# 女生什么状态表示她不喜欢你了？
- 点赞数：8707
- 更新时间：2021年01月07日23时48分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/302142050/answer/1666651906
<body>
 <p data-pid="z7LzxiXV">一、</p>
 <p data-pid="RPrb7OvK"><b>你遇到了一个女孩。</b></p>
 <p data-pid="tktuDBI2">她满眼都是你，看着你的时候都是星星眼，和你说话的时候有趣又温柔，总是不自觉地关心你。</p>
 <p data-pid="m8TvFA03">你不知道自己喜不喜欢她，只是觉得她有趣又可爱，而且还特别懂你，就这样，你们稀里糊涂地在一起了。</p>
 <p data-pid="1hf_P34S"><b>她牵着你的手，一边看路，余光看你，嘴角边还抑制不住地傻笑，因为，身旁是你，她的世界都亮了。</b></p>
 <p data-pid="5qX2OhRM">她和在恋爱中的所有女孩子一样，喜欢铺天盖地的浪漫，想要你明目张胆的偏爱，想和你一起打卡完成适合情侣做的100件事。</p>
 <p data-pid="_bkoGjTi">她看到喜欢的电影上映了，会马上买两张票然后笑盈盈地拉着你一起去看。</p>
 <p data-pid="UQWvuXtG">她看到好看的风景或吃到好吃的美食第一时间就是拍下来发给你然后计划着和你一起再去一遍。</p>
 <p data-pid="FwXllUUM">她每天晚上睡觉都喜欢和你连麦，因为她说能听到你的呼吸、感受到你的气息会睡得更安稳。</p>
 <p data-pid="I2zgfq0Q">她看到有别的女生和你表白心里会很不是滋味醋坛子完全翻了需要你哄很久很久才能好。</p>
 <p data-pid="TWo5345e">她会让你给她吹头发然后一起对着梳妆镜打闹傻笑。</p>
 <p data-pid="CzuHyNIU">她是一个很澄澈很容易满足的女孩，只要你在她身旁就有用不完的活力。只要你牵着她的手，她不会再去羡慕任何人。</p>
 <p data-pid="ZYfS8RZV">二、</p>
 <p data-pid="9rwNRDEC"><b>可后来，她好像变了一个人。</b></p>
 <p data-pid="Zbt_jjyV">她知道你要出差几天都不能回来陪她，再没有撒娇耍赖装哭抱住你说不想让你走，而是笑着说你好好工作我会照顾好自己。</p>
 <p data-pid="TA1Vzj7s">你要去打球她很自觉地再没有跟去了，要知道之前她最喜欢看你的球赛了，每次就算把嗓子喊坏也会超给力地给你加油欢呼。</p>
 <p data-pid="tNAOYqJe">她生病了也只是静静地自己一个人走去医院，吹了一路的冷风，在昏黄的路灯下有点眩晕。</p>
 <p data-pid="uOh_GdfJ">抵达的时候乖乖听医生的话吃了药，而自始至终也没有联系你。</p>
 <p data-pid="3NwnbFxE">她生理期来了难受到极致，但温温顺顺地不哭也不闹，自己煮红糖水，自己好好吃饭，按时休息，丝毫没有打扰你。</p>
 <p data-pid="4FA7ya-u"><b>嗯，她说自己会照顾好自己的。</b></p>
 <p data-pid="AkxhZFol">三、</p>
 <p data-pid="e6KXnEP6">这些都是从什么时候开始的呢？</p>
 <p data-pid="PhOAtzDb">大概是你说好了要陪她去一家她喜欢的餐厅吃饭但屡屡爽约的时候；</p>
 <p data-pid="XCCpj0S9">回复她消息的话语从一开始的占据了整个屏幕的长篇到后来的寥寥几字，其中不乏最让人心灰意冷的“好”“嗯”“哦”的时候；</p>
 <p data-pid="QUjmXXKa">她生日的那晚满怀欣喜地等你惊喜却发现你和兄弟在外面喝酒的时候......</p>
 <p data-pid="DGB5f3Ut">失望早已渗透到每一滴血液里，整个身体每个细胞都在向她呐喊着：不要再继续下去了。<b>一厢情愿，有始无终。</b></p>
 <p data-pid="9zXmTRsu"><b>可是她有什么办法，那么喜欢的人，哪有那么轻易能放下。</b></p>
 <p data-pid="H6AFshZr">如果自己那溢出来的喜欢，成为你的负担。</p>
 <p data-pid="jeQ5iBHD">那就压抑一下自己，让自己看看起来潇洒一点，自由一点，假装自己毫不会被爱情、被你影响。</p>
 <p data-pid="hJECJ3xu"><b>宁愿收敛一点喜欢，也不想去放弃你。</b></p>
 <p data-pid="61eQMY6w"><b>收敛到什么程度？</b></p>
 <p data-pid="I72uhk2i"><b>就和你喜欢她对等的程度吧。</b></p>
 <p data-pid="jnaHSLWo"><b>尽管可能少之又少。</b></p>
 <p data-pid="JGxok1J6"><b>没关系，她认了。</b></p>
 <p data-pid="W1csH0x8">四、</p>
 <p data-pid="1igo98qK">在这场恋爱中，你说不上哪儿奇怪，但好像处处都不太寻常。</p>
 <p data-pid="uU4AJsKV">你认为她是一个很潇洒的女孩，她有自己的圈子，有自己喜欢做的事情，不会粘着你，不会无理取闹。</p>
 <p data-pid="0XX40fz4"><b>你不知道的是，她远没有那么神圣，她也不过是一个普通到不能再普通的女孩。</b></p>
 <p data-pid="JDYN4WZd">她其实很粘人，她很想每天都能和你待在一起，她根本做不到不去联系你，只是往死里强迫着自己不要去想你罢了。<b>她其实一点儿也不潇洒。</b></p>
 <p data-pid="Ak-OBW4v">她好想要撒娇耍赖让你带着你一起去看星星看花海，想要和你整天腻在被窝里看电影，想要收到一大束的玫瑰，想要和不庸俗的爱人做尽一切庸俗的事情，被世俗又深刻地爱着。</p>
 <p data-pid="MUfk2dAj">她也真的好想能对你无伤大雅地作，放肆地不用顾虑结果地拉着你奔跑，当一回要亲亲抱抱举高高的幼儿园小公主。</p>
 <p data-pid="7WprK5ik">而这个实现的前提是她爱的人会永远明目张胆地偏向她那边。</p>
 <p data-pid="wS4cVKAz">可她并没有底气去保证啊。不是对你，而是对这场感情中那个可能没那么被重视的她自己。</p>
 <p data-pid="f_miCIPq"><b>是一次又一次的受伤、自愈，让她第一次知道，爱一个人原来那么痛。</b></p>
 <p data-pid="W03f_xdP"><b>因为她爱你，所以她不会去赌。</b></p>
 <p data-pid="sn5gB0rW"><b>因为标的物是你，所以她一点儿风险也不能冒。</b></p>
 <p data-pid="fqXAXtXP"><b>因为你在她心里的分量真的太重了，所以她不敢作。</b></p>
 <p data-pid="ay1nwFUl">稍怕一不留神就会把你弄丢，所以只能小心翼翼、如履薄冰。</p>
 <p data-pid="472Cq7fm">可能会有那么的一天，她拂袖而去，从你的世界里消失的干干净净。</p>
 <p data-pid="6_EXSbtq"><b>她还爱你，只是已经不再喜欢你了。</b></p>
 <p data-pid="8k-S8sL5">她还是对你念念不忘，只是对你再无期待。</p>
 <p data-pid="EKqKe1eF"><b>你千万不要惊讶，这不是一瞬间的头脑发热，而是无数个日日夜夜，斟酌了几千几万遍是否还要继续下去，奈何你的不上心，成了压垮她的最后一根稻草。</b></p>
 <p data-pid="vuBAl3Zf">这些，你不会知道，</p>
 <p data-pid="DSmiND5G">而她也不会和你说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9rbrm-4v">──────</p>
 <p data-pid="1kUECL6g">以上，</p>
 <p data-pid="n62AJ2se">我是心月<a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/94559b92049657ca67e84128bd8d9e40" data-hash="94559b92049657ca67e84128bd8d9e40" data-hovercard="p$b$94559b92049657ca67e84128bd8d9e40">@攸生心月</a>，一位致力于传递温度的情感咨询师，平日拈花论道，深谙书画，写写书法，玩玩摄影。</p>
 <p data-pid="gpc_m6RJ">感谢阅读，祝你幸福。愿你被深深地爱着，然后，别爱他。</p>
 <p></p>
</body>