# 男人在乎女人胖吗？
- 点赞数：6429
- 更新时间：2023年04月03日14时39分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/277361699/answer/1877481921
<body>
 <p data-pid="EAtrWBxe">我老婆厉害了，结婚前之前90多斤，盘靓条顺。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zVWqM23Y">结完婚后连生了俩娃，变成了130斤。从此开始哭着喊着减肥，经过不懈努力，这几年从130斤减到了170斤。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2uGIj7hz">形象？没什么形象可言，反正她也看不见自己。唯一让她决定一定要减肥就是看镜子的时候，看不见镜子立马就忘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yH0tbDKT">我下班之前打电话说去吃鸭血粉丝吧，丫到的比我都快。点了一大一小，她小碗没够吃，我那碗还剩一半，接了个电话的工夫，碗里空了，汤都没剩下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x5orlJMn">看习惯了，也就不在乎了。但是走在街上，还是忍不住去看身材好的姑娘啊....害！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vfu1150h">她是咋胖的呢，好死不死在她130斤的时候吃减肥药吃的，反弹成这样了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v3cmVj_h">运动减肥？不存在的！晚上说好了一起去跑步，结果跑了两步开始喘，非要在路边坐一会，路边有卖烤肠的，撒丫子就往烤肠那边跑，也不累也不喘了，吃完烤肠美滋滋的回家躺在沙发上追剧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3qLRqIZ9">我一看晚上减肥对她来说不科学啊，早上减吧。好家伙，从床上拽都拽不起来啊！还骂我打扰她睡美容觉。我说你不用美了，油光满面的，一点褶子都没有。大姐听完跳起来打我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rjmSxPn6">顺其自然吧，毕竟减肥这种事，光靠我积极是没有用的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tup7YzlO">哎！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Op_IjNcC">----------------------来自两年后的分割线</p>
 <p data-pid="bbRQ09xr">恭喜我媳妇超过180！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NeSg-ANY">随手回答的没想到这么多人喜欢，有让我提醒媳妇减肥注意身体的，有夸我家伙食好的，还有哥们劝我离了再找的，不管啥，都感谢大家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1QROqmEY">胖和生活习惯有特别大的关系，我家之前是我妈做饭，老太太不会做素的，我家餐桌上很少出现绿色。她所谓的素菜就是地三鲜，烧茄子，麻婆豆腐这样重油甚至油炸的，晚上图省事就来包方便面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7V1ZmH8O">我上班就晚上在家吃，有时候还得夜跑看看美女啥的，所以体重变化也不算太大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ICTZoamt">我媳妇就不一样了，早上包子油条，中午炖肉，下午我妈遛孩子出去顺手买20块钱的牙签肉炸鸡柳，晚上再吃碗方便面，一天下来热量不上万也得八千。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="APvDtSIu">后来老太太回家照顾我家老爷子去了，我丈母娘从山东来我家帮忙看孩子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HXGoYp5T">我不知道山东别的地方，我媳妇家在鲁南区域，她们那边有个习惯是每顿饭都要喝粥，顿顿不落。大米粥小米粥黑米粥南瓜粥燕麦粥，有时候再加点还要再加花生米，用她妈妈说话就是喝粥滋润，不喝粥太干。所以一顿饭下来就吃了两份主食，一天全吃碳水，这……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uFCz6yIz">想不胖都难啊！</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>