# 男人在乎女人胖吗？
- 点赞数：8878
- 更新时间：2018年06月21日10时03分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/277361699/answer/417999820
<body>
 <p data-pid="er2EHCS5">我老公给我转了这个问题 气的我来回答一下。</p>
 <p data-pid="TjI1XWCO">你在乎？你有资格在乎吗？</p>
 <p data-pid="MEiZ7edo">我158cm 和老公认识时115斤 有胸有屁股 从来不是特别瘦的类型 也从来没少过追求者。告诉老公我属于易胖体质 不要喂我 老公说没事儿你胖了我也爱你 信以为真。结婚之前一周三四次健身房 不吃零食不喝饮料 刚结婚时拉着老公一起去健身房 他总是不去后来我也懒了 就在楼下跑步 他也不跑 后来我就也不跑了 俩人开始放飞自我。后来备孕怀孕 胖的一发不可收拾。生孩子时候我得有180斤了 老公在我孕期胖到200 他180cm。现在生完四个月 体重150斤 肯定是属于胖的 特别胖。我现在还在哺乳期就嫌我胖是人吗 我教练都说生完孩子骨骼肌肉得有一年才能恢复你现在想让我飞速减肥吗？</p>
 <p data-pid="xewIbm9D">我老公在我生完第二个月的时候就出轨了 那么 胖能成为你出轨的理由吗？</p>
 <p data-pid="q3nqE5bA">男人在乎女人胖</p>
 <p data-pid="iDbfKeBP">那你在乎女人能不能天天逗你开心吗</p>
 <p data-pid="54CHfaMd">那你在乎女人颜值吗</p>
 <p data-pid="yz6ZZFJg">那你在乎女人活好不好吗</p>
 <p data-pid="pvByDyVx">那你在乎女人能不能一辈子忠于你吗</p>
 <p data-pid="x4hl8wrA">那你在乎女人有份工作能帮你还贷款吗</p>
 <p data-pid="1cNaNEov">那你在乎女人孝敬你父母吗</p>
 <p data-pid="gwhq5WN1">那你在乎女人给你生个孩子吗</p>
 <p data-pid="iAoRoWxW">那你在乎女人天天给你端茶倒水做饭洗衣服吗</p>
 <p data-pid="0gQtIN9w">那你在乎女人能处理家里大小事务吗</p>
 <p data-pid="E3jSWNyf">那你在乎女人聪明能干吗</p>
 <p data-pid="q2GwYy9n">一辈子那么长 以后如果女人生病了 瘫痪了 那你在乎你的女人是不是瘫痪了吗？</p>
 <p data-pid="jWF05SlU">如果胖就要离开 生活的困难还那么多 如何跟你一辈子？</p>
 <p data-pid="P9ZzgiNJ">如果就在乎胖不胖 那你可以不在乎我说的其他那些啊 你撑起整个家我就可以有大把时间金钱健身美容啊</p>
 <p data-pid="Vu1bhm55">如果你在乎 那你为何不直接找一个不会胖的女人 为什么要说我不介意你胖</p>
 <p data-pid="viUkpAlx">瘦是可以瘦的 但是你怎么保证我瘦下来心还在你这。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="OblivVSr">第一次在知乎回答问题 没想到这么多人看了 要不是老公转给我我可能都不怎么看知乎…… 每个人的评论我都看了 想回复 又不知道怎么回复。涉及的问题太多 每个问题背后的故事也太多 实在是解释不过来。</p>
 <p data-pid="8-9O3ZJe">先是要谢谢那些鼓励我 赞同我的人。再简单的总结下其他的回复：</p>
 <ol>
  <li data-pid="fLY9U_lR">以前115斤已经很胖了</li>
  <li data-pid="tnG8RyDh">我或者我某个朋友生完孩子马上恢复身材</li>
  <li data-pid="H1oYYwFP">太胖了身体会不健康</li>
  <li data-pid="Tx2JkqI_">老公为什么没有变成前夫</li>
 </ol>
 <p data-pid="kEJ0vgHH">我可以一个个去解释这些问题 但是说的再多也并不能让你们看到一个完整的我。只是想说 人生太过复杂 每个人背景经历也千变万化 存在共性也有个例 不能一昧在别人身上套用自己的故事。</p>
 <p data-pid="2LZlIbg4">另外多提一嘴老公出轨这件事情 因为可能有人看了我别的回答感到匪夷所思。只能说也许以后某天在某个问题下能看到我老公出轨前后以及我各种心理斗争的细节 但不是现在 我也并没有想把这个事情作为我在知乎的标签。</p>
 <p data-pid="tn_14mqb">再次谢谢大家。祝生活幸福美满 身体健康 不会长胖。</p>
</body>