# 年薪百万是什么感觉？
- 点赞数：46056
- 更新时间：2024年05月03日14时01分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/394637216/answer/1710966768
<body>
 <p data-pid="z5sVN0ab">问题描述过于简单了，没说币种，没说税前税后，也没有说过去百万还是未来百万，毕竟收入这种事也是随着经济走，今天还是白领，明天可能失业，今天还是老板，明天可能破产，所以我的理解为如何通过努力让收入有安全感？</p>
 <p data-pid="CazqBE3H">本人985本科加硕士毕业，工作经验十多年，市场领域。</p>
 <p data-pid="SOjk_KZz"><i>（提前温馨提示：这是一个分享，不是一个咨询项目，不回答选专业就业等问题，主要是我也不知道。）</i></p>
 <p data-pid="RvElQhgk">家境就是非常普通的那种，普通指的是就是父母对我们吃的喝的不会苛刻，上学的钱也不用借助学贷款，勉强能帮我们养大成人，但是原始资本没有的，就是不能支持我们买车买房。</p>
 <p data-pid="w2RQYU0W">大约7-8岁的时候，我看着我那个一小时就能走两圈的家乡，心里想着好小啊好小啊，怎么才能离开这个地方啊，后来家人告诉我得高考考上省外大学才行。</p>
 <p data-pid="bd5T68si">有了这个想法后，反正就是和小镇做题家一样的操作，就是别人读书我读书，别人玩我读书，一是性格内向，俗称没朋友，二是觉得外面完全没有什么好玩的，我看好多人回忆童年是现在小孩好累，以前放学玩泥巴跳皮筋好开心，无忧无虑，我小时候对什么玩泥巴，跳皮筋实在提不起兴趣，泥巴嫌脏，身体不协调，皮筋不会跳，在家不用晒太阳，躺着看书好舒服。</p>
 <p data-pid="LsOXhi52">总之就是只要是书就读，教科书好好读，课外书延展读，家里没有去亲戚家读，我有个乡村老师的姨夫，家里有个书柜，基本假期就被我当图书馆了。要说我们村连个图书馆都没，可见多小了。</p>
 <p data-pid="CJr8Piry">我记性算比较好，书能够一本本背下来，可能也是那个时代没什么学习方法指导，我自己能想到的办法就是背了。我爸妈就是普通农民，读书不多，观念开明，就是我想干嘛就干嘛，唯一不理解就是我平时除了睡觉吃饭外读书就算了，高考为了读书每天睡5小时，暴瘦十几斤，和中邪一样。</p>
 <p data-pid="yLrnne3i">反正一路奖学金读到硕士研究生，在学校里留下了各种图书馆馆霸、读书狂魔等称号。后来我家里有人考上大学，要学费，我妈还问说读大学不是不怎么用交钱吗？哎呀，老妈，这是因为你女儿每年都有各种奖学金，我懒得找你要钱了，我妈就是个天塌下来都不愁的乐观性格，吐槽都够我写一篇了。</p>
 <p data-pid="9qMMRkjC">毕业后，家里没啥背景，没啥托关系的路子，找工作就是正常的跑校招，各种面试，最后拿了3个offer，<b>我妈说你自己选，我可不想背你以后后悔的锅，我妈就是这样一个开明老太，不赞成，不反对，不负责。</b></p>
 <p data-pid="3iMgsL-o">然后一个人拖着行李，来工作地，早上到的，还没找到住的地方，看着上班族如蚂蚁涌入各种办公楼还真是被吓到了。新兵入职，996不算啥，007都有可能，真的是累到cry，有一次终于周末不加班了，我下班一个人走在人流熙熙攘攘的街上，满眼里的霓虹闪烁，灯火辉煌，我居然落泪了，工作好累啊，比读书还累。</p>
 <p data-pid="toSijxt3">能怎么办呢？难道回村里，只好接没人愿意做的工作，出最环境艰苦地方的差。我在公司也不存在什么性别优待，分配工作跟点兵点将似的，我上大学前没怎么离开过家乡，也有个旅行梦，等频繁出差了，真的就是在家千日好，怎么也好过在外啃着面包想家里的饭菜。</p>
 <p data-pid="UXlGeAeM">你说年薪百万是一种什么样的感受？</p>
 <p data-pid="d-G_Sm1a"><b>对我们来说，其实现在和月薪6000时候感觉没有太多的区别。</b></p>
 <p data-pid="WI0WomiW"><b>吃的</b>，在公司吃食堂，每天早中晚35块的开销，方便又健康，周末要不自己做，我厨艺还不错呢，要不出去吃。会去吃2000多的料理吗？并不会，吃过，不是什么美食家，普通舌头发现不了差别。</p>
 <p data-pid="YFQpXcgb"><b>穿的</b>，并不需要西装革履高跟鞋名牌包，你穿太正式，别人会觉得你是不是要去卖保险。</p>
 <p data-pid="1EyIwo7h">那种《杜拉拉升职记》的浮夸场景对白真的就是没有出现过，什么Linda，你的限量版包包是去巴黎买的吧，全球只有10个，好厉害。哈哈哈，听到这个会觉得好好笑，一个包能有多厉害，又不是自己做的，我的思路真的就是好底层劳动人民。当然这里仅代表我的情况，有很多职业需要置装出入合适场合等不再讨论范围，<b>工作是可以获得成就感的，好好选，好好做，好好提升自己，不要为了炫耀而做事，知识和能力藏在肚子里，特别满足。</b></p>
 <p data-pid="hqjkwzun">有人如果问，你在一个做品牌的员工，难道不需要有品牌观念吗？在穿上多花点钱吗？保罗.福塞尔的《格调》解释了，主流上层阶级不会刻意在服装上花费，他们想营造出一种随意，对外在不屑一顾的感觉。结合想想为什么互联网大佬，会喜欢穿简简单单的T(备注：价格贵还是便宜以收入为参照)，就是要追求这样的格调。<b>我不是说我是上流阶级，我只是普通劳动人民，我只是以一个品牌从业人员的身份说句实话，理解消费升级后就会发现，向往是制造消费欲望的办法，但是你如果已经不费力的买，你就没那么想买了。</b></p>
 <p data-pid="OY5p5jOe"><b>车，</b>我们就是理解为代步工具，就一辆普通SUV，刮擦不心疼，保养不麻烦的那种。之前我老公说要不要稍微改善下买个好点的，我儿子立马跳出来，不行，妈妈车技差，车太好修车好贵好麻烦！！！！！不是一家人不进一家门，自由放松的消费观才能轻松生活，就这样吧，哈哈哈。</p>
 <p data-pid="f7cpzE3n"><b>我这里想说一个人与商品的观点，就是我不反对改善生活的消费，不然经济怎么发展，但本质来说，就是商品是服务人的，要用得舒服，如果你买个东西，含在嘴里怕化了，拿在手里怕摔了，那就是这个商品超过了你的消费能力，用不起，不适合你，让你觉得束缚，人不要在商品社会做奴隶。</b></p>
 <p data-pid="AamyG-r5"><b>那钱都花哪里去了？</b></p>
 <p data-pid="wcdYSfxk"><b>安全感</b>，对大部分中国人来说还是得安居才能乐业，我们就是没钱的时候凑钱买小房子，存了一点卖了又换。换房子一是因为保值和孩子上学，二是房子大一点就有大的书房和阳台，我那一堆书和一堆花就可以迎接他们的新朋友，好好折腾房子里的摆设，也是让我获得安全感的方式。</p>
 <p data-pid="rEF5XC22"><b>教育投资</b>，在教育上我们是一边倒的，儿童教育，我们也不赞成填满时间，希望留有娱乐和思考的时间，但孩子喜欢就让他试试，能够坚持就坚持下去，只要喜欢就去。别的地方不花钱，教育上就不心疼花钱，至少不会说妈妈省吃俭用给你报名，你不好好学这样的话。而是说，你既然这么喜欢，我们就把他做到最好，放松一些，压力小一些。成人教育，基本上有空就去充电，，因为小时候经济条件局限的情况想学没法学的都上上，弥补遗憾的，也不求个精深，反正你陪孩子上兴趣班不也要等，顺便学学呗，还可以和孩子切磋一把。</p>
 <p data-pid="OyNwEq7v"><b>我不赞成评估教育成果用投入产出比的计算方法，因为教育本质是对人各方面的提升，获得知识的增加和精神的享受，不能完全用兑换金钱的形式计算，否则你最后的结论是不值得，职场也不是只看实力，运气占到很大层面，但这不是不努力的原因。</b></p>
 <p data-pid="N2ybiJnM"><b>旅行</b>，自己出差多，旅行谈不上什么兴奋，不过旅行和出差感觉很不一样，尤其能够和父母孩子一年两次的旅行还是很开心的，有时候一个人带娃旅行，有时候全家人一起旅行，就看大家时间，没有定式。</p>
 <p data-pid="3EoWKZNm">3岁后我就带着儿子走走，所以孩子对于没有去过的地方没有什么恐惧情绪，对旅行的注意事项也能说得头头是道。3岁时候还需要带婴儿车，5岁后就是全靠自己走了，我喜欢逛博物馆，一逛逛一天，他也能自己走，从小不说让妈妈抱，有时候我都累了他还能走，我也是服气。逛博物馆的时候，一般跟着讲解走，多数时候儿子也安安静静跟着听，有一次讲解和我们说：第一次看到这么小的小孩能认真听讲解，当时觉得自己的孩子好棒啊。</p>
 <p data-pid="0dFRVEAU">他6岁时候，五一我们去韩国首尔玩，他突发奇想说要去首尔塔看夜景，晚上从塔上下来要打车。没想到韩国也有黑车，知道景点游客多，原来折合人民币100块的打车费，他要800，我看很晚了，我犹豫要不要坐。这时候我儿子说妈妈不要坐，我们走到刚才来的路口打车，打表就不用那么多钱了，于是我们两走了1公里打到了正常标价的车。</p>
 <p data-pid="nS0zYMpR"><b>可能这就是旅行带来的好处吧，不是记忆，不是风景，而是独立和胆量。</b></p>
 <p data-pid="gOWTVsix"><b>书和文具</b>，就是想买就买，想看就买，越买越多，因为喜欢练字，收藏了很多钢笔，当然也不是什么极品，练字的时候排成一排，像皇上选妃的感觉一样，好生得意。</p>
 <p data-pid="UWgsjiE2"><b>保险</b>，这个大家都理解，安全意识，买越早越便宜，不是保险经纪，所以不具体说。</p>
 <p data-pid="9DEKYlWQ"><b>消费观念：环保&amp;断舍离</b></p>
 <p data-pid="FFgZvK8n"><b>不唱高调，我觉得地球的环境负担就是过度消费造成的。</b>我觉得一个家庭，家里的东西够用就可以，不要过度购买，一个人夏天7件T一周可以轮换就好，冬天3件大衣和几件毛衣就好了，南北有差异，我的意思是真的没必要买太多东西，衣柜衣服多了不好看。各种大促优惠是多少专家和算法得出来的，你能算过他们，按需购买是最省钱的方式，不必提前买三年的内裤四年的纸巾，东西占到面积平方要的钱更贵。</p>
 <p data-pid="Q8GpAwIw">一个家要好看，打扫要容易，关键就是东西要少，只要没有杂物，怎么都是好看的，我家住了10年，客厅可以做到没有任何杂物，柜子里够放，以前卖房子的时候，买家来我家看，你家是搬走了么？</p>
 <p data-pid="c-KCRrHk">买东西前深思熟虑，半年用不到的东西可以处理掉，收藏除外，我很抱歉，我太喜欢看纸质书，这个违背了环保概念。书，玩具、衣服等东西不需要了都可以在二手网卖掉，这样又可以给有需要的人，又不占用地方，真的很好。我儿子经常去小区摆摊卖玩具，基本上他的新玩具靠卖旧玩具，小小的数学就不错，有些老头老太见到他，就说老板老板今天有新货吗？</p>
 <p data-pid="xump_ipx"><b>平时做什么？</b></p>
 <p data-pid="9MYwJCI4"><b>我们的爱好都不怎么花钱！我们家花钱的能力真的是不怎么样，真心觉得乐趣和花钱不是正相关的，购物的乐趣没有比画画养花多。</b></p>
 <p data-pid="S9VndgaT"><b>陪孩子</b>，做父母的都知道，陪做作业、陪画画、拼乐高、读书、看动画片、其实小孩的东西挺有趣的，尤其是5岁以后的玩具和书。</p>
 <p data-pid="7qcqOFGW"><b>养花养鱼，</b>自己的爱好，每天要花一点时间浇水，每周可能要施肥除虫，如果遇到虫灾，这个满阳台要长虫，一片一片叶子冲水擦洗，累cry，和猫奴狗奴也差不多了，你们看毛发，我们看叶子，哎一样多。</p>
 <p data-pid="vSMdnLV_"><b>做义工，</b>一是喜欢，二是回报下这个城市给我们带来的各种便利。每到一个地方出差，就去博物馆，也会听志愿者讲解，受益颇多，就是心心念念觉得如果他们来我的城市，我也非常想要感谢当初的传道之情。这个就是看个人时间，没有每月去几次，有空去就行，比如大半年工作忙就不去，突然有一个月有空，就多去几次。</p>
 <p data-pid="UILyJ31B"><b>线下听讲座，线上上网课</b>，我家连电视都没有，主要是实在不喜欢看电视剧和综艺，也不打游戏，小孩看动画片有个pad，就不知道电视用来干嘛，要看电影就去电影院了。现在有好多全球顶级大学都开设了公开课，什么领域都有，总有一款适合你。</p>
 <p data-pid="2Y8QeH0e"><b>收拾</b>，有个钟点工阿姨，一周来2小时，但我心情不好就会想打扫卫生，擦各种地方，用各种试剂去各种地方污渍，把书柜的书按照色号排列组合归类，心理实验表明，整理东西有助于缓解焦虑，看到东西整齐干净，心情会得到放松......</p>
 <p data-pid="4QkimI-g"><b>在一线城市收入过百万的家庭很多，但我接触过的家庭都比较谦和，比较低调，并没有名牌满身，豪车名表，就是满大街的普通人，每天坚强而又平平无奇地活着，在千篇一律的生活中寻找一点自己的意义。</b></p>
 <p data-pid="a8W-wM8m"><b>当然，我没有年入过亿的朋友，豪门真的不是特别了解，眼光有所局限，打工人而已，城市里面小小的蝼蚁而已。</b></p>
 <p data-pid="i0FKacMZ"><b>说一些给普通年轻人的建议，家里有矿的青年不用看，我没有经验：</b></p>
 <p data-pid="fBDa7xpF">给普通人的建议，普通人也有普通人的快乐，普通人的生活也很辛苦，尊重做咸鱼的自由，但如果目标是改变现有的环境，是需要付出的努力和代价，要做好心理准备。<b>如果你现在还在读书，我想说学历很重要，很重要，很重要，好好读书，回报不亏</b>，不要去和企业讨论成绩不代表工作能力，是不代表，但是至少代表吃苦能力，代表企业招到不合适人的概率低。<b>如果你已经工作了，人生是长跑，工作经验很重要，选择行业很重要，选择对了风口，努力后就会有收获</b>，如果努力后没收获考虑换换方向，如果工作一段时间过度游刃有余，也要考虑换换，因为学不到东西了。</p>
 <p data-pid="JzDzJsos">给年轻女孩子的建议，女孩子也要好好工作，好好积累资本，这是你说话底气所在。不要乱花钱，不要比吃比穿，不要被商品套路了。<b>要想美，锻炼身体，要想聪明，多读书，</b>没有这些，再多的名牌在身上也不好看，工作来说，好身体和高智商好用，恋爱来说，好身体和高智商，代表和高潜力人群三观合的几率大。</p>
 <p data-pid="kH0ofhvY">给年轻父母的建议，<b>如果有钱，就多花钱买时间，请人帮忙做做家务，和孩子多相处，寻求专业的老师，为孩子打开各种世界的大门，多出去走走，长长见识；如果没钱，多花时间陪孩子，少看手机，多读书，自己从书里为孩子打开各种世界的大门，教育无论给孩子还是自己都是最值得投资的地方。</b>我不是全职妈妈，不能24小时陪孩子，但只要和孩子在一起就是真的和他在一起，不会做别的事，不会心不在焉，孩子问工作，我也能和他讲讲如何塑造一个品牌，也不知道他听懂没，反正问就好好回答，不忽悠小孩。</p>
 <p data-pid="Kf5xfbKQ">希望回答对你有用。</p>
 <hr>
 <p data-pid="SNyxQxOL"><b>更新答疑</b></p>
 <p data-pid="E2kJwf3H">一年没休息，年前调休几天，比较闲适，就随便打了一点感受，没想到怎么多人提问，因为问题比较多雷同，所以就不一一给大家回复了，挑一些有问的多回答一下。</p>
 <p data-pid="s8WMOWMZ"><b>问：编也不好好编，匿名一律吹牛......</b></p>
 <p data-pid="HON0imE3">答：一定要坚信自己的判断，听从自己的内心，不要相信编造的、吹牛的人说的话和建议。</p>
 <p data-pid="2kXUcQN6"><b>问：当年还没这么卷，同样的学历，放到现在啥也不是。</b></p>
 <p data-pid="92MBTufu"><b>答：</b>确实如此呀，后生可畏，我们这些公司老人，看着身边牛津剑桥的都愿意回国工作了，心里又高兴，又有危机感地发现了自己的不足，更加不能倚老卖老，老员工多向年轻人学习是件很好的事。</p>
 <p data-pid="J8VoI60N">有人会提到内卷，任何的一件事，投入产出比不是恒定的，最终都是边际效应递减的。这就是为什么教育得到人们足够重视后，就从应试教育衍生出素质教育，因为全部投入考试拉不开差距，投入一些新的赛道出彩机会会大。</p>
 <p data-pid="bl4lFfLW">当然，任何人的现状都是自身和历史环境造就的，学历只是在特定阶段的重要因素，人的竞争也是在特定环境中，你可能会发现你的上级没你学历高，但如果你是在一个公司竞争，你的上司可能用经历分分钟秒杀你，但如果你跳出这个公司就不一定了。</p>
 <p data-pid="Z1syhdHA">所以，不存在放现在，放过去这样的假设，因为<b>个人是历史里的个人，是社会关系里的个人，</b>不在一个环境，大家都会选一个最能发挥自己优势的地方。<b>举个极端例子，古代人放现在可能因为不懂互联网啥也不是，但如果现代人放回古代任何一个朝代，估计能不能生存都是问题，不建议按照穿越小说地想问题。</b></p>
 <p data-pid="iYDXEzJF"><b>问：还有时间更新知乎，写这么多，你好闲！</b></p>
 <p data-pid="dPzPy6GL"><b>答：老实说，闲是个好词，我特别喜欢闲的状态，很多时候的忙就是为了争取长一点的闲</b>。</p>
 <p data-pid="luh5hqLM">时间是海绵的水，挤挤总是有的。做喜欢的是总是能挤出时间，我有点喜欢写东西，每天留一点时间看书和练笔，以前是日记，注册多年今年才开始知乎。</p>
 <p data-pid="O1xhjzZz">对忙与闲，有一点点小建议。</p>
 <p data-pid="ytKeDOXc">如果一份工作长期把你所有时间占满(刚工作或者刚换工作适应期除外)，是需要考虑下是哪里出了问题，能力不够还是不适合。</p>
 <p data-pid="VXrViCmv">如果领导评论你好闲，需要观察他的价值评价体系适不适合替他工作。因为，评估一个人工作能力不是工作时长，而是交付件质量，而一个有分寸感的领导，也不太适合安排属下的非工作时间，除非付出报酬。</p>
 <p data-pid="PbcVXV__"><b>问：妈妈不知道大学需要学费和拿奖学金不太可能？</b></p>
 <p data-pid="buIBiFPP">答：我们当时学校的发放方式是一类奖学金，免全年学费，二等免一半，不是发钱给你，然后你又拿着钱去交学费，是直接减免，但其实没必要讲这么多，对我妈来说就是不用给我钱就对了。生活费的话，我一个星期做2-3次家教，一个小时30-40块，初三高三升学的价钱还会再多一些，一次2个小时，再加上点学校的零工，校对、图书馆管理员都搞过，不麻烦，我爸妈也不会完全不给我打钱的，不要，也会打。</p>
 <p data-pid="3R_EtsMQ">我妈是一个非常节俭的人，她和我说过，我还没出生之前，她一个月只能卖菜收入35多块，但是她一个月至少能存30块钱，我刚上大学，宿舍几个女生，一个女生是家人一天打三次电话，其他女生大多一周1-2次，我妈居然一个月都没有给我打，最后我给他打电话，我说你是不是忘记我这个姑娘了，我妈嘿嘿嘿笑，说没忘，不好意思，长途贵就没打。现在，我工作了，也是我主动给她打电话，她问贵不贵，我告诉她一个月套餐有200分钟免费通话，这之后，她有事找我，响一声挂了，等我回拨，搞得和骚扰电话一样。</p>
 <p data-pid="y8xjQvVl">我爱我老爸老妈，他们是小地方的普通务农人员，兄弟姐妹多，小时候没有什么机会念书，但是他们观念开放，不重男轻女，哪怕收成不好，也总是那么乐观，穷也好，富也好，总是开开心心，说说笑笑，长大后，我和他们说学习工作，他们不太明白，却总无条件支持我的任何决定，我怎么这么好命，有这么好的爸妈呢。<b>（真可惜，他们智能机都玩不转，不会看知乎，看不到我的表白）</b></p>
 <p data-pid="4Hnaez4K"><b>问：如何做职业规划？</b></p>
 <p data-pid="jjAXdAoK">答：个人观点，仅供参考，看看罢了，就当编的。职业规划你要先找到你喜欢做的方向，比如市场、品牌、研发、财经、法务、人力资源等等，然后你了解一下这个领域做到最高层是什么角色，比如营销最高除了创业应该就是营销副总裁这样的角色，这个角色需要掌管的领域有哪些？比如细分到公共关系，广告投放、综艺赞助、明星代言、数字营销、跨界营销、创意设计等多个领域，然后根据自己的情况决定要把一个方向做精当专家，还是把维度做广了解全领域，分析下把需要具备的知识和经历拿到手。</p>
 <p data-pid="1XYxaqQ3"><b>问：中年危机？</b></p>
 <p data-pid="DKgtm2Il">答：有中年危机，压力很大，但任何阶段都有危机，也都有机遇，青年拼体力，中年拼经验，老年拼方法论，注意行业动态，工作总结，理论归纳，没这些，到中年还和青年拼体力，吃不消。另外，注意身体，活得久了，就会成为那个领域的泰山北斗了。</p>
 <p data-pid="vbtKlOXO">当然了，年纪大了也有可能失业，一无所有，人生有起有落，最重要起的时候为落的时候准备过冬余粮，避免过于狼狈。</p>
 <p data-pid="cbWBZci8" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xSkFmrWR"><b>问：如何工作生活平衡？</b></p>
 <p data-pid="QT18oOCE">答：<b>工作生活平衡不了，不要说这也要好，那也要好，什么都要做到最好，还没做好，先把人逼疯了。</b>人生每个阶段都有阶段性目标，一个时期一个重点就好了，没生孩子前，好好忙工作，好好学习，生孩子就别担心奖金绩效啥啥的，孩子健康比啥都强，你都请产假了，奖金能好吗？孩子家庭也不是一个人的事，<b>也没有说家庭收入要一直上升，阶段性下降也没关系。</b>等孩子大点，再回归职场，一年而已，追追赶赶耽误不了多少事。</p>
 <p data-pid="YpA2ztAB">我列了这么多平时干的事，不是同时都要干的，也是阶段性的，孩子小的时候确实啥也干不了，大一点大家轮着带，比如周六爸爸，周日妈妈，爸爸妈妈也需要有一天休息，做点自己喜欢的。</p>
 <p data-pid="7CO1i6tY"><b>问：工作这么忙如何照顾孩子，孩子学习怎么办？</b></p>
 <p data-pid="z1sTK7XX">答：孩子的养法，没啥穷养富养，又不是演员，穷装富，富装穷。就照你最舒服的方法养，我见过一家一个全职太太，两边父母，一个保姆就围着一个孩子养的，也有一个长辈或自己搞定的，看你自己家情况的，我家就是上班时间老人在家帮忙带，下班和周末我们带。</p>
 <p data-pid="74ENhtDb">孩子念书后，事情确实多了很多。这个阶段也是家长必须陪伴，主要是低年级学习习惯不好，后面长大纠正他不听你的。我们主要在学习习惯上下功夫，我有点职业病，项目经理的管理办法是潜移默化的，要让孩子听你的，先定下君子协定，也就是项目目标，说好妈妈4点半下不了班，你下课回家，先做作业，然后跳绳锻炼，再玩玩具，顺序不能错，然后奖惩分明，做到看动画片时间多15分钟，做不到扣15分钟之类等，不要把学习内容当惩罚，不然容易误导学习是一种惩罚。</p>
 <p data-pid="JzFvW_7l">孩子是玄学，孩子同班同学有父母完全不在，都是老人带，都能自己学习做作业考试很好，也有全家人全天守着，逼着做作业，鬼哭狼嚎的，家长能做的就是以身作则，处好关系，孩子的人生，实在是帮不上什么忙，关关都要自己去闯，我就是全职，也不一定会比现在有什么飞跃，所以我和孩子双方都在现有条件做好就行了，不用徒增烦恼了。</p>
 <p data-pid="II07G1ZE"><b>问：推荐书，推荐保险等</b></p>
 <p data-pid="656obovi">答：这个过于个人化，我一般在具体某个领域书籍问题下分享推荐，很宽泛的问看什么书好，实在难以帮忙。其实，找到适合自己比我瞎推荐更重要，一般别人问我，我也乐于分享自己买什么书怎么省钱之类，但不在具体环境下的推荐，推荐了特别像卖货，卖货的三瓜两枣对我无用，大家也可能无从判断适合不适合.....</p>
 <p data-pid="uqg63bUb"><b>经历具有个人性，不具备完全借鉴意义，一个人的际遇是运气和自身共同复杂作用的，就像你可能做到了所有成功人士都做了的努力，还是很普通，但是普通没有什么不好呀！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rxqruDFG"><b>写在新的一年到来前</b></p>
 <p data-pid="tclUONgl">春节马上就要到来，大部分人已经进入假期了，时间突然慢了下来，2020年经历了很多事，就像一列高速行驶的车，外面的风景快得眼花缭乱，而此刻突然急刹车，慢下来，倒叫人呆呆怔住，不知所措。</p>
 <p data-pid="IbaP3Kyx"><b>原来，我们忙碌了一年，该休息一下啦</b>。</p>
 <p data-pid="KrdT89-n">我没有回复所有人，但我很认真地看了每一条评论，在这里感谢大家给我留言，甚至有的网友帮我回复一些质疑，在此谢过。</p>
 <p data-pid="kUVRKnkH">离乡背井，在一个陌生的城市里生活，不是没有过焦虑与彷徨，<b>这座城市能容纳千万过客的长居短住，有时候却顾不上几个人的悲欢离合。</b></p>
 <p data-pid="qc6PLvaP">在这个过程中，<b>我幸运地得到了很多陌生人的善意，有时候是一句话，有时候是一次相遇，可能他们给予得漫不经心，却是我那个时候难得的温暖。</b>这就是为什么我愿意和大家分享一些零零碎碎的经历，只要是对三两个人有些许启发也就不算自言自语。</p>
 <p data-pid="TVBsB7BT">很多朋友希望不要匿名，匿名不匿名倒是没什么关系，主要是觉得在网路上看到一个故事，和大街上与陌生人擦身而过并没有什么两样，你不需要为此有任何的停留，何况我是如此平平无奇，也不经常更新内容，即使面对面，你也不会觉得这是一个非认识不可的人，而且忙的时候不一定回复，请大家谅解。</p>
 <p data-pid="yD4VnWdt">传播学领域有一个词叫议程设置，纸媒时代，媒体通过报纸的头版头条设置事件的重要性，现在的媒体和网络，通过算法和千人千面来重塑人的认知，不断地溺爱受众，推送给你的信息都是你想要看的，从这个层面上来说，其实人容易渐渐变得认知不全面，情感不包容，不愿意相信和自己不太一样的人和事。</p>
 <p data-pid="d-3S9VM3">有时候我不敢回复给大家过于过于详细的建议，我自己的认知也很狭隘，而这个世界过于复杂，每个人只不过是匆匆洪流中被裹挟的泥沙，是沉是浮，如何得知。</p>
 <p data-pid="UCLB8kNW"><b>我坚信的一点是，只要做一个坚定又温柔的人，朝着一个目标走，累了就停一停，错了再改一改，即使走不到，进一寸有进一寸的欢喜。追求知识，学海无涯，追求金钱，比上不足，追求地位，浮光掠影，什么都是永无止境的。</b></p>
 <p data-pid="QtSBHbE6">马上就要过年了，我也不想谈人生谈事业了，今年我是年夜饭的主厨，到了这个时候，做好一顿饭就是当前最大的事，其他的就不要管啦。</p>
 <p data-pid="KcVg0sf3"><b>最后，我希望新的一年，大家都能得偿所愿，万事顺意，如果有什么不开心就把它留给过去，休息休息再启程了。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="xGomgMwL"><b>补充答疑：</b></p>
 <p data-pid="fQSQeDWA"><b>问：你的工作是品牌，却叫别人控制消费，所有人控制消费，营销和市场岂不是都下岗？</b></p>
 <p data-pid="pmoU7fZa"><b>答：</b>一个好的品牌是给消费者带来有益的生活方式，解决消费者的特定生活问题，应该针对它的TA用户，也就是只卖给有需要的人。说服所有人都买的公司，那是传销，不是品牌。</p>
 <p data-pid="GmNAnM36"><b>问：现在学什专业好？转行容易吗？从事哪个领域工作好？等等</b></p>
 <p data-pid="mD8h9ObX"><b>答：太多人问，但是真的实在抱歉，要让大家失望，过于具体的事回答不了，如果我在不了解情况能随口给建议，不仅不负责任，而且这个建议的价值可想而知了。</b></p>
 <p data-pid="BuaLWnVX">什么专业好，这个好字本身就很个人化，如果好指的是收入，可以搜一下统计数据，哪个行业的平均收入高。但是要注意的是“统计”和“平均”这两个字，平均高不代表你的收入高，很多行业是头部的几个人可能拿走整个行业的大部分收入。</p>
 <p data-pid="uwQc0KnA">如果好指的是你做起来是不是开心，你喜欢不喜欢，就要问问自己的内心，成年人哪有容易的事，喜欢了才不觉得辛苦。</p>
 <p data-pid="tFIlfJaz">行业瞬息万变，我三天后的事都预测不了，几年后更是一无所知。简而言之，与其去分析一个把握不了的趋势，不如遵从自己内心。</p>
 <p data-pid="C092nBov">至于我是什么专业什么学校，个人隐私，不谈也罢。</p>
 <p data-pid="7fFWrfbK"><b>问: 这样的人生又有什么意义？</b></p>
 <p data-pid="gMkuIMlN"><b>答：</b>大部分普通人的生活可以说都是波澜不惊，都是一年四季，一日三餐，意义是每个人赋予自己生活的那一点点仪式感，是锣鼓喧天好，还是月下独酌好，也不是由别人定义。</p>
 <p data-pid="WhSWXxOf">对我而言，更想拥有历经千帆过尽，看遍云起云落，依然不改心性，在任何一个喧嚣的午后，都能旁若无人地看完一本书的安定，这就是我想要的人生意义。</p>
 <p data-pid="jVYVD0Yt"><b>问：如何收纳才能有干净整齐的家？可以写个收纳的内容吗？</b></p>
 <p data-pid="LyrCv0P0"><b>答：</b>买东西要谨慎，东西少，收拾东西的时间就少，毕竟真的很忙；其次，东西用不到就要尽快捐赠或者转卖，我的习惯是家里要来一个非消耗品，就需要出去一件东西，比如无特殊情况，买一双鞋前需要穿坏一双或者转手一双；再次就是东西一定要分区放，这样容易找，也容易整理；最后就是让阿姨按期打扫下就行了，心情不好也可以打扫解解压。</p>
 <p data-pid="iLdRsk8f">没有杂物，只有阳光的家真的很舒服。</p>
 <p data-pid="bEmtB2Ra"><b>问：一线城市开销如何</b>？</p>
 <p data-pid="ddfUMpzO">答：基础开销还好，低欲望家庭。</p>
 <p data-pid="K3klycG7"><b>问：刚毕业，总感觉在一线城市压力山大，钱不够用…</b></p>
 <p data-pid="l2mPMp6u">答：钱不够才是人生常态啊，刚毕业钱不够用不奇怪，年纪大了被年轻人代替钱不够也是常态，钱够用对大多数人才不正常。</p>
</body>