# 那些长期喝奶茶的人，后来怎么样了？
- 点赞数：11202
- 更新时间：2019年09月05日21时29分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/316519085/answer/814577576
<body>
 <p data-pid="tm2vr3MC">小A是我的一个朋友，酷爱喝奶茶，尤其是珍珠奶茶。</p>
 <p data-pid="jBnCsSKf">一个月前小A失恋了，她连喝了30天的奶茶，今天刚好是第31天。</p>
 <p data-pid="8HWNOkup">她约我出来喝奶茶，顺便聊一聊。</p>
 <p data-pid="QFg1wHwr">如果说酒是失恋者的天堂，烟是失恋者的修道场，那么奶茶才是失恋的人唯一真实的慰藉。</p>
 <p data-pid="x-WyIisu">吮吸奶茶咀嚼珍珠的那一刻能感到真实的愉悦。微甜而绵软的感觉溢满口腔，润滑的珍珠在齿间萦绕，咀嚼的那一瞬间充实而喜悦。</p>
 <p data-pid="Z4eyWVzc">看着她从店员手里接过那一大杯奶茶，看起来沉甸甸的，底部布满了黑色的珍珠豆，看得人心也往下沉。</p>
 <p data-pid="cSu819WH">只是不知道小A是否和我一样的感受，我知道她这一个月来心一直飘着，断了线的风筝一样七上八下的，她还在等前男友的复合。</p>
 <p data-pid="fX42hqqb">这根本是不可能的事。</p>
 <p data-pid="CCF_c7mH">她被前男友劈腿了，交往了三年，通过一条微信就分手了。前男友分手搬家删除拉黑全套做下来，干净利索得简直不像个男人。</p>
 <p data-pid="CgiePher">前男友的白月光回头了，于是他毅然决然地甩了备胎，奔向了女神。</p>
 <p data-pid="Yn5ee3H6">“你说怎么这么不公平呢？我拿真心对待人家，结果他跑去当别人的备胎，丫肯定会被甩的。”她一边走一边抱着我的手说道。</p>
 <p data-pid="xs7H0iIv">我看着那杯奶茶，已经被喝没了，只剩下底部的珍珠，她用吸管准确地扎到一颗，呼噜呼噜地吸进嘴里。</p>
 <p data-pid="XImKIpk8">“可你不也是人家的备胎吗？”我回答她。</p>
 <p data-pid="aHpgeMjj">“是啊，太不公平了。”她垂着头，看起来丧气又惆怅，然后拿起吸管，又扎了一颗。</p>
 <p data-pid="CLD2yCoZ">“其实也没什么，唯一的不公平是你没有一个备胎，备胎是个圈，备来备去的，大家谁也吃不了亏占不到便宜，就是你这个老实人进了备胎的圈，对你来说比较不公平。”</p>
 <p data-pid="y2BDmxGz">她似懂非懂的看了我一眼，把奶茶扔进了路边的垃圾桶，我回头看了一眼，里面还有好多大颗饱满的黑珍珠。</p>
 <p data-pid="J_h9VWi-">为什么人要去喝够不着的东西？废了好半天的劲，最后还不是进了垃圾桶。</p>
 <p data-pid="wm2mZo19">小A那天回去得很晚，我们走了很久，也聊了很久。她回去瘫在沙发上就睡着了，整个人感觉疲惫不堪，也许是终于放下了一些东西，如释重负般的松弛了下来。</p>
 <p data-pid="q8EsQI4t">她窝在温暖的沙发里，感觉睡了好久好久，可醒来的时候还是深夜，眼前一片漆黑。</p>
 <p data-pid="dQYH2kzb">她使劲闭了闭眼睛又睁开，看见远处的一抹亮光。</p>
 <p data-pid="BQtAj4mX">她记起来了，回来时给手机充了电。</p>
 <p data-pid="ZNWKCu3P">她起身准备去拿手机，屋里窗户都开着，夜里的风吹得人有些许哆嗦，她抱着双臂准备先去开灯。</p>
 <p data-pid="1mnczLWm">触摸的瞬间，她感觉出了异样，左边臂膀似乎有一些凸起，她赶紧去开灯检查。</p>
 <p data-pid="leP2lDzK">灯被开了又关关了又开好几次，屋子里都没什么反应。</p>
 <p data-pid="NdDZCc20">“真是流年不利！”</p>
 <p data-pid="0FcX_uK0">无奈只好拿手机来照亮，她开了手电筒把手机放在左侧大臂上方，贴近了观察，是一整片的凸起，在左臂外侧，每一个小单元是一个圆形凸起，一个接着一个，连成了一片。</p>
 <p data-pid="PS_9sTqq">这凸起不是很大，像是蚊子叮咬的包一样，只不过密密麻麻，让人看了心惊。</p>
 <p data-pid="_qvJ6dH2">“兴许是被什么咬了吧。”</p>
 <p data-pid="j86FlrHB">要去医院也不能半夜去，她摸着黑进了卧室，准备接着睡。</p>
 <p data-pid="4VKJ9x53">扔在床头柜上的手机正好照亮了两个人的合照，她拿起合照，放在胸口，不一会儿就睡去了。</p>
 <p data-pid="hv8U2Drv">再次醒来的时候天已经大亮，她还记得昨晚的事，赶紧去看自己的左臂。</p>
 <p data-pid="31yfmsAi">凸起一夜之间变得更大了，确切的说，是更鼓更饱满了，摸起来有一点硬邦邦的，里面还有东西，看起来灰黑灰黑的，像是没有小啾啾的指压板。</p>
 <p data-pid="HcExAcJN">她被吓坏了，怕是真得了什么怪病，赶紧打车去了医院。</p>
 <p data-pid="1UwWk6j0">跑了好几家，医生都告诉她，不知道是什么病。要做检查，要她第二天来取结果。</p>
 <p data-pid="42bqYRxl">回去的路上，她一下子感到很绝望。怕自己真的会因为这个病死去，比前男友离开她时还要绝望。</p>
 <p data-pid="xtMeA36M">下了车，到了小区门口，刚想去买一杯奶茶。看到了旁边的诊所。</p>
 <p data-pid="rQncgXZ3">“这什么时候开的诊所，我怎么不知道？”</p>
 <p data-pid="8oWoqRBU">她看了看她的左臂，似乎又鼓起了一点，她鬼使神差地走了进去。</p>
 <p data-pid="Jn8-U-8v">店里只有一个白胡子老头，她把自己的胳膊拿给老头看：“大夫，你看我这是得了什么病？”</p>
 <p data-pid="07wJyWv_">白胡子拿起桌上的老花镜，举着胳膊端详了一会儿，说道：“你这是珍珠奶茶上瘾引起的器质性病变。”</p>
 <p data-pid="aourEqeR">“？？什么鬼？忽悠人的吧！我都没听说过这病。”她在心里质疑，当然，没说出口。</p>
 <p data-pid="j23_J8Qa">“那您看，得吃什么药能好啊，要不要做手术？”她半信半疑的问道。</p>
 <p data-pid="GgsuSvh-">“不用做手术，也不用吃药，少喝点奶茶就行了。”白胡子捋着白胡子说道。</p>
 <p data-pid="FDBNni-N">她跟那老头道了谢，回了家。屋子里一片凌乱。那厮搬走之后，她还没来得及收拾。</p>
 <p data-pid="N4iI1giZ">打扫了两个小时之后，她坐在沙发上，感觉很饿，但是又没什么胃口，于是叫了杯珍珠奶茶外卖。</p>
 <p data-pid="nHj69OSn">“什么珍珠奶茶上瘾，放屁，哪里来的江湖道士。”她自言自语道。</p>
 <p data-pid="gubrpM12">第二天她起得很早，虽然请了假，但是要去医院拿检查结果。</p>
 <p data-pid="eyu5OU2Z">想到这，她赶紧去查看手臂，还没等举起胳膊，她就感觉到不对劲，左手臂沉沉的，好像绑了磁铁在上面。</p>
 <p data-pid="R0rJ1wy1">她端坐起来，侧着头去看，原本小的凸起已经变成了大凸起，像拔了小的火罐，又像是一个一个的旺仔小馒头，里面的东西颜色也更深了起来！</p>
 <p data-pid="tJSK5fCH">她拿手搓了一搓，大臂上立即破了皮，露出亮晶晶的带着血丝……不，是带着黑色血丝的肉，里面的东西似乎也要破肉而出。</p>
 <p data-pid="JIYdYy5g">她疯了一般去挤自己的皮肤，慢慢地，带着黑色血丝的肉变得越来越透明，她也越来越清晰地感受到自己手下的触感，像是……一个珍珠豆！！！</p>
 <p data-pid="rv2ZqIWh">她想起了白胡子说的话“奶茶上瘾……器质性病变……减少喝奶茶……”这些话在她耳边不断回响。</p>
 <p data-pid="R_NavJmR">她倒要看看是不是珍珠豆，她用尽全身的力气继续去挤自己的皮肤，像是挤痘痘一般。</p>
 <p data-pid="j4X3P7HU">突然，好像无数颗豆子破肉而出，打在她的脸上。</p>
 <p data-pid="nYL5I59B">小A猛然间惊醒，摸摸自己的脸，没有豆子，而她还窝在自家的沙发上，外面夕阳映在窗台上，格外的好看。</p>
 <p data-pid="MPJ6IhGn">她赶紧去查看自己的左臂外侧，完好无损。</p>
 <p data-pid="iw9KVT3B">小A想起她和男友在一起的时候，他最爱捏她的左胳膊，说这里的皮肤很细腻，捏起来很舒服。</p>
 <p data-pid="aTw40dOL">独自在沙发上愣了一会儿，小A回卧室拿起了那张两个人的合照，扔进了垃圾桶。</p>
 <p data-pid="JIpQLiGP">“老娘奶茶都戒的了，还有什么戒不了的。”</p>
</body>