# 女友生病了，这时候是选择为她治病倾家荡产。还是选择抛弃她，重新开始?
- 点赞数：7840
- 更新时间：2024年02月28日21时34分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/513941192/answer/3412789635
<body>
 <p data-pid="Cag1URjP">曾看过一个新闻。</p>
 <p data-pid="yPSyMbBq">一个小伙子为了给女友治病，倾家荡产凑了40万。女友病治好了，女友和家里人都嫌弃小伙没钱，最终女友和小伙分手另嫁他人。</p>
 <p data-pid="wJDjwYs1">这个事爆出来之后，网友都各种诅咒这忘恩负义的一家，甚至还编出女友后来犯病没人花钱治疗结果死了的故事。</p>
 <p data-pid="49xvVuPO">在我看来，造成这样的结果，是这个小伙的不智。</p>
 <p data-pid="EV65EkNw"><b>让别人的良心和利益对立是最傻的。</b></p>
 <p data-pid="ADg-aGwv">如果我是这个小伙，我会要求她父母把房子卖了，再去借钱，总而言之必须先让她家尽全力之后，我再帮忙。</p>
 <p data-pid="CKqQjBMR">女友病好了之后，可以让她父母住在我的房子里，他们欠的钱我去还。</p>
 <p data-pid="KjWqL5Xy">这样做，他的女友不会离开他，他的岳父岳母更是会坚决的站在他这边，女儿非他不嫁。</p>
 <p data-pid="v-DvoF4R">即使他们内心并不太认可小伙，他们也再找不到一个愿意让他们全家住，帮他们家还债的好女婿。</p>
 <p data-pid="8R4CZGxk"><b>这时候，主动权在这个小伙手里。</b></p>
 <p data-pid="qusJHxfX"><b>考验的是小伙的良心。</b></p>
 <p data-pid="a8_o9RLI"><b>良心这东西，可以考验自己，千万别考验别人。</b></p>
 <p data-pid="zmTxYX0G">如果是这种情况。</p>
 <p data-pid="SdLTT-yY">他女友永远是最爱他的，他岳父岳母永远是最温暖，最理解姑爷的好长辈。</p>
 <p data-pid="SMBrHTGd"><b>人永远要尽量把自己置于别人良心的同一侧。</b></p>
 <p data-pid="zyQmMZd7">大多数人并不是纯粹的好人或者坏人。</p>
 <p data-pid="ZC62wcD0"><b>聪明人会让别人处于对自己好人有好报的状态。</b></p>
 <p data-pid="W_fL2mZL"><b>蠢人会让别人处于对自己好人没好报的状态。</b></p>
 <p data-pid="k-zvt6ed"><b>好人有好报是人为的，如果你等着某些神秘力量帮你，大概率你得不到好报。</b></p>
 <p data-pid="ASAebOAM">譬如倾家荡产治疗女友的小伙，他女友要是不离开他，就会过穷日子。</p>
 <p data-pid="5BBcXV9_"><b>对方越有良心，越没好报。让自己处于这种境地，无论对方怎么选，这都是愚蠢的行为。</b></p>
 <p data-pid="6suw9yeC">把自己置于对方良心的对立面，对方即使选择了良心也很别扭。</p>
 <p data-pid="e9i5XGQn">这相当于逼着别人去做违背良心的事。</p>
 <p data-pid="Rkgy5n9o">反之，你把主动权握在自己手里。</p>
 <p data-pid="791Fspwz">逼着女友和岳父岳母做好人，这岂不是一种更大的善良。</p>
 <p data-pid="hna2j6zQ"><b>别去期待别人有良心，要给别人营造对自己好人有好报的环境。</b></p>
 <p data-pid="aCkkQXwE"><b>最重要的就是不能放弃主动权，你就永远不用见识人性的阴暗。</b></p>
</body>