# 为什么科技互联网公司越来越重视数学？
- 点赞数：6601
- 更新时间：2020年05月17日02时23分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/376741737/answer/1221649837
<body>
 <p data-pid="48ocEQcf">虽然都叫程序员，但程序员和程序员之间，完全是不同物种。</p>
 <p data-pid="fwImqlwR">第一类，称为程序员天龙人，他们名校毕业，师从顶级导师，一年一篇NIPS，CVPR。</p>
 <p data-pid="VrqzagpN">他们游走在各大公司，DeepMind，FAIR，Uber ATG，Pony.ai，Airbnb，阿里达摩院，争相高薪聘请。</p>
 <p data-pid="4fl-2-VQ">他们紧扣时事热点，风口上飞翔。人工智能，大数据，云计算，区块链，无人驾驶。。</p>
 <p data-pid="J37beuZk">他们百万年薪，千万融资，福布斯精英榜，成功有如探囊取物。</p>
 <p data-pid="VY97WjjC">对于他们来说，数学确实是安身立命之本。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sq-9cxPg">第二类，称之为社畜。</p>
 <p data-pid="E4ZL9NYz">他们整天的工作就是CRUD，写网页，做app。</p>
 <p data-pid="Bq9Toq2E">看着天龙人的成功，幻想只要我努力，就能像他们一样。</p>
 <p data-pid="fN-yl2bw">殊不知，命运的齿轮，早在那个高考后的下午就注定。</p>
 <p data-pid="h0cCp3b0">少数几个幸运儿，奋斗成了阿里P8，腾讯T4，他们站在了社畜链顶端，可以和天龙人谈笑风生。</p>
 <p data-pid="s1PKgjIS">他们开始附庸风雅，大谈数学之美，和自己CRUD的时光做告别。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fj0Uihxl">我在康奈尔的时候，跟教授做过一段时间研究，课题是2D照片的3D重构。</p>
 <p data-pid="sDIiUYTl">各种矩阵投影变换，物体的建模，不同材质表面的光反射，确实都要用到数学。</p>
 <p data-pid="7J-7zNGh">可是，大多数互联网公司真的需要用到这些吗？</p>
 <p data-pid="J9dl99--">去招聘网站看下，99%的岗位，需要的无非Java，JavaScript，Python，SQL等。</p>
 <p data-pid="f3r0-Kzj">贾扬清说的没错，对他来说，卷积网络确实是基础中的基础。可是别忘了他的title，清华，伯克利，Facebook，AI 架构总监，阿里副总裁。。。</p>
 <p data-pid="0BWZkG_X">广大社畜，工作中有几个能用到卷积网络？</p>
 <p data-pid="RfluW2Dv">以后这个趋势，还会越来越明显。</p>
 <p data-pid="BWK0fuMg">AI，ML，CV是一条路，CRUD是另一条路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R2Fv8Qfq">你以为的数学要求：</p>
 <p data-pid="moinGN8X">离散，统计，线代，拓扑，数论，群论。。</p>
 <p data-pid="AuhRsBiS">实际工作中的数学要求：</p>
 <p data-pid="F_hiQWBx">for(int i = 0; i &lt; 10; i++)</p>
 <p data-pid="cWwhtJtb">大多数互联网公司的数学要求，996三个字认识就行了。</p>
</body>