# 哪个瞬间你突然觉得读书真有用？
- 点赞数：12810
- 更新时间：2016年05月27日16时05分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35720340/answer/102478835
<body>
 <p data-pid="qqkk0hWY">我有一个同学，人称历史皇，理科生，高一文理未分科的时候，有志读文科的同学的一大目标就是历史考赢他。</p>
 <p data-pid="nm-1zVFF">初中历史从不听课，满分五十的历史一般48以上，整个中学历史老师中水平有他高的几乎没几个。中考历史开卷，有个同学忘带历史书，他神情淡然提出借书给他，虽然那同学家长最后生死时速把书送到，没有借历史皇的书，但历史皇考试也没翻过书，依旧49。</p>
 <p data-pid="ZIDZ7I9p">他朋友特别多，黑道白道通吃，毕竟一向谈笑风生，机智幽默，跟他在一起你可以不说一句话，以享受评书的方式听他侃一下午，从历史到当代，从地理到天文，从人文到政治，从国内到国外，他对于我们来说就是神一般的存在。一次和他在水世界游了泳回去打车，路上一个小时，他十分精彩的跟我大致讲完了汉尼拔的生平事迹，司机直接听懵掉了，插话跟他谈起了国共内战，他也能够侃侃而谈。</p>
 <p data-pid="4HBko4Rv">我有次很好奇问他为什么如此精通历史，他说小学时候他已经读完了史记，初中三年翻过（以前说的是读过，我记错了，不好意思，是在高二差不多看完了二十四史全译本，这里修正一下）中国二十四史，我问那一共有多厚，他说堆起来差不多跟他人一样高（1米65～），我当时就吸了一口凉气（扣扣题，那一瞬间我感到了读书真的很重要），然后他又说他对古罗马历史尤其感兴趣，也研究过中世纪西方历史，然后日本历史也有涉猎。的确他博闻强识，历史只是他看得最多的书，但其他方面的书他看的也比90％的人看得多，并且看过的就记得住，他看完一本《冰火》可以从头到尾给你复述一遍，所以我也特别喜欢听他吹冰火里面的各种细节，真tm享受。</p>
 <p data-pid="cQ8KnnEy">历史皇嘴皮子也特别厉害，高中三年辩论赛年年拿最佳优秀辩手，大一直接带领院辩论队夺得全校冠军。还有大一一站到底他所在的队也得到了全校亚军，真是了不得啊。</p>
 <p data-pid="s74TRIP6">人的颜值一般（希望他别看见。。。）身高也说了1米65，当我在高三光棍节后一天听他说昨天被人表白，还表示很震惊，他又说他已经谈过三次恋爱了，我表示更加震惊，当他继续说那三次恋爱都是人家给他表的白时，我已经深深拜服了～那又是一瞬家我感到了读书的重要性，真是书多气自华，书多妹自来啊。</p>
 <p data-pid="p5Eb_nt-">⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯</p>
 <p data-pid="g3Vl5bg5">今天没课起来晚了不好意思啊，不知道百赞不破则已，一破600。评论区有个人说好像是他们学校的让我好虚，就放一张帅气的图片吧，希望他知道了别跟我友尽，祈福～</p>
 <p data-pid="VYBYp-UD">（照片应要求已删）</p>
 <p data-pid="HDvQn5W7">⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯</p>
 <p data-pid="we2Bj4HT">实在不好意思，历史皇看见了这贴，以应要求删掉了照片，然后他告诉了我初中只是翻过二十四史，高二才基本看完全译本，前面是我记错了，望各位见谅。</p>
 <p data-pid="92tFj9nA">历史皇在校已火，望他同胞放他一马，让他清净读书～～～</p>
</body>