# 二胎还是女儿，心里总有个结！一儿一女，我会偏爱女儿点，可是两女儿，就是感觉有遗憾。请问怎么解开心结？
- 点赞数：5051
- 更新时间：2020年04月21日13时15分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/336319242/answer/775664433
<body>
 <p data-pid="3UtdJvz2">我是一儿一女。</p>
 <p data-pid="9rBPW3NE">别人都羡慕我。</p>
 <p data-pid="QpobCikn">起初几年我也觉得挺好的。</p>
 <p data-pid="NALW_OoD">现在男孩子渐渐大了。</p>
 <p data-pid="72h3WC7S">真的越来越觉得，</p>
 <p data-pid="ou_otlRt">性别差异会导致思维差异——就算他是你儿子也一样！</p>
 <p data-pid="4GysC7qK">男孩子是真的粗心，想法直来直去。不是他不爱我，而是有时候他真的想不到！！</p>
 <p data-pid="07tFS3hm">只有一个孩子的时候还不觉得，有了小棉袄后对比，真的还是姑娘细心贴心。</p>
 <p data-pid="8B58gKRg">儿子其实也挺暖，但是和姑娘的暖不一样。</p>
 <p data-pid="5koP8R6Y">儿子是棉马甲，心暖但有顾不上的地方。</p>
 <p data-pid="JESr9gjj">女儿是羽绒服，全身都暖洋洋的。</p>
 <p data-pid="6_1MJ1DQ">还有，男孩子到了一定年纪，你会感觉烦，烦，烦！还是烦！</p>
 <p data-pid="rIpmGs4N">话痨。——和你说的全是“没营养”的话。</p>
 <p data-pid="pMPdf5SI">不是动画片里的人物技能，就是儿童书里的故事情节，再要不就是自己编的XX大战XX……不管你回不回应，天天在耳边嗡嗡嗡。</p>
 <p data-pid="22HtmLQf">你以为你耐心回应他会换个话题？错，他会越说越来劲，滔滔不绝两三个小时不带停。</p>
 <p data-pid="wf8opF4l">十万个为什么，但问的都不能称之为“问题”，就是你根本无法正经回答，甚至无法接话的。</p>
 <p data-pid="1gOa5ChG">好动。——这是天性！</p>
 <p data-pid="41qCFW6U">把床垫当跳床，把沙发当跳床，逮着机会就想蹦几下，从楼梯上往下跳，从花坛边上往下跳，甚至走平路上都要想方设法蹦哒几下。在小区广场上和一帮男孩子就如同脚踩风火轮的哪吒，你连个影都见不到。</p>
 <p data-pid="N6NyBbAt">邋遢。——这个不一定每个男孩都这样，但是会有一定几率。我们家这小子有一阵子有个什么恶心的习惯呢？他扣完鼻屎顺手就给我抹到床头上。发现之后给我气坏了，让他自己拿湿巾一点一点全擦净。后来又纠正了快两个月，才没有这坏习惯了。</p>
 <p data-pid="hYwr1o2E">避嫌。——孩子大了，就得避嫌。自己亲生的也一样。我从不吝于表达对孩子的爱意，但是我可以搂着女儿亲亲，却不能再搂着已经身高到我肩头的儿子。我可以和女儿一起洗澡的时候玩水玩泡泡，却不能在儿子在卫生间的时候推门而入。夏天天热，但又还不到开空调的时候，你在家得穿戴整齐……</p>
 <p data-pid="49EmK754">说实话，现在真的要是把儿子送出去一两个月，回爷爷奶奶家或者参加夏令营什么的，我连想都不带想的。</p>
 <br>
 <p data-pid="R8m0rMv0">我一同事，一胎儿子，二胎还是儿子，医生刚把孩子举给她看，在产床上就哭出声来了……</p>
 <p data-pid="trbXPqGv">基本上，你们把10岁以下的男孩，当做哈士奇来看就对了！</p>
 <p data-pid="3S8cMDZz">一个男孩自己在家 = 一只哈士奇</p>
 <p data-pid="2pw07KfT">两个男孩一起在家 = 三只哈士奇</p>
 <br>
 <p data-pid="59OAazEZ">新鲜出炉的棉马甲语录：</p>
 <p data-pid="csoHp5bT">其一：</p>
 <p data-pid="Yd70KDu2">儿：妈妈，你说有没有平行世界？</p>
 <p data-pid="x1fAVike">妈：理论上是有的吧！</p>
 <p data-pid="jBrGLR2V">儿：我相信肯定有！而且不只一个平行世界。肯定有无数个我，也有无数个你。</p>
 <p data-pid="wO6k-lKf">儿：我猜每个我都不一样，每个你也不一样。其中肯定有你的“反义人”……</p>
 <p data-pid="_pL7YI4n">妈：反义人？</p>
 <p data-pid="umPokRRi">儿：对呀，就是和你完全相反的人，既温柔又美丽……</p>
 <p data-pid="-k4J36Fv">妈：？？？？？</p>
 <p data-pid="LsAE800_">？？？？？？？</p>
 <p data-pid="MItNWH-O">Excuse me？？？？？</p>
 <p data-pid="SiIWFEOT">其二：</p>
 <p data-pid="_yI1Wh87">兄妹俩刚干完一架，在我的狮子吼中总算是双方休战了。</p>
 <p data-pid="rSukwoO6">三岁的妹妹问我“妈妈你爱我不？”看着妹妹可爱的笑脸必须回答“爱”呀！</p>
 <p data-pid="E4nP-dvr">然后八岁的哥哥也跟风问“妈妈你爱我不？”</p>
 <p data-pid="Ahh9E19Q">我：“爱恨交加！”</p>
 <p data-pid="w6ocAK_9">“哈哈哈哈哈哈，太好啦，妈妈对我有两种情绪，对你只有一种～～啦啦啦啦”</p>
 <p data-pid="c39lKFDi">立刻转头就去逗妹妹……果然妹妹气的又和他打了一架……</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="OtE2LQ2n">再举例一下十万个为什么</p>
 <p data-pid="H75ASmlH">比如：</p>
 <p data-pid="Mq69fZKP">看完哪吒就问我：是哪吒厉害还是雷神厉害？</p>
 <p data-pid="tuN8GfZS">复联里的心灵宝石厉害还是X战警中教授的超能力厉害？</p>
 <p data-pid="HbcVMImF">黑凤凰对上没有手套的灭霸能不能赢？</p>
 <p data-pid="p73sampJ">水和火哪个威力大？</p>
 <p data-pid="lYohmn8L">这种的还属于我看了电影能勉力跟他讨论一下。</p>
 <p data-pid="j2ZFOEIS">再体会一下以下问题：</p>
 <p data-pid="IBgYjb0w">是不是如果我的速度如果足够快，我就可以穿越到未来？</p>
 <p data-pid="5IHLoe2V">假如有人的速度比光是速还快，他是不是能在水面上行走？</p>
 <p data-pid="ZqtC0Qc5">假如有人能做到一直数一直数，能不能数清沙漠里的沙子有多少粒？</p>
 <p data-pid="1Jhh24R1">大楼是怎么建造出来的？大楼是砖头建造出来的，砖头是由什么建造出来的？砖头收各种泥土混合在一起烧出来的……但这些东西都是怎么来的？我知道这些是由原子来的，但是这些原子又是怎么来的？怎么生产原子？原子和原子是如何才能结合到一块儿，然后怎么组成更多的东西的？</p>
 <p data-pid="bcB-Re8G">…………诸如此类的问题，则是超出我这个文科生的知识范畴了，并且还得用他能理解的方式讲到让他听懂………</p>
</body>