# 如何看待周杰伦社交平台发文“有狗在吠代表你还是行的” ？
- 点赞数：5381
- 更新时间：2024年02月26日17时07分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/644977508/answer/3402766227
<body>
 <p data-pid="pIllasVd">我百分百相信周杰伦的票是霉霉团队送的，不谈别的，凭他的经济实力，凭他现在也在环球公司，拿到这种票应该是轻而易举的事情，有必要装吗？</p>
 <p data-pid="O9SK0Iq-">就事论事而言，这只是一件小事，没有必要过度解读，更没有必要引发这么多口水战。</p>
 <p data-pid="Lh7y_Gmt">但万事万物都是有联系的，雪崩的时候没有一片雪花是无辜的，周杰伦的风评出现负面的声音，是日积月累的所带来的的必然结果，完全没有必要纠结于这一件事的真相到底是什么。</p>
 <p data-pid="_35wp05g"><b>第一，也是最重要的，当然就是后期佳作较少。</b>凭良心讲，《最伟大的作品》这张专辑，我认为保持了后期的一贯水准，虽然后期的水准当然比不上前十年的巅峰时期，但也不是乏善可陈，但这张专辑口碑却差了不少，原因何在呢？这就得说下一个原因——</p>
 <p data-pid="iPYfZAAN"><b>第二，后期的他大话说的太多。</b>其他的大话就不谈了，就出专辑这件事情上，他溜了粉丝好多年，老说自己新专辑要出要出，结果六年才憋出一张专辑，其中一半还是之前零散发行的单曲，六年的期待值一朝释放，期间你还不停撩拨粉丝、不断拉高期待值，还自称《最伟大的作品》，口碑自然要雪崩。</p>
 <p data-pid="tPR6Dpwj">同理《圣诞星》也一样，你出单曲就出单曲，小品就小品，但凡老老实实说就是我没事搞着玩的，也不至于被群嘲成那样，还对标玛利亚凯莉，说什么以后圣诞节除了听那些经典的圣诞曲，也可以听我这首……这让人很难评。</p>
 <p data-pid="87PoPVH2"><b>第三，周杰伦玩社交媒体过于随意。</b>周杰伦不开微博，原因众说纷纭，其中有一个比较重要的原因，我认为是周杰伦适应不了微博的舆论环境，这哥们根本就是就把ins当朋友圈在发，没事就嘴贫两句，动不动哥这个、哥那个，老子天下第一，我建议他还是继续别开微博了，免得被口水淹没。</p>
 <p data-pid="jZ7sinu3"><b>第四，周杰伦压抑不住的对欧美的向往，以及难以掩饰的对国内的无感。</b>这一条其实我本来不想写，毕竟他早期的很多言论的确很正，“华流才是最屌”“我们中国人”“省内”等等，但是怎么说呢，他跟昆凌结婚那么多年，但凡是个平时关注他的人，都难以否认，周杰伦身上的确发生着一些变化，比如：</p>
 <p data-pid="WNN5W27V"><b>1、社交网络</b></p>
 <p data-pid="fPd_AhQU">早期的他比较神秘，除了公开行程、上通告等，几乎很少看见他的动态。结果他突然有天开ins了，被问原因，结果说是“怕我好莱坞的朋友找不到我”，结果演完《青蜂侠》和《惊天魔盗团》就没啥存在感了，ins更新频繁如他，多年来，也没见到他跟多少欧美名流或者大牌艺人有很深的私交，有时候自己主动贴上去，甚至 @ 人家，也没换来人家热情回应，人家甚至可能都不认识他，简而言之，没融入进去。</p>
 <p data-pid="v77xWUEd">毕竟，他只是在亚洲，或者说，只是在中国家喻户晓，欧美人人知道Jacky Chen，但又有多少人知道Jay Chou呢？《青蜂侠》和《惊天魔盗团》在浩如烟海的好莱坞，也不过就是普通的不能再普通的商业电影，早已被人遗忘，但是他始终还心心念念自己演出过这些角色。</p>
 <p data-pid="IOX183mR"><b>这次霉霉演唱会事件，基本上也是这个原因，太把自己当回事，给你票你就去看呗，非要装一波，谢谢人家赠票，你cue人家，装着一副很熟的样子，人家理你了吗，人家搞不好送了几百张票出去，根本不记得你了，作为华语top1的歌手，在中文互联网上爆了若干个话题，一帮人热火朝天的议论，结果人家可能压根都不知道出了这么一趟子事，你说跌份不跌份。</b></p>
 <p data-pid="plJH5StZ">反观国内，十年前，社交网络刚刚兴起，微博舆论不像现在，而是十分自由的，明星们纷纷开微博晒真实的想法和日常，微博上全是活人，同期的林俊杰、王力宏，都是十分活跃的微博大V，如果周杰伦开微博，在中文互联网一定是一呼百应，第一个粉丝量破亿，随便怎么装逼都没人说他，但是他从来不开，不知道为什么。当然，现在不适合开了，我强烈建议他别开。</p>
 <p data-pid="4PbPtEOJ"><b>2、言论及立场</b></p>
 <p data-pid="GE_ZO4Wx">早期的周杰伦在唱片公司的包装，以及个人性格的影响下，话其实不是很多的，主打酷酷话少的风格，这也成为他个人魅力的重要组成部分。当然作为艺人，不能做自己也是很挺悲哀的，所以他做了老板之后，开始放飞自我，很快多了爱喝奶茶、爱粉色、“小公举”等新的标签，不过，粉丝们不但不反感，反而接纳并继续喜欢上了真实的他，毕竟大家也很乐意看到他能做真实的自己。</p>
 <p data-pid="e-2ZFRlo">但是自从婚后旅居海外，开始玩ins，原本英文不好的他，有段时间几乎就没有发过中文，每条都发英文，高频词汇包括such、chill等等，看得出英文水平还不是很高，但是有在努力发。在这里我们需要纠正一个误区，就是ins虽然大陆上不了，但这个平台不是只有外国人在用，更不是只有母语是英语的人在用，除了大陆，ins也是中文世界最大的社交平台之一，当然了，他的粉丝受众主要也是华人，但是他还是在努力写英文，干嘛用呢？融入欧美圈，走向国际化。</p>
 <p data-pid="WwFbOa6N">其实走向国际化并不是坏事，只不过长久以来，我们会发现比较可惜的一点是，他走的国际化路线不是将中华文化发扬光大，而是把自己逐渐西化。</p>
 <p data-pid="4KzK0I6R">也正是从那时候开始，几乎很少能看见他之前那种“很正”的言论了，说直白点，就是立场鲜明的言论越来越少了，可能这也是他不开微博的原因之一，毕竟要想在大陆赚钱，逢年过节的不得转发点官媒的微博？遇到大是大非的舆论话题，不得站出来表表态？他不开微博，就巧妙地将自己置身于这样的舆论场之外。</p>
 <p data-pid="36vRa5wH"><b>当然了，他也没有发表过错误言论，我也相信他的立场不会有问题，这一点上，不乱扣帽子。</b></p>
 <p data-pid="UrlozaTc"><b>3、名气和影响力</b></p>
 <p data-pid="GCH-0E_x">在国内就不用说了，已经被捧上神坛很久了，但除了国内的一些综艺合约、直播合作、商业演出啥的，他公司在国内的宣发、公关水平基本上是一坨稀泥，杰威尔也不知道养了一群怎样的酒囊饭袋，他本人也不管，不知道是因为不care，还是因为他的眼光从来就不在国内。</p>
 <p data-pid="XvhGy8mV">其实长期关注他的人，都能看出来一点，他对欧美是有向往之情，是有走向国际的野心的。他想跟欧美大牌一样，当世界顶级的艺术家。虽然在西方语境里，artist有时候就相当于中文里的“艺人”，但是他却自诩为“艺术家”，认为自己的作品都是“艺术品”。</p>
 <p data-pid="T3XYkTVN">他真的非常在意自己在海外的存在感和影响力，远的不说，就今年跨年的时候，他多次发ins，预告他要接受cnn采访，又是台北时间几点钟、东美时间几点钟，大家要记得去看，播完了还又发了一遍截图，一脸莫名的与有荣焉，觉得自己受到西方媒体重视了，有国际影响力了。</p>
 <p data-pid="GEVUkZB5">类似的情况还有很多，西方媒体报道我了，我截图感谢，西方某某机构给我一个头衔，我截图感谢，有时候看的人不得不吐槽一句，你一个中年男人，能不能少发点朋友圈，怎么显得这么卑微、这么廉价啊？历史已经说明，你想在西方名利场占有一席之地，要么你像成龙一样，用拳头打开一条实力之路，要么你跟Lisa一样，骨子里自卑、崇拜西方，愿意先抛弃自己的尊严，再舔出一条风生水起之路。</p>
 <p data-pid="202qgTEW">这样下去的结果是什么呢？就是他的自信心越来越外强中干。前段时间，他被聘为华人首位迪奥全球代言人，这本来是对他影响力和商业价值的肯定，但是当他出席迪奥秀场活动的时候，大家都看过现场视频和生图，怎么看都透出一种底气不足和不自信，甚至还不如国内的一些流量明星在国外秀场时来的落落大方。</p>
 <p data-pid="xYqpxPVM">反观其他走出国门的中国明星，诸如成龙、巩俐、章子怡、李连杰，哪怕范冰冰或者当下的那些新生代明星，出入西方各类名利场，无一不是挺直腰杆、底气十足，为什么呢？</p>
 <p data-pid="jFf5ipkF">理由很简单，因为大家心里清楚，我走出来代表的是中国的形象，而当下中国是全球有影响力的大国，心里自然就有底气。而周杰伦在迪奥秀场会想到这一点吗？我猜他大概率想的可能是我在华人圈里是天王，我的新专辑销量达到过世界第一，我演过青蜂侠。</p>
 <p data-pid="EWs6wwK5">这点成就在西方人眼里，哪怕就是在刚拿了几座格莱美的霉霉眼里，压根就微不足道。</p>
 <p data-pid="TJo3e1kk">作为华语乐坛的天王，明明有招牌的中国风，明明可以像他的好朋友郎朗一样，背靠在全球影响力日益崛起的祖国，代表国人大踏步走进西方顶级艺术殿堂，结交各路西方名流，展现中华文化，却抛弃了民族骄傲，主动迎合西方，模糊立场表达，在《伟作》国内发的先导预告下面配法语字幕，在《红颜如霜》的MV里加入西方刻板印象中的东方元素，还写什么圣诞节的歌曲，<b>你比得上玛利亚凯莉嘛？而且，你干嘛要跟他们学，跟他们比呢？不知道现在中国的年轻人都更喜欢国风、更喜欢传统文化吗？</b></p>
 <p data-pid="qjEkPLzs">忘了初心，丢了本源，自然没底气，也写不出好作品啊！</p>
 <p data-pid="ScIpkGLN"><b>4、事业重心</b></p>
 <p data-pid="58S61F7M">这一点大家都知道，当前周杰伦的事业重心肯定不在音乐上，除了开演唱会赚钱，他现在搞的一堆玩意，收藏艺术品、拍综艺、变魔术、搞什么区块链、搞什么巨星传奇，还有整天看展、喝咖啡、发ins，有一件跟音乐有关的吗？</p>
 <p data-pid="6oXR5Jyu">讲真的，我也不知道他现在的事业重心到底在哪，平时没事也会在ins说自己一天都在忙工作，也不知道他到底忙的啥玩意，但从《圣诞星》的质量来看，肯定没在忙音乐。</p>
 <p data-pid="6A6WgLgg">自己明明是学古典音乐出身的，既然经常去欧洲艺术之都、古典音乐的发源地，理应多拜访名家、走访名校，学习切磋、提升自己，或者多到世界顶级艺术殿堂，多听几场音乐会，多提升一下自己的艺术素养。</p>
 <p data-pid="qW0yXGXl">而不是老去什么商业性质的画展，拍卖会，花大价钱拍一堆名画收藏，然后坐在巴黎铁塔下面或者塞纳河畔喝咖啡，以满足自己奢侈的爱好，凸显自己爱好艺术的品味，像极了暴发户小老板，有钱了之后花大钱买各种字画古董挂家里，然后再搞一堆高级茶具，没事喝茶赏画附庸风雅，自己却说不出什么道道来。</p>
 <p data-pid="mv9ZtmdM">在艺术之都沉淀了几年，也就写了一首《最伟大的作品》，cue了一堆艺术名人和典故，词还不是他写的，他还把人词第一个“我”字改成了“哥”。就像有钱大哥不懂艺术，花钱买了一幅名家字画，结果发现有地方不合心意，提笔就自己上手作了修改，结果人作者在旁边看着还敢怒而不敢言。</p>
 <p data-pid="OxTmPrBA">他虽然经常去欧洲，但每次我看周游记，他带着一帮小弟游玩国外很多地方，感觉自己其实也不是很了解，也说不出什么具体介绍来，完全就是一帮啥也不懂的精神小伙出去旅游，所以节目也没什么内涵和可看性。有一期去维也纳，隔空采访了朗朗，朗朗娓娓道来维也纳在艺术史上重要地位，瞬间就提高了节目档次。</p>
 <p data-pid="Vj9Dj5cu">但对于大多数艺术创作者来说，<b>当时间的计量长度再更长一点，他的巅峰时刻占演艺生涯时间的比例也会越来越低，</b>可能很多人都没有注意到，那些歌迷津津乐道的巅峰瞬间，那些短视频刷屏的高光时刻，细细想来，都已经是十多年前左右的事情了。</p>
 <p data-pid="WSJyPg2c">即便是和他一样年少成名的郎朗，在年轻时获得诸多世界级成就之后，现在也依然保持着平和的心态，因为客观上受身体机能的影响，钢琴家注定会在巅峰过后状态下滑。现在的郎朗，没事夫妻营业上综艺，或者参加一些表演性的高规格演出，和各类流行歌手梦幻联动，也不会总提自己当年的辉煌，因为他的辉煌人人都知道，他的成就只要有人提到了，别人都会予以肯定。</p>
 <p data-pid="NWxsJS2c">这是他作为一个艺术家的基本素养，艺术家只有在年轻时或者巅峰时才有狂妄的资格，而不是年过四十了，拿不出让人信服的新作，却还躺在过去的功劳簿上，没事发表一些莫名其妙的艺术之问：“第一名还要怎么变？”</p>
 <p data-pid="mUgFFxkp">大家还记得“六”学吗，这样的感觉，真的和六老师很像。</p>
 <p data-pid="WwPnZJsv">过了巅峰时期的艺术家，可以选择急流勇退，停止创作，享受生活。但是千万要认清自己。贝多芬曾经说过“真正的艺术家无法骄傲，他不幸地知晓：艺术是没有止境的”，毕加索一生都在探索艺术，从年轻时的蓝色时期，到粉红色时期，再到立体主义时期，再到超现实主义时期，等等，都有各有其特点和风格。</p>
 <p data-pid="WkxVohph">所以，<b>只有一直在进步的艺术家，没有永远的神。</b>除非如黄家驹、张国荣、邓丽君一样，让演艺生涯永远停留在巅峰。</p>
 <p data-pid="kY5nJCBd"><b>5、朋友交际</b></p>
 <p data-pid="p7AlS2AT">一帮让人诟病的lowB朋友，这个不用多说了。其实我们不应该这样说他人的朋友，但问题是这帮人已经严重拉低他事业的档次，每次看周游记，看见那一帮衣品差、油腻又啰嗦、还带有舔狗属性的老男人围着周杰伦，我就感觉周杰伦好像跟他们越来越像了。</p>
 <p data-pid="zX0yYmCN"><b>怎么想都可气，以周杰伦的地位、人脉和资源，国内什么顶级音乐人、制作人、导演他合作不到？但他偏偏要跟他那帮“固定班底”锁死、锁死、再锁死，扼杀了自己在音乐创作上的无数可能性。</b></p>
 <p data-pid="SkiIFPZv">当然，我无意让周杰伦抛弃朋友，而且按他的人品，他也不可能抛弃朋友。这些人都是他多年的朋友，很多在学生时代就认识了，他在功成名就之后，还能记得这些朋友，且感情深厚，做到投桃报李，这说明他重感情、人品好，值得我们学习。</p>
 <p data-pid="LwjoKjNr">但是，作为一个成功的艺人，一个公司老板，在用人上面最起码要任人唯贤，而不是任人唯亲。多个MV和电影都让浪花兄弟拍，他们的演技是有多好？作词、编曲总是那几位，他们的水平是有多高超？周杰伦近些年出席活动妆造总是显得很老、很疲惫，服装品味也一眼难尽，化妆师杜哥和造型师难道看不见？</p>
 <p data-pid="oecFBSyG">朋友之间再怎么玩，那是他个人的事，有人说他的朋友都是“吸血鬼”，没什么本事还跟着他，吃他的喝他的，我觉得都这不重要，因为他们是他的朋友，有的甚至已经成了家人一样的存在，何况他也养得起这些朋友。</p>
 <p data-pid="RIYMYfLd"><b>问题的关键在于，到底什么才是真朋友？在我看来，能够真心为你好，敢于忠心谏言，敢于批评你、指出你的不足，让你进步、让你变得更好的，才是真朋友。</b></p>
 <p data-pid="v1hTLhOd">如果是真朋友，<b>应该告诉他，</b>你最大的优势是什么，你应该坚持什么；<b>应该告诉他，</b>你应该尽快成熟起来，不要总那么臭屁，那么爱慕虚荣；<b>应该告诉他，</b>你应该积极和其他杰出的人合作，产出更高水平的作品；<b>应该告诉他，</b>民族的才是世界的，不要盲目追求仰望西方文化；<b>应该告诉他，</b>公司里很多人业务能力不过关，是时候调整一下人员了；<b>应该告诉他，</b>你的歌那么好，为什么不找个专业导演拍MV；<b>应该告诉他，</b>不要再穿那些自以为很潮，但实际上很丑的衣服；<b>应该告诉他，</b>多注意身体，多休息，少喝奶茶，少喝酒，哪怕是莫吉托；<b>应该告诉他，</b>多去内地看看，那里的粉丝很爱你、很支持你，多给他们一些积极回应。</p>
 <p data-pid="id-TKG4K"><b>现在周杰伦在网上成了众矢之的，除了单纯谩骂的，更多的是网友和粉丝苦口婆心的劝解，周杰伦都听不进去，这时候他的朋友不说话，还有谁的话他能听得进呢？所以，你问我为什么讨厌他那帮朋友，不是因为他们是“吸血鬼”，而是因为他们在我看来，根本算不上真朋友。或许他们情商高、或许他们存在一种“伴君如伴虎”的心理，但那都算不上真心为周杰伦好的真朋友。</b></p>
 <p data-pid="blJt9glH">这又让我想到，在周游记第二季，有一集访问方文山，问他如何评价《不爱我就拉倒》的歌词，他答道：“不爱我就拉倒，如果没有哥的胸肌，只能打75分，加上了哥的胸肌，瞬间提高的90分，因为它有讨论度”，随后一帮人傻乐了起来，真觉得哥最牛逼了。</p>
 <p data-pid="mT_l78rS">连方文山在他面前都是如此圆滑虚伪，我真的对他整个朋友圈都非常失望。</p>
 <p data-pid="VJJ_2bp5"><b>6、粉丝互动</b></p>
 <p data-pid="cboDFbcV">线上互动因为他只有ins，没有微博，所以一般大陆粉丝除非翻墙，否则是没法跟他哪怕是单向互动的。线下主要就是商业活动或者综艺，近些年他除了演唱会，在大陆的商业活动很少，拍周游记更多也是出国，所以近些年的他，遥远的就像个海外艺人，虽然很多海外艺人都有微博。</p>
 <p data-pid="_ieTpfyE">说到周游记，虽然这个节目水平很一般，但是我基本上每期都看了，如果我没记错，第二季有一期是来到内地的，好像是深圳，和刘畊宏还有学校的学生等一起互动，好像只有这一期，他在活动环节，是全程带墨镜的，内地的这些师生这么喜欢他，这么崇拜他，他在面对大家互动的时候，却像个大明星一样（虽然他本来就是），一直没有摘下墨镜，而他其他去其他任何地方，都没有戴过，他跟那些老外，都显得非常亲和友好，毕竟人家不一定认识亚洲的天王。</p>
 <p data-pid="nAIpqOu9">要知道，内地是周杰伦最大的市场，是他那些在海外炫耀的辉煌战绩和数据的最大来源，是他事业发展最大的根基。当然，你要说他那几天眼睛不适，我也乐意接受。但你要说是因为他在国内名气太大了，怕被人认出来，那我觉得你可能多虑了。</p>
 <p data-pid="o5mUrJrI">其实不仅是这期节目，周杰伦近些年在内地为数不多的营业活动，比如线上演唱会，比如快手直播，总显得没有那么亲和，甚至有些拘谨，就是脸上是微笑的，互动是积极的，但是总感觉，表现是官方的，营业是被迫的，可能是他来内地太少了，对内地的环境生疏了。</p>
 <p data-pid="4j-Ik5zI">而跟他同期的歌手，比如陶喆，最近又开始活跃了，很多人可能不知道，陶喆毕业于加利福尼亚大学洛杉矶分校，曾经在美国当过警察，母亲是台湾著名的京剧演员，虽然曾经爆出过出轨丑闻，但是他的音乐成就其实不比周杰伦低。陶喆的创作能力也早就不及巅峰，但是，他这么大年纪了，还依旧会拍视频聊音乐、拍日常工作vlog，有兴趣的可以搜索看看他在抖音、B站的账号，你会发现一个优秀的音乐人，虽然老了，但是他的心还是年轻的，最重要的是，他对音乐依旧保持着热爱，他对歌迷依旧保持着热情。</p>
 <p data-pid="xwfEmGTM">陶喆今年还参加了B站的跨年晚会，不得不说B站搞晚会真的是用心了，大家可以去搜索一下他的《蝴蝶》的现场，真的让人非常动容，同样参加B站跨年的还有孙燕姿，几首经典曲目加上用心的舞台设计，真的让人无比怀念千禧年那个流行音乐“神仙打架”的时代。</p>
 <p data-pid="60gIH6Xu">与此同时，林俊杰、蔡依林、张韶涵、薛凯琪、杨丞琳，等等等，这些老牌歌手现在都非常重视新媒体宣传，都会在社交网络以图文、vlog的形式分享工作、生活日常、与粉丝互动，当然和十年前相比，过去是随性发布，现在是积极“营业”，但对粉丝表达的态度是重视的、积极的，以此获得的人气和喜爱，还是归明星个人的。</p>
 <p data-pid="fqeAcHY9">更有意思的是，刚刚说到过，很多海外艺人也在大陆的社交媒体上有账号，比如霉霉、贾斯汀比伯、木村拓哉的微博日常都会更新，虽然很多都是公司运作，还有威尔史密斯的微博，经常会发自己日常搞笑的视频，而且所有视频都会配上中文字幕，有些甚至就是专门针对中国粉丝拍的。</p>
 <p data-pid="mcaZksm2">海外艺人开内地社交网络的有很多，我列举的只是我关注的，而且最有意思是，很多海外艺人平时压根没怎么进入内地市场，比如木村拓哉，我都不知道他来没来过大陆，你说他赚过大陆多少钱呢？但是他可喜欢更新微博了，而且从内容上看，很像是本人更新的。还有一些，顶多就是有新片或者新专辑的时候，稍微营业一下，但是依旧会保持着账号的日常更新，甚至在中国的重要节日里，用蹩脚的中文送上祝福。</p>
 <p data-pid="9XxRs57j">因为他们或者他们的公司知道，中国是个庞大市场，自己在中国大陆有数量相当客观的粉丝，很多海外艺人在推特或者ins上只有几十万粉丝，但是到了大陆一开账号，粉丝数轻轻松松就上了几百万，甚至上千万，一条更新下面，有大量的粉丝点赞、评论、转发，满足了他们在海外体会不到的虚荣心，你说他们怎么能不上头呢？</p>
 <p data-pid="sWzl4e2N">或许周杰伦一直没变，坚持自己的风格，活在自己的世界，因为足够优秀，有足够的成就，所以不虚伪、不求全，愿意做真实的自己，甚至是演艺圈唯一的“活人”，这其实非常难能可贵。只不过，过去的他是拿作品说话，现在的他却是拿ins说话，<b>你用看当下明星艺人的眼光去看他，他的真实和“想什么就说什么”就会显得格格不入，但是这就是他，谁让他是周杰伦。</b></p>
 <p data-pid="uRmvwlJN"><b>7、外界评价</b></p>
 <p data-pid="fsljLNkS">作为21世纪初的华语天王，他自出道争议就不断，从八度空间开始，就有人说他“江郎才尽”，但是彼时的他从来不care，只会拿更好的作品进行回击，狗仔诋毁他，他写《四面楚歌》，有人模仿他，他写《红模仿》，他从来不需要用过多的话语，作品就是最好的回应。</p>
 <p data-pid="TVpW2qG1">但是现在的他嘴上说不在意，其实心里超级在意，作为一个天天上网8G冲浪的爱好者来说，虽然他总说他只看正面评价，但ins下面的负面评价他不可能看不到，因此他会自我安慰说“只要有狗吠就代表你还是行的”。</p>
 <p data-pid="3J9jnRIz">不过，讲真的，他ins下面虽然有出口成脏的黑子，但也有很多真的是苦口婆心劝他改变的真心粉，被他这一句话，都成了“狗吠”了。我作为周杰伦多年的老粉，其实不止一次表达过这篇文章里观点，但发自内心地说，我不是想黑他，而是爱之深而责之切，我相信真的关心、关注周杰伦的粉丝，应该会有同感。</p>
 <p data-pid="Pjc8gYNr">过去写《四面楚歌》骂“狗”，那是戏谑、是蔑视、是不屑，现在发文骂“狗”，却显得更像是掩耳盗铃、无能狂怒，真是让人唏嘘。</p>
 <p data-pid="XBRWXItl">我现在只希望，他可以意识到，现在的他真的需要改变，看他一次次被负面评论搞“破防”，或许他曾经的自负，正在慢慢变成“自卑”，也或许真要经历这样的人生心态上的转变，才能真正变成熟，才能真的写出更有深度的作品。</p>
 <p data-pid="v86fKk3F">护短的粉丝总说，周杰伦成就够多了，可以养老了，我只想问，你们就这么看不起周杰伦吗？</p>
 <p data-pid="3CnYNjK7">四十多岁是一个男人的壮年时期，也是事业的上升期，成龙五十岁还挑战高难度特技，李宗盛、罗大佑六七十岁了还在继续音乐事业，张艺谋拍两届奥运开幕式，身体严重透支，电影作品却依然高产，你们把周杰伦当成什么了，就等着退休养老的老人了吗？</p>
 <p data-pid="3TuE9zJ6">麻烦收起你们廉价的怜悯和同情，毕竟他自己还想当艺术家，还想当世界第一，还想当“时代的狂、音乐的王”，还想真正取得世界级的影响力。</p>
 <p data-pid="rSlMQkMw"><b>结语</b></p>
 <p data-pid="qVM4vEKd">其实对我来说，周杰伦已经是一段青春，一个符号，他已经有足够的经典作品，足够一路追随他的歌迷们在剩下的几十年里回味欣赏，足够在中国流行音乐史上青史留名，他出不出新歌，是不是还在音乐道路上奋斗，其实并不重要。</p>
 <p data-pid="AZedrbDv">毕竟周杰伦也是人，人生奋斗几十年，到头来谁不想享受生活呢？他近几年出现在公众视野，总给人身体状态不是很好，精神很疲惫的感觉，养老，未尝也不是一个人生赢家理所当然的选择。但是和在社交网络上频频暴露缺点相比，其实更好的选择，应该是像王菲一样，过自己低调、安逸、舒适的家庭生活，游历世界、偶尔营业，让江湖上流传着你的传说，再过多少年，都依然还是一个传奇。</p>
</body>