# 《海贼王》里，路飞救罗宾的时候，为什么一定要先让她喊出来她想活着？
- 点赞数：12632
- 更新时间：2020年09月15日09时52分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/410640790/answer/1370845594
<body>
 <p data-pid="r3WXRzWB">良言不劝寻死鬼，慈悲难度自绝人。</p>
 <p data-pid="5dtjgW9O">我认你是伙伴，你有难处我愿意为你拼命，</p>
 <p data-pid="5ob1J_E9">只要你一句话。</p>
 <p data-pid="v5BSg71K">但最重要的就是这一句话。而且必须是你亲口说出来。</p>
 <p data-pid="Hd6Rs_Fb">这意味着你一定也得认可我们，不能跟我们见外。更重要的是，你要认可自己，战胜心魔，振奋精神，要有绝对坚定不移的决心，拿出对抗的勇气。</p>
 <p data-pid="8RVD1LRu">我希望你活着，我希望你跟我是一条心。这不是命令，而必须是你自己的意志。</p>
 <p data-pid="s2YbqWWC">你只有下了这个决心，你的行动才会跟我们高度一致，为了共同的目标形成合力——罗宾对屠魔令的ptsd症状极其严重，她必须克服这个心魔，全心全意的信任伙伴，信任船长，信任自己。下定了活下去的决心之后，她整个人的精神状态都不一样了，一改之前的逆来顺受，奋力求生，抓住一切可能的机会逃走、甚至不惜用牙齿咬住大桥扶手——就是拖延了这几秒钟，她才能在正义之门的大门口等到那个无敌的狙击手啊。</p>
 <p data-pid="7YROZYcQ">再往回看，</p>
 <p data-pid="we-iTsAP">对乌索普，路飞在确认了乌索普有誓死守护村子的觉悟后，才顺理成章的带团参战，而且说的很明白——我们帮你是因为认同你这个爷们儿，“谁会为了同情去赌命？”</p>
 <p data-pid="LkvS5np_">对娜美，他一定要等着娜美发泄完了，哭着说“路飞，救救我”，他才把帽子扣在娜美头上，大吼一声“那还用说吗！！！”</p>
 <p data-pid="qBwtj30a">对山治，哪怕他再喜欢这个厨子，哪怕哲普老板点明了要路飞带走山治，他也一定要等山治自己说“我跟你走”。</p>
 <p data-pid="Irj3tkvm">对薇薇，当发现薇薇信心不足瞻前顾后时，他立马故意撂挑子不干了，一定要激得薇薇跟自己打一架，其实是反复强调你别自己死磕，你得把我们当自己人，别跟我们客气，把我们的命一起赌上去。</p>
 <p data-pid="hHDH03TW">对桃之助，一定要逼他以统帅的身份亲口说出“结盟”。</p>
 <p data-pid="F2sCHBLG">看到了吧？这是路飞内心铁打的原则:不支配。</p>
 <p data-pid="qzqoNp67">换句话说，他不搞霸权。</p>
 <p data-pid="7VJQhO2T">不问你的意见，二话不说上去就把你的仇人干死，那叫市恩，只是强者对弱者的施舍。</p>
 <p data-pid="uX9ot4In">再往本质上说，那叫“因为我拳头硬，所以我可以凭个人好恶直接决定弱者的命运”——说好听点你顶多算个侠士，说难听点，贝拉米那种不入流的瘪三才玩这一套。</p>
 <p data-pid="zaz14MD4">王者不是这么做事的。</p>
 <p data-pid="-txqtm7Y">在这片大海上最自由的人，才是海贼王。</p>
 <p data-pid="XkW-QPHr">你不自由，我帮你自由！</p>
 <p data-pid="We0tJKx1">你不想自由！？你撒谎！给我说实话！</p>
 <p data-pid="xeLDD_VD">你不敢说实话？你怕什么？怕世界政府？来，狙击王，把那面旗子废了！</p>
 <p data-pid="w0X1EP-M">现在，敢说实话了吧！</p>
 <p data-pid="KSYSkUMz">我们人格上是平等的，我们都应该是自由的。</p>
 <p data-pid="fxmqtSXn">我是自由的，所以我决定遵从自己的意志帮助你。</p>
 <p data-pid="92g2Js9K">你也应该是自由的，所以你是否需要我帮助，必须由你遵从自己的意志，自己决定。</p>
 <p data-pid="TSxtlKVv"><b>你的意志，对我很重要！</b></p>
 <p data-pid="yGaNv5-d">这是一种极致的尊重。</p>
 <p data-pid="gzRHY66P">我们的海贼王，他就是这样的人。</p>
</body>