# 如何找到人生目标？
- 点赞数：5277
- 更新时间：2013年02月16日19时30分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20054842/answer/15410232
<body>
 <p data-pid="VWxc6d00"><b>认清自己 和 找到人生的目标 确实是每个人都躲不开的难题，可悲的是，很多人终其一生也没有得到答案。</b></p>
 <p><b></b></p>
 <p data-pid="8rgf4Wq7">我就用一个故事开篇说说我的想法。</p>
 <blockquote data-pid="gvsDuUM7">
  五岁时，妈妈告诉我，人生的关键在于快乐。上学后，人们问我长大了要做什么，我写下“快乐”。他们告诉我，我理解错了题目，我告诉他们，他们理解错了人生。——约翰·列侬
 </blockquote>
 <p data-pid="aFt_Q3li">列侬说的正是我想表达的，<b>人生的目标并不是可以用一个头衔或者一个数字可以代表的，人生的终极目标应该归于一种感觉</b>。本科的时候，我和一位兄弟聊理想，届时我的人生目标是成立一家上市公司，朋友反问：“然后呢？”。我答不出来，因为我不敢把成立一家上市公司背后所代表的意义大声喊出来。后来我把同样的问题问过很多人，直接一点的答案就是金钱和美女，高尚一点的无非是事业和爱情。但是钱，从被选为一般等价物的那一天起就充当着中介的角色，钱只能象征着什么，而钱本身却什么都不是。</p>
 <p data-pid="34RqGFZd">我们在说房子，其实我们是在说房子所带来的安全感；我们在说权利，其实我们是在说用权利征服别人的快感；我们在说资产，其实我们是在说钱可以买来的满足感；我们在说做高管，其实我们是在说自我证明的实现。我那个朋友说要征服天下所有他想要征服的女人，其实他是在说他想要不可抵挡的魅力以及不断被实现的对异性的征服欲。</p>
 <p data-pid="9UnoBtl7"><b>感觉，这种最虚无缥缈的东西，才是一个人活下来的动力。</b>由此，要找到人生的目标，一定要先从回忆你最美好的感觉开始。是和家人在一起的时光，还是在户外呼吸到新鲜的空气，是团队协作攻克一个个难题，还是通过自己的研究得出一个有价值的结论。<b>在这一过程中，切记抛弃道德观念的束缚，喜欢慵懒的躺在沙发上与喜欢成为沙场点兵的商业巨子之间，没有好坏没有优劣。</b>空想也许很难，问自己几个问题会帮到自己：</p>
 <ol>
  <li data-pid="QAJp68uI"><b>你最喜欢看什么类型的书</b>？关注什么类型的新闻？如果你看的书达到了该有的统计样本数目，你就应该知道自己在哪一方面有所倾向。是金融投资、市场营销类还是官场小说？是夫妻生活指南、职场圣经还是民国探秘？</li>
  <li data-pid="EQb8UNM7"><b>你的偶像是谁？</b>是那种你希望你可以成为他的那种偶像！如果你羡慕他的生活，你就可以以他为蓝本来努力。</li>
  <li data-pid="gdrv8w7B"><b>过去最让你快乐的事情是什么？</b>活了这么多年，多少有几件让你喜极而泣的事情，想想是什么事情，它代表了什么样的感觉？</li>
  <li data-pid="gITcEhAB">参考Steve Pavalia的文章“How to discover your life purpose in 20 minutes”<br>
   （<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//stevepavlina.com/blog.." class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">stevepavlina.com/blog..</span><span class="invisible"></span></a>.）</li>
 </ol>
 <br>
 <p data-pid="A4fjdH_N">我这样思考之后的结果是：1.发现自己需要一个稳定的家庭，我还喜欢小孩子 2. 我很想证明自己 3. 我不喜欢做别人做滥了的事，我喜欢创新，我总有新点子 4. 我擅长并热衷揣测别人的心思，我观察非常仔细 5.我不喜欢单兵作战，我喜欢和兄弟们一起打拼。如果你仔细思考了，你应该和我一样，得到几条你想要的感觉。</p>
 <p data-pid="pcPPBdvn"><b>之后，以你的感觉为目标，建立自己的坐标系，落实到自己的生活和工作中去。</b>曾经我觉得只要自己努力，什么工作都能做好，但实际做的时候，总觉得不称心，不如意。但我建立自己的坐标之后，我就开始找一份可以集合以上345点的工作，它就是marketing，而我可以为他付出120%的精力。</p>
 <p data-pid="MWc1Us1k"><b>我一直认为，人的一生，不该是随机游走，也不该是按部就班，而是在确定了坐标的象限内越走越远。</b>不怕走弯路，只怕走反路。跟着感觉走，道路即便是曲折的，人终究也是快乐的，但路走反了，除了越走越反，只能回头重走。</p>
</body>