# 有没有女主先动心，男主一开始对女主冷淡，后来追妻火葬场的文？
- 点赞数：7836
- 更新时间：2021年01月20日17时13分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/387457673/answer/1657061818
<body>
 <p data-pid="Zsf_qmRH">（真的已完结）</p>
 <p data-pid="qxtBoWaN">皇帝的白月光贵妃死了。</p>
 <p data-pid="pk4WgT8B">我杀的。</p>
 <p data-pid="v4diLtpa">张皎月死的时候，我记得她的每个表情，我就坐在御花园湖边的养心亭里，品着蒙顶山茶，看着张贵妃在水里苦苦挣扎，湖水灌进她的嘴里，耳里，她喊不出声，只能挥着胳膊，垂死挣扎，再后来，连挣扎也挣扎不动了，水面泛起了几个水泡，就归了平静。</p>
 <p data-pid="GjxCoDVY">“皇上驾到。”李公公清亮的声音划破了短暂的寂静。紧跟着一个低沉的声音，压着怒气命令道，“所有人在外面守好，没我命令，不得进内。”</p>
 <p data-pid="aJUe1WB9">我这才放下茶杯，视线从湖面移向声音传来的方向，他，终于来了。</p>
 <p data-pid="vXPq_Ali">要是在三个月前，我定是欢喜的，他终于来看我一眼了。</p>
 <p data-pid="Yh9wWYp5">现在，我看着他连黄金铠甲都没来得及换，脚踩着夕阳朝我走来，我竟瞧不出半分自己曾经欢喜的模样。</p>
 <p data-pid="h6QnyTAv">有几个黑影从易华身后窜出，跃入水中，易华站在水边，右手握着刀鞘，平静的看了看湖面，又看了看我。</p>
 <p data-pid="zi4Lto5U">我用手撑着桌子，打算起身请安，没想到脚底一软，竹篱赶忙上前搀着我，“娘娘，你的手怎么这么凉，为什么这么为难自己呢？”还未语毕，竹篱已经泣不成声。</p>
 <p data-pid="BcZtl5iX">我定了定神，借力站好，整了下衣物，沉声训斥道，“陛下这才御驾亲征，大获全胜，你在这里哭哭啼啼，成何体统，再不懂规矩，就驱逐出宫。”这丫头被我惯坏了 也不看这是什么场合，我只好先开口责罚了她。</p>
 <p data-pid="EUIFxwLh">竹篱说什么，抬头看了我一眼，被我严厉的眼神吓到，赶忙擦了把眼泪，朝易华的方向跪下，拼命扣头认罪。</p>
 <p data-pid="hzyd8z6M">我快步上前，行礼道，“总管通知说陛下三天后才能回到宫里，没想到这么快，臣妾有失远迎，还望恕罪。”</p>
 <p data-pid="Vfa57Pbo">易华没有回应，我们就这么僵持着，直到暗卫从湖里把张皎月的尸体抱出来。易华才开了口，声音一下子向苍老了几十岁，沙哑的不成样子。“今日御花园之事，不能走露半点风声。”</p>
 <p data-pid="ljpiv2_O">暗卫把人放下，作揖点头后，又消失了，就算见过一百次暗卫，我也要惊叹于他们的行事效率。</p>
 <p data-pid="-oXmQrOy">张皎月不愧是西域第一美人，就算死了也是最美的样子。易华终于有了动作，他从怀里掏出一个盒子，塞进我的手里，“这次征战的胜利品。”</p>
 <p data-pid="HDh6C3dj">我有点想笑，我向来不善伪装，直接笑出了声，笑得前俯后仰，笑得眼泪都糊了双眼。</p>
 <p data-pid="JjKd9yks">“易华，你是疯了吗？张皎月，你的张贵妃，你最爱的女人，被我害死了，你居然连难过都没有，这就是皇家无情吗？比起16岁的你，现在的你，我真的瞧不起。”</p>
 <p data-pid="HyD06-JT">第一次见易华，也是在湖边，也是相似的场景，只是那时的易华还是明媚阳光的少年郎，张皎月还是我最爱的堂姐。</p>
 <p data-pid="NLmlRsSY">我跟堂姐打闹，堂姐不小心失足落水，当时我才豆蔻年华，一下子吓坏了，吓得边哭，边喊救命。这时，有人一跃就进了水。可那个人不是易华，是林青。林青善水，很快就把张皎月救了上来，我刚准备哭着扑上去，突然一柄剑横在我脖子上，把我吓得哭的忘记了。</p>
 <p data-pid="m5W6RP5N">我顺剑着看过去，被那个人惊艳到了，天人下凡也不过如此。可这个天人张嘴就恶狠狠的凶我，“你这小妮子，心肠怎么这么恶毒，竟推月月落了湖，小小年纪心狠手辣。”</p>
 <p data-pid="h9NoJPtr">我被吓到了，哭的更厉害了，没意识到堂姐已经醒了过来。张皎月吐了几口水，伸手把我拉了过去，我一把扑进张皎月怀里，说话都说不清了，“堂姐我错了，再也不跟你打闹了，你千万别不要我。”</p>
 <p data-pid="uDspMus9">张皎月哄了我半天，才跟林青道了谢。然后又跟那个人解释了半天，才平息了这件事。后来堂姐告诉我，他叫易华，有次女扮男装跑去酒楼喝酒，遇到了易华，都是性情中人，便引以为知己。</p>
 <p data-pid="pUx-DgCX">那时，易华这个名字就在我心中留下了浓墨重彩的一笔，只是那时我还不知道这一笔差点挖掉了我整颗心。</p>
 <p data-pid="K9lSfHq2">后来，我偷偷跑出去这件事还是被我父亲知道了，把我关进闺房，再也不准我出门。</p>
 <p data-pid="C31GQ-Lj">我太无聊了，就让竹篱帮我打听那个易华是谁，竹篱还没给我打听到，我就又见到了他，在皇家狩猎场上。</p>
 <p data-pid="gitXh9KG">他从一匹纯种白色汗血宝马上下面，一身戎装，英姿飒爽的朝我走来，我的心跳如鼓，好像这世间再无其他人，只留我二人。</p>
 <p data-pid="DXX47gFq">“微臣携爱女参见太子。”父亲见我失态向前走了半步，挡在我面前，我这才回了神，原来他是太子。</p>
 <p data-pid="SDFKQlA2">“丞相不必多礼，只是丞相这爱女有些眼熟。”易华看着我，眼神有几分戏谑，我知道他认出我来了。</p>
 <p data-pid="CAlgfMQX">他轻轻挑眉，满脸英姿飒爽，明亮如春，直勾勾看着我，看得我心跳如鼓，一时躲闪不及，看呆在原地。</p>
 <p data-pid="RP4eEEtp">父亲见我木讷，提了声音，介绍到，“淼淼天天在闺房大门不出二门不迈，可大家都说皎月和我的爱女张淼淼有些相似，太子难免觉得眼熟。”</p>
 <p data-pid="DeZ9AJev">话音未落，张皎月和林青就从远处走了过来，易华好像看着我想要说什么，犹豫了几分，又恢复如初，匆匆客套了两句，就朝两人离去的方向追了过去，那时我就知道，易华不是我的。</p>
 <p data-pid="cfmwnS2g">如果，不是后来皇帝赐婚的话，我差点以为那个人于我，只是黄粱一梦。</p>
 <p data-pid="yiCwnrMD">那年，我16，他18。除了国宴上，我偶尔远远的望过几眼他，这还是第一次这么近看着他。</p>
 <p data-pid="UFAGdkzZ">从我接到圣旨就开始欢喜，我的心上人居然是我的夫君，只是话本都不敢写的。可我在婚房左等右等，都等不来我的如意郎君。</p>
 <p data-pid="xeXbcAKP">在我昏昏欲睡的时候，房门被强力打开，我一下子惊醒了。浓郁的酒气充斥着整个房间，我有些紧张，面前的人却半天没有声音。在我想要开口试探时，易华莫得开口，“不是让下人告诉你别等了，还是说你在期待什么。”</p>
 <p data-pid="SrzFFxw-">我心凉了一半，紧接着，盖头被粗鲁的摘了一下，我一下子没适应光线，模糊中看见他眼眶有点红。等我揉揉眼，再看向他，他挂着几分笑意，说道“喝的有些多，不想让你见了心烦，爱妃还是早些休息吧。”</p>
 <p data-pid="nT0aVYGz">我自小就是个敏感的孩子，他装的再像，我也看得出来。虽然他礼数周全，害怕我累着，劝我不用等他，先歇息。可是，我知道，这还不及两年前，那个时候他的眼里没我，这个时候，他的眼里厌我。</p>
 <p data-pid="QiIq7q9X">我装作没看见，父亲告诉我，出嫁从夫，让我好生照顾夫君，我是夫君的发妻，以后易华不可能对我不好。</p>
 <p data-pid="8cdNfFux">我觉得我父亲说得对，哪怕他心上人不是我，可我是他的发妻，只要我对他好，他总归是看得到的。</p>
 <p data-pid="xuMQqhCJ">我找了易华的乳娘，仔细询问他的饮食爱好，生活习惯，爱憎喜恶，希望做个合格的妻子。易华看出了我的努力，反而每次看我眼神都很复杂，刚开始还劝我，让我不要管那么多，让下人做就行了，可我总是表面应承，想做什么从来没有人能劝阻我。时间长，他便不说什么了，只是回来的次数很少，经常在书房熬夜，我隐隐感受到他在躲我，可是见我的时候，他又好像什么都没法发生过。</p>
 <p data-pid="ZW1BthZS">皇帝病危了。竹篱告诉我这个消息时，我正在给易华沏茶，他最近忙的紧，我已经快一个月没见他了，他好不容易回来，又在书房处理公务，我正想给他沏壶茶送过去。</p>
 <p data-pid="tjO-4Z11">“太子呢？”我抖了一下手，滚烫的水，洒在我的手背上，我疼得赶忙放下茶壶，也没来得及细看，就披上披风，快步朝书房走去。易华显然已经知道了，看见我只道两个字，进宫。</p>
 <p data-pid="O08VoHnJ">我便跟他一起去了。</p>
 <p data-pid="u6dsZpnr">皇上走的快，我跟易华终是没赶上看最后一眼。自古皇家多无情，我看着惺惺作态的众人，有妃嫔，有皇子，有宦官，有大臣，唯独易华是真的难过。</p>
 <p data-pid="XTzSnD9z">先皇遗诏，太子继位。他跪在最前面，握着皇上的手，没有说话，没有哭泣，跪了几个时辰。他让众人退散，只剩我们二人跪在床旁，我听见说，“没有人问过我想不想当这个太子，也没有人问过我想不想当这个皇帝。”</p>
 <p data-pid="EHdH0zJ6">我没料到他会吐露心声，我心里又一丝甜意，因为这是只属于我们两个人秘密，我努力这么久总算没有辜负，当时我还天真的想着。他又跪了很久，才撑着床缓缓起身。</p>
 <p data-pid="RSZWzz8m">我小声叫了句，“易华。我……”他回头皱皱眉说，“在外面不可直呼我名讳，你是太子妃，莫失了分寸。你先回去休息吧，我还要处理政事。”</p>
 <p data-pid="n2ebyMrf">说罢，他便离去了。</p>
 <p data-pid="GQPVNsuy">我试着站起来，跪了太久，腿麻木了，没有成功。皇上身边的公公，不知何时已经站在我身后，这人是个七窍玲珑的人，赶忙上前将我搀扶起，宽慰我，“太子，不，是皇帝刚经历先皇驾崩，还要处理政事，心情悲痛，没有注意到您跪太久，需要搀扶，您一向知书达礼，定是能体谅的。”</p>
 <p data-pid="85lRpWIK">我看着他的背影，才发现成婚三年，他还是只把我当做外人。</p>
 <p data-pid="13tUUNOr">那时，我还没有心凉，我想就算他心上人不是我，但他的皇后是我，以后有万千佳丽，只要没有张皎月，我永远都是胜者。可是没想到我败了，败的一塌糊涂。</p>
 <p data-pid="_4WpOwmu">皇帝登基三个月，没有立后，堂堂太子妃，三年发妻，相国之女，只封了贵妃，这不是打我一个人的脸。父亲传信于我，说他一直在做努力，但是被易华强行压了下来。</p>
 <p data-pid="9xyR1h8e">自他封帝，我便没有见过他，有时候我在怀疑自己值不值得，苦寻无果。</p>
 <p data-pid="MJB6CM8_">在我准备歇息的时候，他突然来了，看起来还有些开心。我知道，这开心肯定不是因我，但是我还是开心的，我想值不值得，这下有了结果。</p>
 <p data-pid="JOhj4JKi">“淼淼，你还记不记得我们第一次见面。”易华拉着我小酌了几杯，我是厌恶饮酒的，可是好不容易见到他，不想让他失望，压着恶心，硬是抿了几口。</p>
 <p data-pid="IdJyjKeB">“妾身自然是记得，你还错认成我推堂姐入了水。”要不是那一天，我怎么会走上这条不归路呢，不敢忘，也忘不了。</p>
 <p data-pid="ofSeee8G">“那个时候，你还是个小妮子，被我吓的哭个不停，后来那次我又见到你，本来想逗逗你，可是……后来没想到你这么……”他想了半天，挤出来个“贤良淑德。”他总是一副欲言又止的样子，我听了半天也没懂他想表达什么，总归是对我不满罢了，我的心像被密密麻麻的针扎了一样。</p>
 <p data-pid="I4T8Kqmu">我笑了笑没有接话，我想此番怀念旧情这么简单，我只是是要看看他想做什么。</p>
 <p data-pid="mwHyJ8_-">他绕了半天圈子，见我半天不顺着他的话讲，自讨了个无趣，只好自顾自的说道，“阳春四月，是该扩充后宫了，这件事就交给你了。”</p>
 <p data-pid="-MH4Uizz">我看着他手指敲着桌子，就知道他还没说到重点，还没催他，只是拿起酒杯又抿了一口。</p>
 <p data-pid="5FPy9Ke1">“月月，这次也会入宫，她是你堂姐，你要多帮衬一点。”哪怕做好了心理准备，我的心里依旧心冷如冰，我拿起酒壶，将酒杯倒满，脸上挂起了几分笑容，回到，“陛下信任，我当全力以赴。”</p>
 <p data-pid="2Q7HxIct">说完我便一饮而尽，易华看着我的眼神莫名有几分悲伤，可是已经缺乏判断意识，只感觉身体有些燥热，易华看出了我的异样，我的大脑已经爆炸了，身体热的我想将衣服撕碎。后面我就不记得了，觉得先是疼痛，后面就舒服了不少，也不知道什么时候睡着了。</p>
 <p data-pid="rkB3mpUL">第二天早上醒来，易华已经离开了，竹篱说那壶酒是太后御赐的，我心里了然。谁能想到，结婚三余年，我们两个竟没有同房过。哪怕太后是无心之举，对我而言，这种方式同房，还是太屈辱了。</p>
 <p data-pid="SZN2ElTC">幸好，后面他只嘱托下人好生照顾我，自己没来过，让我觉得少了几分尴尬。</p>
 <p data-pid="BTAqAmNB">选秀如期举行，我见到了张皎月，她好像变了很多。她跟我是完全不同性格的，我自小被父亲教育三从四德，几乎大门不出二门不迈，性子安静。她不一样，家里遭了难，进京投靠叔父，可她性子活泼，好动，经常女扮男装上街玩耍，那天是她劝我好久，我才偷偷跟她出去玩了一次，没想到居然改变了我们几个人的命运。</p>
 <p data-pid="fID2UAf-">现在的张皎月，依旧明艳，满眼不甘，但是她居然学会了服从。</p>
 <p data-pid="y7LwUV8V">她表面装作不识我，晚上偷偷来看望我，问我过的是否安好，我没能说实话，只是安慰她一切都好。我问她为何进宫，她犹豫半天，还是没有解释。</p>
 <p data-pid="ggyaGG4s">之前分享少女心事的两个人终是生了嫌隙。</p>
 <p data-pid="e1ZkXh03">选秀最后一轮，易华也来了。一个一个秀女进来，易华都几乎不开口说话，只给了名分，直到张皎月进来，我看见他的眼神一下子亮了，一下子让我想起了少年的她。</p>
 <p data-pid="hC3YOnXf">“草民张皎月见过皇上，贵妃。”说完，张皎月结结实实扣了个响头。</p>
 <p data-pid="2q0Pdg8a">易华坐不住了，直接下去给她扶起，“月月，不是说好了，见我你永远不用行礼，我永远是你的易华。”</p>
 <p data-pid="fQOwgDmC">我看着宛若璧人的两个人，一阵恶心袭来，吐了一地。</p>
 <p data-pid="4ZgWLR44">我怀孕了。</p>
 <p data-pid="q_scvf18">母凭子贵，易华也压不住每天册封我为后的奏折了。</p>
 <p data-pid="J38n18OP">终于册封我为皇后，只是同日，他也册封了张皎月为贵妃。</p>
 <p data-pid="C214cwqg">张家出了国母和贵妃，最重要的是皇后怀孕了，这下丞相家一下子风头无两。可这些都与我无关。听竹篱说，皇帝夜夜留宿贵妃宫中，初听时，心还会痛，时间长了，我觉得有些没意思。</p>
 <p data-pid="DfJKb-al">我开始做小孩儿衣服，玩具，我想给他最好的一切，不知从何时，这个新生命成了我的全部。</p>
 <p data-pid="MX_GwOt5">适逢太后寿宴，本来我孕吐的厉害，想推了，可是太后下了死命令，我只好多备了些梅子止吐。</p>
 <p data-pid="9NoTdohg">让我没想到的是，这次来的还有林青。我依稀记得，成亲前，林青托人与书于我，说是他要随父去镇守西关口，经此一别，可能是永远，希望我能出来一聚。本来我是打算去的，可皇帝赐婚诏书也到了，我的立场有些尴尬，再加上本来跟林青也不熟，就托张皎月替我去了。</p>
 <p data-pid="vPT12iBb">没想到他因立功，这么快就回来了。这么多年未见，我觉得他分外陌生，记忆中的模样都模糊了。我正想着，林青突然看向我，跟我视线撞在一起。</p>
 <p data-pid="H2GVdouP">有种偷窥被抓包的感觉，可是我觉得问心无愧，毕竟是旧友，这么想着，我回了微笑。林青却向我眨了眨眼，温和一笑，反而让我有些无错。我只好收回视线，随便扫了一下，就看见易华在看着我，眼神晦暗不明，我能感受到有些压迫，我不知道他看到了多少，林青的反应着实有些轻浮，这让我有些紧张。</p>
 <p data-pid="4g8fHKpG">还好，整个晚宴一切都很顺利。只是，那歌舞吵得我头疼，坚持了一半，我实在坚持不下去的时候，打算跟太后说了下，先回去休息，刚起身眼前一抹黑，直接向后倒去。</p>
 <p data-pid="4yG64oIW">竹篱眼疾手快的扶住了我，我感觉下面一热，周围的骚动吵得我头疼。我依稀能分辨出有人在喊御医，有人在喊流血了。</p>
 <p data-pid="mSZlTRn9">奇怪的是，模糊中我第一个看到的不是易华，是林青。</p>
 <p data-pid="xnmKeeO7">等我睁开眼的时候，居然第一次看见易华坐在我床边，我以为是幻觉，我的易华一直都那么明朗阳光，风华正茂，怎么可能憔悴，这么想着我伸手摸上他的脸，自顾自的说，“我的易华怎么会这么憔悴，我记忆中的他从不会失态，更不会哭。幸好你不是我的易华，因为我的易华从来看不见我。”</p>
 <p data-pid="rG8MiR6p">我话音刚落，梦里这个易华又哭了。我只见过他哭过一次，先帝驾崩的时候，许是印象太深刻了，居然又梦见了。</p>
 <p data-pid="9gygSR-F">他让我再睡一会儿，我也觉得有些疲惫，但是我不想他哭，扯了扯他的衣角，撒娇道，“梦里的易华也不可以哭，我们安安的爹是顶天立地的男子汉。”</p>
 <p data-pid="tVDgvVVX">“安安？”</p>
 <p data-pid="GTX81SxN">“你不知道吧，这是我们孩子的小名，我起的。希望他一生平安顺遂。”我傻傻的笑了笑。</p>
 <p data-pid="n96ov75d">易华却像是更悲伤了，强行捂住了我的眼睛，我太累了，又陷入了一片黑暗。</p>
 <p data-pid="FRXbQxTu">“娘娘，你醒了！”等我睁开眼，看见绿篱正拿着毛巾给我擦脸。我看了看周围，有很多礼物。</p>
 <p data-pid="_Hvhw827">“我睡了多久？”我扶着头坐了起来，下意识摸了摸肚子，本来微隆的肚子竟然有些凹陷。</p>
 <p data-pid="6RPKBWJ_">我好像猜到了什么，绿篱一下子哭出了声，断断续续的安慰着我，“陛下下令严查，一定要找到下药之人，是我没照顾好娘娘，都是绿篱的错。”</p>
 <p data-pid="13V5fMgz">我突然觉得很冷，蜷缩成一团，还冻的直抖。</p>
 <p data-pid="5Y-AM6Yk">“你终于醒了。”易华走的很急，还没等宦官通报，就已经走了进来。</p>
 <p data-pid="-ROTk3tZ">我死命咬着下嘴唇，有些抗拒的看着他。“让太医看一下。”易华小心翼翼的说，这还是第一次我看见他用讨好的语气对我说。</p>
 <p data-pid="9ClV5UFs">我一把拉住太医的手，“刘太医，你是全天下最好的太医，一定有办法救我的孩子的对吧。”</p>
 <p data-pid="zlbCDDIv">刘太医面色为难的看看我，又看看皇帝，扑通跪在了地上，一句话都不敢说。</p>
 <p data-pid="90NV57BM">我感觉浑身都被抽空了，最后的希冀也被打破了。易华上前将我揽在怀里，轻生安慰道，“淼淼，你别太难过，我保证孩子会有的，将来还会有我们的孩子的。”</p>
 <p data-pid="s6e5ague">我终于忍不住哭了出来，为我那没出生的可怜的孩子。</p>
 <p data-pid="y7zDzSvd">虽然我的身体慢慢恢复了，可是我好像对什么都提不起兴趣来了，偶尔莫名其妙的会流泪。易华开始频繁的来看我，从一天一次到一天几次，我不知道有什么好看的，也不知道他为何变了，变得看起来有些在乎我了。</p>
 <p data-pid="c0_2e41H">可能他也发现我的情绪不对，开始让我的堂姐，张皎月来看看我，可我们变得相顾无言 没办法，他开始允许我的父母来看我。只是我没想到，林青竟跟着我的父亲一起来了。</p>
 <p data-pid="a6PDmWPX">我的父亲一向是宠我，爱我的，只是君臣有别，害怕落人口舌，也没有太表露情绪。林青倒是一副跟我很熟的样子，问东问西，他好像发现我过得不好的秘密，临走时，悄悄塞给我一样东西。</p>
 <p data-pid="3IEXw9d-">是一封信，密密麻麻写了三页。</p>
 <p data-pid="mjbZHdv7">我大致看了眼，原来他于我也是一见钟情，本来想问我是否愿意跟他一起去西关口的。原来，他一直四处打探我的消息，知道我过得不好，拼了命的打仗，想要回来。他知道易华心上人是张皎月。信的最后，他告诉我，会等我一辈子。</p>
 <p data-pid="6lS-f6ba">这让我震惊之余，有些难过，原来在我看不到的地方，还有人这样热切的关心我，爱着我。</p>
 <p data-pid="qGnPh_sw">可我不能给出任何回应，思来想去，决定写一封信，语气绝情，我不值得他这样，他的未来应该遇到爱他的妻子。</p>
 <p data-pid="nY83Qncb">我把他的信烧毁了，我写的信让竹篱找了靠谱的人，连夜送了出去。</p>
 <p data-pid="nqwcmRGx">我的情绪稍微好一点了，易华来了慢慢也少了，听闻南方洪水泛滥，北方匈奴来扰，他应该是脱不开身。</p>
 <p data-pid="d3BBrPN2">不久，开始有人莫名其妙的托我宫里的婢女给我一些小玩意儿，都是来自宫外。有竹蜻蜓，有苏嬢嬢家卖的老婆饼，有纸风筝，还有灵隐寺祁来的平安符 乱七八糟的，竟都是我喜欢的。虽然我不能接受，但是却是我在这冰冷后宫里感受到的唯一温暖。</p>
 <p data-pid="HK9fZSQV">这样的明目张胆，怎么可能不让易华知道。</p>
 <p data-pid="OXNGHF0C">我正在打算把今日送进来的老记家的烧子鹅同样原路送回去，易华就来了。</p>
 <p data-pid="QrnCSbVB">“这是何物？”易华面色不善。</p>
 <p data-pid="xosJ9JMJ">我对他的喜欢卑微到了泥土，不允许他有任何的不悦，“是旧友担心我心智抑郁，给我送一些小玩意儿解闷。”</p>
 <p data-pid="OVy-PlUZ">易华一把把烧子鹅拂到地上，怒气冲天的说，“旧友？好一个旧友。”</p>
 <p data-pid="CH4wolFe">我悄悄猜想易华心里还是有我，才有这些个举动，这让心里有了分甜意。</p>
 <p data-pid="idlyH-lv">“好了，我差人告诉他，以后再也不许送 这你可满意？”我用眼神示意竹篱把地上的东西收拾好。</p>
 <p data-pid="H23N1ImT">易华满意的点点头，“今晚我留下睡。”这是我们第二次同床，因为他新婚当夜，坐了一宿，没上床，没睡觉。</p>
 <p data-pid="RtsaAALI">易华背对着我，沉默了半天，在我快睡着时，开口说，“对不起，害死我们孩子的人没找到，那个婢女咬舌自尽，线索断了，但是你放心，以后一定会有的。”</p>
 <p data-pid="lW2VIIfh">我觉得他说的有些不对劲，比起找不到，这套说辞我更觉得是他在掩盖真相。这让我一下子没了睡意。</p>
 <p data-pid="UPqKjeBE">比起旁人，我更相信自己寻找的真相。</p>
 <p data-pid="LyfFtJlA">投毒的人很巧妙，趁着宴会，给我的饭菜投毒，那种大日子人员混乱，除了找到了给我上菜那个咬舌自尽的婢女，把整个御膳房都审了一遍，丝毫没有结果。</p>
 <p data-pid="4Ct2dJX0">我虽为皇后，自打怀孕对后宫管辖就少了，几乎都给了张皎月管理，要是放在先前，我这不争不抢的性子，自是不想再要回来，可眼下，我还是想为自己的孩子找到真相。</p>
 <p data-pid="hQIabvQ0">这样想着，我便叮嘱竹篱督促御膳房做一桌皇上爱吃的，我要亲自去御书房面圣。</p>
 <p data-pid="FKfH47oI">这是我第一次来御书房找他，小公公机灵，老远看见我就进去禀报了。</p>
 <p data-pid="Opmv5A1T">还没进去，李公公凑到我跟前小声说，皇上一天未进食了，让我好好劝劝。</p>
 <p data-pid="O2UjK4ZC">“他经常这样吗？”我有些惊讶，在东宫时，虽然他也忙，但一日三餐向来是我我准备的，顿顿都不少，他顿顿都吃点。</p>
 <p data-pid="e8qie8en">“回禀皇后娘娘，是的，老奴都快愁死了，劝不动，张贵妃也劝过。”李公公说话有些急，我没有接话。</p>
 <p data-pid="t0U3nAFH">李公公立刻意识自己说错了话，噤了声。我摆手示意无碍，便走了进去。</p>
 <p data-pid="R9fSJZ3t">他正在批改奏章，我见过他工作的样子，专注认真，给他平添了几分威严。</p>
 <p data-pid="ZMmEuvvY">看见我，他合起奏折，起身走到我身边，脸上带着笑意，“你怎么来了？天还这么热，小心中暑了。”</p>
 <p data-pid="TwzkXn0P">我笑着摇了摇头，让竹篱把饭菜拿出来放好。“快傍晚了，太阳都快下山了，无碍的。这是叮嘱御膳房给陛下做的饭，陛下多少还要吃点的。”</p>
 <p data-pid="S1bmc0oA">易华神色没变，拉着我坐在桌前，动手开始吃了起来。</p>
 <p data-pid="YrwnzyqX">他也不问我此番前来的目的，只是静静吃着饭。我在犹豫是否开口时，他却问了我一个问题。</p>
 <p data-pid="HVy5Qsvl">“朕最近有个难题，想请皇后排忧解难一下。”易华看着我，眼神里写满了复杂。</p>
 <p data-pid="GFA2GgNm">我隐隐觉得不安，刚想回绝，他已开了口。</p>
 <p data-pid="rLOo8QII">“最近有一趣事，朕有个将军，镇守边关多年，功绩无两，正值年轻有为之时，朕想赐婚妹妹嫁与他，可他却一口回绝了，宁可抗旨不遵，冒着人头落地的风险，也不愿娶朕的妹妹，皇后说，是该杀，还是不该杀。”</p>
 <p data-pid="0CFQ_End">我心里一惊，林青这是何苦。我忙开口道，“陛下登基不足一年，就将国家治理的井井有条，民富安康，实乃一代明君。这位将军又是不可多得之帅才，镇守边关，保家卫国，报效朝廷，这才是他应该做的，一旦当选驸马，我朝岂不损失一员大将，于国于民，都是一件憾事。”</p>
 <p data-pid="qlGbgkAW">易华听完我说的笑了起来，眼神却冰冷刺骨。</p>
 <p data-pid="-RLSWYZ6">“不愧是朕的好皇后，不愧是相国家的女儿，见地之远非一般女子所能及。朕便依你。来人。”易华一抬手，李公公便从走了进来。</p>
 <p data-pid="u4XzCgaU">“皇上，臣在。”</p>
 <p data-pid="6_l0ZgaZ">“传朕口谕，即刻封林青为镇远大将军，调至山海关，不日启程，不得有误。”易华看着我的眼睛，一字一顿的说，似乎想从我的眼睛里看出些什么。</p>
 <p data-pid="ln4TU5HH">我有些懊悔了，后宫不得干政，我竟因担心林青的性命之忧，说了这么蠢的话。</p>
 <p data-pid="Ac9Qh60J">“怎么皇后，这是不舍旧友？”易华话里有话的问，“旧友”二字竟说的有几分讥讽。</p>
 <p data-pid="RjtJ5F7j">我摇摇头，我摸不透易华的心思，他对我无半点欢喜，又怎么这样上心林青？</p>
 <p data-pid="OLTNFGYe">我这模样在易华眼里却是旁的意思，我越来越读不懂他了。</p>
 <p data-pid="F1-LB11l">“今晚朕要留宿甘泉宫。”易华没有要询问我的意思，自顾自的说起来。“你想要孩子，我帮你。”</p>
 <p data-pid="huycUMJy">我还是没懂他的意思，结合近日种种，我觉得易华总是在有意无意试探我，好像之前平静的日子打破了。</p>
 <p data-pid="hcxXy9mw">他开始以龙肆重要，频频留于我宫中，可我肚子没有一点动静，连太后都有些上心，经常给我送补品。</p>
 <p data-pid="BvlaOK3s">林青要走了。这个消息是张皎月告诉我的。</p>
 <p data-pid="6reZhsw5">彼时，我正在煮茶，烹饪茶水是我最喜欢的事情了，这能让我心情平静，剔除杂念。</p>
 <p data-pid="_T9rhupj">“是件好事。”我不知其意，只好客套的回答。</p>
 <p data-pid="i70ccWcv">张皎月却一把上前按下我拿着茶壶的手，“张淼淼你到底有没有心，林青喜欢你这么多年，可是你呢？跟易华说，把他调回到边关，过那提心吊胆，不知生死的苦日子。本来他是可以回京，平静安康的过完这一生的。”</p>
 <p data-pid="9IkpjvxZ">看看易华把他的贵妃惯的，进宫一年居然没有学会半分礼仪，这真让我羡慕。可我不能，我只是皇后。</p>
 <p data-pid="-wTEMSaQ">“贵妃请自重，莫因外人失了分寸。”</p>
 <p data-pid="NT8VG4Ic">“林青不是外人，他是我的朋友，最好的朋友，我不忍他受苦。”</p>
 <p data-pid="JJji7sVK">这下我算是明白了，易华这些日子的不如意，不过来自张皎月喜欢林青，好一招借刀杀人，我百口莫辩。</p>
 <p data-pid="REx83Jik">“贵妃要记得，进了宫，除了皇上，其他的人都算外人。”</p>
 <p data-pid="GOLmK6PY">恃宠生娇不好，</p>
 <p data-pid="hpxb-GDF">可，我也想要。</p>
 <p data-pid="4hbzTeaI">张皎月张了张嘴，无力反驳，就离开了。我摸了摸手背，何时我竟虚弱至此，被她捏一捏就留下了一道红痕。</p>
 <p data-pid="4y3DGbWp">易华又来的少了，听说去张贵妃宫里多了。我的心思倒是不在此，真凶还没抓到，我家族又开始出事，我的表哥向来不学无术，混个九品芝麻官，也不务正业，家族根基大，他也没闹出人命，一向都包庇纵容的，可这次，他竟被扒出来私受贿赂，强抢民女，嗜赌成性多条罪证，数罪并罚，关入大牢。</p>
 <p data-pid="jmTGUjIf">其中利益牵扯之广，我的父亲虽然清正廉明，但不乏有心之人拿此做文章。虽然父亲家书中没有多说什么，可是我知道，这是张家树大招风，迟早要走到被打压的那一天。</p>
 <p data-pid="W-H2tQwo">我突然有个不好的想法，我只想着孩子是我的，却不曾看到这孩子还是张家的。</p>
 <p data-pid="qh_zTK-a">想到这里我心凉了一半。</p>
 <p data-pid="2fI-7ywc">我问竹篱，“张家现在势力多大？”</p>
 <p data-pid="G9tUU0u_">竹篱有些困惑，“本来就是相国世家，您被册封皇后，皎月小姐被册封贵妃后，老爷又晋封靖国公。我听碎嘴的下人提过，当朝除了皇帝，也就咱家说的算了。上次您那个远方表哥的马冲撞了礼部尚书的轿子，还敢怪尚书不长眼，尚书生气上了奏折，皇上也未曾责备一句老爷的。”</p>
 <p data-pid="o7QQ-5Sh">“竹篱，这些话切不可对旁人提起，这个国家只有一个姓，我们为臣，永远轮不得我们说话，懂吗？”竹篱知自己失语，连忙说再也不会了。</p>
 <p data-pid="vZRvILrx">我没发现张家都树敌这么明显了。我知道我的父亲作为两朝元老在此刻一定会做出正确抉择，可是，如果跟我家过不去是易华呢？</p>
 <p data-pid="r8NNMP7N">我坐不住了，在坐以待毙，张家迟早连根拔起。可我不能去求易华，我想到了张皎月，她说话比我管用的多。</p>
 <p data-pid="oXOiEBu3">我还没去过她的寝宫，站在她的宫门口，看着写着“藏月宫”这三个字，我眼里有种被刺伤的痛，想着自己此番的目的，我还是调整好情绪，保持一惯的平静走了进去。</p>
 <p data-pid="mB9kQrrX">张皎月似乎没想到我会来，躺在贵妃椅上，没有想要起来给我行礼的意思，我也懒得说什么，直说了来意。</p>
 <p data-pid="bmRGL_Lq">“堂姐，我这番前来是有求于你的。”我示意竹篱把准备好的夜明珠呈了上来。这是我的陪嫁物，是先皇赏赐给我父亲的，世间只此一颗，父亲说我是他唯一的掌上明珠，这棵珠子比不上我。</p>
 <p data-pid="iBb7gLO8">“皇后这声堂姐折煞我了，不知皇后赠我这么贵重之物所为何事。”</p>
 <p data-pid="ZOMYCRy3">“堂姐，我还记得你初来我家，那样灵动，像个仙子，当时我特别欢喜。我父亲说，我的叔父，他的弟弟生前是将军，镇守边疆，遇到了作为战俘的西域第一美人，一见倾心，纳为妾室。将军百战死，叔父在战争中去世，堂姐的母亲相思成疾，也随叔父二走了，只留下堂姐一人，孤身投靠我们，所以我应该对你好，做一对好姐妹。”我想起十三岁那年，第一次见堂姐，她的眼神是我在一群官小姐里没见过的，灵气逼人，明媚不可方物。</p>
 <p data-pid="5ExyUk5i">现在不知道是她变了，还是我变了，我看不到她的灵气，只觉得跟后宫妃嫔别无二样。</p>
 <p data-pid="ye7aU17p">“妹妹，不是想要跟我叙旧的吧。”张皎月有些不耐，随手拿起身边的梅子放进了嘴里。</p>
 <p data-pid="sTNxgybh">“你可还记得李源，我那个表哥。”</p>
 <p data-pid="ZUGg3OzZ">“当然记得，那个憨货，他又惹什么乱子了。”</p>
 <p data-pid="t2QHT4Tm">“他好歹是张家人，这次被人翻了他所有的罪证。他倒是死不足惜，可是就害怕别有用心的人咬着不放，你知道的，我父亲一生正直，从未做不忠不善之事。”我委婉的说了一下。</p>
 <p data-pid="TYky24sU">可是我没想到，张皎月突然情绪激动起来，指着我说，“若是想让我为那老匹夫说话，皇后还是免开贵口。”</p>
 <p data-pid="RyEI9ePx">我心一惊，竟不知道为什么张皎月对我父亲这么仇视。“堂姐，我父亲这些年待你不薄呀，你怎么能这样辱他？”</p>
 <p data-pid="HzTprbZr">张皎月竟笑了起来，“他对我好？是他对我好的紧，我求他把我嫁给林青，可是他却跟易华说，只要给你后位，就送我进宫。他害怕我威胁你的后位，逼我饮下母子蛊牵制我，还好易华给我找了解药，可他还给我喝避子汤，让我终身不孕。我的好叔父呀。”</p>
 <p data-pid="pvct9VPy">她笑完又哭了起来，当我听到这些话，备受打击，我竟没想到我的父亲竟这样待她。我都不知道自己怎么回到了寝宫。</p>
 <p data-pid="M1jGkAUt">所以，易华也知道？所以，我的孩子不能留下？</p>
 <p data-pid="Kly_zQ22">我不怨我的父亲，也不怨易华，只怨那天狩猎场，我的父亲见我那样问我是不是心悦太子，年少的我娇羞的点了点头，竟是罪恶的开始。</p>
 <p data-pid="2LoVRTsX">我心病成疾，一病不起。父亲多次给我家书，让我不要为他忧虑，一定要照顾好自己。可我还是日复一日的在消瘦。</p>
 <p data-pid="sVuj0AVS">易华有经常来看我，遮羞布被扯下，我们变得相顾无言，他只是坐一下，就离开了。</p>
 <p data-pid="25azLJa7">那天，易华又来了，我正对着一碗苦涩的汤药，犹豫着不想喝，他拿起桌子上的糖，坐过来接过碗，用手钳着我的下巴，强行逼我饮下。我呛个半死，他又将手里糖塞进我的嘴里。</p>
 <p data-pid="O84vKyvV">“孩子，是我做的。当时的我，太恨了，恨你的父亲那么对贵妃，而且张家实力太大了，你也知道，为帝王者，对外戚势力总是忌惮的，现在要孩子着实不合适。我以为你都知道，直到孩子没了，我才发现你毫不知情，我不应该伤害了一个无辜的人，我想弥补的。”易华不知何时看着我的眼神竟有了几分深情，这还是他第一次对我以你我相称。</p>
 <p data-pid="Qv7iAslG">可，那是我的孩子，不是用来争权谋利的工具，他是有血有肉的生命，我也能感受到他在我身体里动，最终才在我肚子里呆了五月不足，就永远离开了我。这个孩子曾是我的全部，他不知道，永远不会知道。</p>
 <p data-pid="pugagz9_">我细品这个颗糖，越品越苦，苦的我都要哭了出来。</p>
 <p data-pid="QfOyfylD">“你别哭，我一定会弥补你的，孩子，你要几个我们就生几个，对安安的爱一点不少都会给他们的。”易华有些手足无措的给我擦眼泪。</p>
 <p data-pid="uJiPRzE-">原来他知道孩子叫安安，可是，对我来说已经不重要了。</p>
 <p data-pid="zOFFUrrQ">“皇上真想弥补的话，臣妾只有一个不情之请。不管陛下以后要如何张家，请务必善待我的父亲，不管他做错了什么，做女儿愿承受所有过错。臣妾请罪，皇后失格，愿废除后位，前往静安寺出家为尼，每日为皇上和贵妃祈福，为天下苍生祈福，为父赎罪。”我起身跪扣在易华的面前。</p>
 <p data-pid="yjn_jUdr">易华有些慌乱，将我拉起，拥入怀中，“淼淼，你不要这样，错不在你，我保证，善待你父亲，我发誓还会有我们的孩子的，你好好养病，你永远是我的发妻。”</p>
 <p data-pid="NFqjM9Cy">要是在以前，我会欣喜若狂，可现在的我，苍老的不像话，心如止水。</p>
 <p data-pid="gHPQosHn">我开始吃斋念佛，每日祈祷。皇上每日都会来看我，怎么沉默而深情的看着我，我半分视线都不想分于他。后来后宫的妃嫔也不在来拜见我，是皇上下的旨意，让我安心休养，我也乐得自在。</p>
 <p data-pid="fSfL4NUo">张皎月又找上门了，自从撕破脸，她连伪装都忘了，直接闯了进来，竹篱没拦住，进来指着我破口大骂，“张淼淼你好本事，你抢了林青还不够，现在连易华都不看我半眼了，你可满意了？我还以为你是个小绵羊，没想到你居然这么有心机，让我变成这样，你满意了？你们把我变成这样，我要让你们都不好过。”</p>
 <p data-pid="P5O-RgkT">我任由她发泄，那样美好的女子变成这样，怎么能不怪我。</p>
 <p data-pid="XfDt5lBH">我开始告诉易华，让他多去看看贵妃，我已经不需要这些身外之物了，他却从来不听我的。</p>
 <p data-pid="ffqCoyYY">几日后，他给我带来了一封信，就离开了。还没打开，只看到封面我就认出这是林青的字迹。</p>
 <p data-pid="COLMkO7-">里面没有洋洋洒洒的文字，只有一句话。</p>
 <p data-pid="jIN07VgC">若有来世，等等我，我定要寻到你。</p>
 <p data-pid="obipYw__">林青战死沙场，军队出了叛党，出卖军情，让敌人包了饺子，白骨皑皑，十万士兵无人生还，林青的尸首都没找到，据说，这是他早就写好了，他总是说，害怕自己征战死了，连最后的话都没留给心爱的姑娘。</p>
 <p data-pid="v_WsP91w">这些是竹篱告诉我的，说是一个林青身边的副官留守关内逃过一劫，专门送回来的消息。</p>
 <p data-pid="l5jSRhHN">林青，一个我连容颜都记不得的人，却是这世上除了我父亲，最爱我的人，这让我泣不成声。</p>
 <p data-pid="S2ob6wAh">皇上给他追封为林国公，风光大葬，我们都知道不过是衣冠冢罢了。</p>
 <p data-pid="DxjEelDN">我把他的信和安安的衣服放在一起，不敢再看一眼。</p>
 <p data-pid="r8zimtVH">边关吃紧，战损严重，为了鼓舞士气，皇上决定御驾亲征，以振奋军心，重振军威。</p>
 <p data-pid="kMhivJG_">临走之前，皇上过来看我，他告诉我，“淼淼，你再等等，等这场仗打完我给你所有的爱，然后我们生个孩子，一起过寻常的日子好吗？”</p>
 <p data-pid="mSuWIi9B">“皇上永远是皇上，是天下人的皇上，臣妾恭送皇上，等待皇上胜利还朝。”我行了礼，低着头，没有看他的眼睛。</p>
 <p data-pid="DTvVQz5E">他重重的叹了口气，手抬起来，停留在我前方，半天没有动静，然后又小心翼翼的收了回去。没有说一个字，转身离开了。</p>
 <p data-pid="2C4MuL5_">我想起，他也曾这样对张皎月说过，好像也没过多久，他的移情别恋所以迅速，真的是轻率。</p>
 <p data-pid="pI9CQfMk">要是我没见过他怎么对张皎月，说不定我还会有些心动，让我觉得自己或许是不一样的。他给了张皎月所有的宠爱，又不留痕迹的全部收了回来，无视她到无情，这一做法实在令我心寒，怎还会有半分感动。</p>
 <p data-pid="54DFKk8W">张皎月也听说林青死了，还听说林青给我留了最后的遗言，发疯了一样闯进我的宫中，非要让我交出来。</p>
 <p data-pid="A3nicK0M">那是林青留在这世上最后的东西，是他对我全部的爱慕，生前我未曾给过他任何回应，死后若还将他的遗书转赠他人，林青知道该有多难过，她见我不给，便又哭又闹。</p>
 <p data-pid="CdDcQEdv">我烦了，便让人送她回宫，让太医好好给她看看。太医回禀，说贵妃得了失心疯。</p>
 <p data-pid="6U6Lfvwt">我定是不信的，张皎月自尊心那样强的人，不可能。</p>
 <p data-pid="dEl8wY1r">我命太医封锁消息，好好治她，必须在皇上回宫之前治好。</p>
 <p data-pid="uWs1Qoe2">三个月下来，只得到她跳水自杀这一结果。</p>
 <p data-pid="DIMPQH7U">她自杀前，邀我去御花园，给我备了最好的蒙顶山茶，那个时候我以为她好了，至少看起来好了。</p>
 <p data-pid="1iI2a35E">她轻轻浅浅的笑着，一口一个妹妹，像极了我还没出嫁前，她就这样对的我。</p>
 <p data-pid="OvKN1LCX">她跟我说起，那年林青救她，她在地府走了一遭，一睁眼 看见林青，就欢喜到偷偷以身相许。可，林青走之前，见赴约的是她，失望至极，她表明心意后，更是被果断拒绝，高傲如她，自是被伤透了心。后来，易华下令让她入宫，她的傲气不怨屈服，后来，易华对她太好了，给她了全部的宠爱和特权，让她想这样一辈子也不错。</p>
 <p data-pid="RXh9AkCV">可是，我流产后，皇上便开始冷淡于她，慢慢的收回了所有的宠爱的特权，而她，已经被宠爱到回不去了。</p>
 <p data-pid="uAdwqfCL">我静静的听着，好像一个旁观者，明明件件事都跟我有关，但我却感受不到一点置身事中的感觉。</p>
 <p data-pid="h4ClFoSc">“水水，你知道吗？我给易华写了封信，说他要是今日不回，我便杀了你。”她调皮的笑了，这个小名还是她取的，多少年都没有听到过了。</p>
 <p data-pid="RF_3InLv">我拼了口茶，没什么味道。“堂姐，我知道你心地善良，你不会的。”</p>
 <p data-pid="J41aGZTR">张皎月愣了一下，挤出了一个比哭还难看的笑容，“原来在水水心中我还是善良的，我确实不会杀你，我会当着你的面自杀，让你一辈子良心难安，我赌易华还爱我，他一定会恨你一辈子，我得不到的爱，你也别想得到，我不可能次次输给你。”</p>
 <p data-pid="Ms_Z7oyr">我没有阻拦她，我想对她来说这可能是最好的结果，如果可以，林青要等等她，她是个好女孩儿，下辈子对她好一点。别说她了，如果可以，我也想一死百了，可我背后还有整个张家，我不敢。</p>
 <p data-pid="oYoB6EvM">她还是输了，易华不是林青，他是皇上，自古帝王无情，甚至不在意她是自杀还是我杀的，反而杀光了知情者，只为了护我。</p>
 <p data-pid="xAIIgGQ4">可我感受不到一点感动，只有一阵阵寒意。我开始夜夜噩梦，有时梦见安安，有时梦见张皎月，还有些时候模糊中有林青，只是看不清脸。</p>
 <p data-pid="OGs8Krzf">我对不起他们，我开始拒绝吃药，易华过来看着皮包骨的我，恼怒极了，拿我父亲的性命要挟。</p>
 <p data-pid="G5rTBWTO">明明我才是最该死的，确独留我苟延残喘在这世间。</p>
 <p data-pid="YrDnMSyv">他已经罢免了我父亲的官职，徒留个靖国公的空名，打倒了我父亲的一切党羽，现在还要拿我父亲的性命要挟。</p>
 <p data-pid="nXOf70gB">我不敢死，可也不想看见他。</p>
 <p data-pid="DhzU-sEZ">才22岁却活的像个死人。</p>
 <p data-pid="bV9Jri1R">他好像不嫌弃我，每天晚上必须要抱着我入睡。顶着所有压力，遣散了后宫佳丽。因为我身子骨弱，不能生养，他去要了王爷的嫡子，过继到我名下。</p>
 <p data-pid="EgF5FJrm">赐名念安。</p>
 <p data-pid="kKFJagIW">我拒绝了，我的安安是独一无二的，他知道会有多难过。</p>
 <p data-pid="tePWItTh">他只好改了，改成易轩宇。</p>
 <p data-pid="hLMGr1O8">看着轩宇一天天长大，我希望他不要成为易华那样的人。</p>
 <p data-pid="EuxXCvL1">还好轩宇像他生父，性子活泼好动，待人极好。</p>
 <p data-pid="nm-bfOmx">轩宇十五岁那年，我父亲寿终正寝，知道这个消息的我，一口鲜血吐了出来。易华抱着我，慌乱的看着太医。</p>
 <p data-pid="5cLVf6nL">我知道自己寿命尽了。</p>
 <p data-pid="-Cz_weJO">易华却不信，他一会儿跟我说，就算我死了，也要跟他合葬下辈子，也要他先找到我。一会儿又哭着求我说，自己错了，少年时，他总是一身傲气，认定自己这样优秀的人，只有像张皎月那样美而独特的人才能配的上他。</p>
 <p data-pid="XzA0ZytK">后来他发现梦中经常有个被他吓得一把鼻涕一把泪的小妮子出现，才发现，他动心的是同其他官小姐一样，没什么特色的我。</p>
 <p data-pid="rW4_XtGY">情不知所起，一往而深。可那时的他还是个骄傲的少年，根本不允许自己喜欢上这样平凡的我，就一直躲着我，想去反抗。直到我流产，才发现自己做错了太多，已无力弥补。</p>
 <p data-pid="eS7h6k54">这番话是真是假，我已然不在意了，我只知道终于解脱了。</p>
 <p data-pid="rry7z54f">这一生好漫长，终于结束了。</p>
 <p data-pid="4j9UTwFw">建元十八年，张皇后薨。皇上念此一生纯良贤德，追封贤德皇后。</p>
 <p data-pid="MGKARRFw">建元二十年，皇上驾崩。新皇承先皇旨意，与先皇后合葬。</p>
 <p data-pid="R1X-Wj4k">至此，建安盛世结束。</p>
 <p data-pid="CPKXNN8c">（番外：来世）</p>
 <p data-pid="QltstaZV">“张火火，你给我出来！”我娘的大嗓门老远就传来，隐约中我还听见有人的哭声，我直接娴熟的把门反锁，把整个人包进被子里，默念着我听不见，听不见，听不见。</p>
 <p data-pid="K5dQQKTt">下一秒，我的门还是被踹开了。</p>
 <p data-pid="2M1dXPBO">我的娘亲，方圆十里有名的不好惹，我的名字也是她起的，我爹那个耙耳朵，在家里的地位还不如我的小白。</p>
 <p data-pid="GTS4U0VX">“张火火趁我动手之前，自己给我滚下床。”我娘因为气急了，声音都抖了。</p>
 <p data-pid="eyTxKgnE">我一个鲤鱼打挺，从床上跳了下来，快速冲过来，抱坐在我娘的腿上，用自己水汪汪的大眼看着我娘，眨呀眨 “娘亲，火火知错了，您别气，您生气就比不上城西的赛貂蝉好看了。”</p>
 <p data-pid="EcTj_Z7g">这招真的是百试百灵，据说我娘没嫁给我爹之前，我爹是心悦城西的赛貂蝉的。</p>
 <p data-pid="2tRgMRzL">我见我娘气消了，冲那个小鬼头扮了个鬼脸。那个小鬼脸上还有我的指甲印，看着我盛气凌人的样子，竟吓得忘了哭泣。</p>
 <p data-pid="1sQbkvbb">每个月总有几个找上门讨要说法的，我娘早就不胜其烦，但是对我又打不得骂不得，气的要死，我爹就遭殃了。</p>
 <p data-pid="edsNnM3i">其实也不怪我，他们总背后骂我娘亲是母老虎，我爹爹是耙耳朵。我性子随娘，哪里能忍得了这个，总是忍不住动手。</p>
 <p data-pid="ebG_qEiA">像这种小打小闹，我娘都是睁一眼闭一只眼，待我二八年华那年，闯了个惊天地泣鬼神的大祸，我娘就不要我了。</p>
 <p data-pid="ngEPYalA">这还要从上元节那天说起。据说今年上元节那天是当朝太后六十大寿，实乃国家大事，特赦三天，与民同庆。这么热闹的日子，怎么能少的了我。</p>
 <p data-pid="8zx79OXq">我自出生就怕水的紧，算命的说，我五行缺火，才取了这个名字，所以这么多年，我都没去过水边。每年的放河灯我都没参与过，只有猜灯谜这一个乐子，逛了一圈，我发现那些个灯谜都和往年大差不差，闭眼我都猜的出来，真的无趣。</p>
 <p data-pid="BfCz09Ca">那天也就是一时兴起，无聊驱使，让我突然对放河灯这件事起了莫大的兴趣，只是竟给自己惹了这么大的祸事。</p>
 <p data-pid="7jkgKJjk">其实吧，我觉得倒霉的从头到尾就我一个人，但是没人听。</p>
 <p data-pid="XOQ2KU4f">我从夜市买了一盏河灯，我问店家一般那些小姐都祈些什么愿，店家说，也就是给爹娘祈福，求个如意郎君什么的。</p>
 <p data-pid="75qAdOJ-">我想了一下，我娘那生龙活虎的样子，我再祈福她康健，我的小命可就没了，如意郎君倒是可以考虑。隔壁的小花，早就有心悦的人了，可是我长这么大还不懂男女之情是何物。</p>
 <p data-pid="hRBkcpJn">想着我就站在河边，祈福道，未来，我的如意郎君一定是顶喜欢我，我也顶喜欢的，要跟我爹娘一样幸福快活。</p>
 <p data-pid="RtkEY-Fd">许完愿，我正开心的把河灯放进了水里。还没刚准备转身离开，突然身后有人把手搭到我的肩上，我被吓了一跳，脚下一滑，身体不受控的向前扑去，我的求生欲让我拉住了那只手，然而，没有任何用处，我们两个人双双落了水。</p>
 <p data-pid="hQ8eZtoC">正当我以为自己要殒命于此时，有个人朝我游来。</p>
 <p data-pid="LFio_ekj">我心想响我一向福大命大，定要得救时，那个人伸手拉住了我旁边那个人，而我陷入了一片黑暗。</p>
 <p data-pid="BXW_mXoO">被我拉下水的是西平王家的世子，易澜沧。虽然说是被属下及时救了，又是感染风寒，又是受了惊吓，非要说我谋害世子，要诛我九族。</p>
 <p data-pid="VTq0eSOo">我也不记得是被谁救了，梦里总是反复梦见我在水边，好像有人落水，还有人手里拿着剑，乱七八糟的，让我头痛。被噩梦惊醒，我娘亲和爹爹就一脸忧愁的看着我，看我身体没碍，才放下心。</p>
 <p data-pid="8pmIItQv">我不是娇养到大的，很快就生龙活虎了，只是细想起来自己完全不怕水。我这才想起来，怕水这个概念是我父母从小灌输给我的，我根本就没去过水边 ，只是听父母这样说，就信了 。</p>
 <p data-pid="QNfvV4e7">平日里哪怕我离水边老远，我那河东狮娘亲就要吼我，这次反而异常奇怪，非但没有吼我，还整天唉声叹气的。</p>
 <p data-pid="BQnJ5fAb">“火儿，娘有件事要告诉你。”我娘终于忍不住了。</p>
 <p data-pid="V_UPkh7g">我看着娘亲，总觉得娘亲的表情不太好。</p>
 <p data-pid="osW8fWUU">“西平王的世子，就是你拉下水那个人，非要你做他的小妾。你也知道我们张家早就败落，也没有人脉，娘也是没办法……”我看着娘亲的嘴动呀动呀，可是我一个字都没听进去，满脑子只剩下一句话。</p>
 <p data-pid="xqUjQL9x">我娘亲不要我了。</p>
 <p data-pid="muR-mI3V">我不恨我娘亲狠心，只怪那世子强抢民女，居然还只让我做妾。那日我没注意他的长相，心里不由的脑补了一个不学无术的纨绔子弟，天天逛青楼，调戏良家女子，欺压百姓，还强抢民女。</p>
 <p data-pid="0rh6XPvV">越想我就越气，我去找小花倾诉，小花也没见过这个世子，听我这么一说，不由得为我担心不已。</p>
 <p data-pid="Qnpj5Uu1">可是没有用，王府还是按时来了个轿子，我穿上娘亲缝制的嫁衣，上了轿。我娘亲全程很淡定，反而我爹哭的鼻涕一把泪一把，丑的要死。还没走远，我悄悄掀起轿帘，看见我娘好像哭了，离得太远看的不真切。</p>
 <p data-pid="beKrsFbx">我娘亲那样坚韧的女子，怎么会哭，一定是我想多了。</p>
 <p data-pid="SuQ-NLJV">作为小妾，我连仪式都没有，直接进了房间，从头到尾都没见易澜沧。我左等右等，尿急的不行，刚准备出门，就被一个婢女给拦下了，我哀求了半天，她才同意。</p>
 <p data-pid="8w9JbjHM">我刚回来，盖头还没来及盖回来，就看见一个翩翩少年坐在桌子旁，头也不抬的说了句，“回来了。”</p>
 <p data-pid="_lsRVhdV">我尴尬的笑了两声，亦步亦趋的走到离他最远的凳子坐下，偷偷打量着他。</p>
 <p data-pid="nYt_rxe2">跟我想的完全不一样，跟画里走出来的一样，先生教过我怎么说来着，翩翩君子，淑女好逑。</p>
 <p data-pid="ORKfXamF">好像哪里不对，不过就这个意思。</p>
 <p data-pid="gfdHPbm1">比我都好看几分的人，明明不用招手，那些官小姐就趋之若鹜了，为什么非要强抢我，真的搞不明白。可长的好看就让人讨厌不起来，这夫君，越看越欢喜。</p>
 <p data-pid="D20HO0f_">“张火火。”易澜沧喊了一声我的名字，我才回过神，看着他一脸嫌弃的看着我，我自知失态，收了收哈喇子，清了清嗓子，矫揉造作的回道，“你就是世子？虽然你的手段阴险，念你以后是我夫君的面子上，我就睁一只眼闭一只眼吧。”</p>
 <p data-pid="dpS35lGc">我这一开口，对面那个人嫌弃又多了几分，“你跟她一点都不像。”说完，就走了。</p>
 <p data-pid="K2vCyDGi">这就走了？留我一人在风中各种凌乱，想起那日的祈愿，不是说我要给我一个两情相悦的好夫君吗？怎么我的夫君心里有人，而且我还挺像那个人的，那些蠢蠢欲动都被掐死在了还未萌芽时。</p>
 <p data-pid="UKz6jXPn">自作孽不可活，我坐在庭院的亭子里，骂自己无数次，都改变不了这个血淋淋的现实。这里吃穿用度都比家里好太多，也没人烦我，可我依旧不快乐，因为没有自由，我已经被囚禁一周了。</p>
 <p data-pid="Cmn1xnn7">我的婢女叫绿绿，她告诉我，如果我真想出门，只能求世子。</p>
 <p data-pid="mLQLVb_g">呵，让我去求他？</p>
 <p data-pid="m6GrAmw-">就让我被无聊死吧。</p>
 <p data-pid="7NichGxD">“绿绿，你说世子喜欢什么？”我扭扭捏捏了半天，挤出这么一句。</p>
 <p data-pid="bjFoyCJe">“夫人你说什么？”绿绿这个不上道的。</p>
 <p data-pid="BiDjFpH8">我恨铁不成钢的提着她的耳朵吼道，“易澜沧喜欢什么？”</p>
 <p data-pid="1ZGZjsaN">绿绿被我吓了一跳，下意识推了我一把。</p>
 <p data-pid="yHJ5jygV">我刚往后倒，就被一个人用手抵着背，又站直了。</p>
 <p data-pid="bWbb2xxQ">“想知道，你直接问我不就好了。”身后传来了一个含着笑意的声音。</p>
 <p data-pid="hqhUNQNs">绿绿吓得跪在地上，一直磕头，认错。对这些个礼仪，我烦的紧，一把将她拉起，“在我这里，不准搞这些个繁文辱节，你要是在这样，我就不要你了。”</p>
 <p data-pid="_-5gvzrC">我转头看着易澜沧，他刚下朝，还没换衣服 ，看起来平添了几分正直霸气，怎么看他都长的是我喜欢的样子，就这性格，我只想连夜逃跑。</p>
 <p data-pid="kxhfaHH8">“那你喜欢什么。”比起转弯抹角，我更喜欢直接问，这样确实快一点。</p>
 <p data-pid="maaHQQ_q">易澜沧突然笑了起来，这一笑直接晃了我的眼，我愣住了。</p>
 <p data-pid="OY1KhA-O">“我喜欢你做个一个行不露足，笑不露齿，知书达礼，贤良淑德的贤内助。”易澜沧明明是看向我，但是这番话又不像是跟我讲的。</p>
 <p data-pid="DVHYG-8g">我想起了，这么应该就是他心中那个“她”的模样。</p>
 <p data-pid="NQhAxXlZ">这么一想，我心里莫名有些烦躁，“行，我可以学 ，那我有个条件。”</p>
 <p data-pid="fOPhw02U">易澜沧一挑眉，没有说话。我当他默认，自顾自的说起来，“我都快憋死了，我想出去玩，只要你让我出去玩，我就答应你这周扒皮条件。”</p>
 <p data-pid="4gLCc4BZ">易澜沧点点头，“正巧，林兄约我三日后，去他家赏月，那就勉为其难带上你吧。”</p>
 <p data-pid="p43p6MkV">说完，他就自顾自的走了。</p>
 <p data-pid="J2OZf3JS">“你这个人，我说的是自己出去玩，我才不要跟你们一起。”这个人竟敢诓骗我？</p>
 <p data-pid="j_onzfAB">可是他根本不理我，直接走了。</p>
 <p data-pid="2fiuy19R">三日后，他让奴婢给我送来几套行头，我根本没打扮的心思，眼睛一撇，看见有白色的 ，我心生一计。</p>
 <p data-pid="pyOD1c5k">等我换好装，让绿绿留在家里，自己去前厅找易澜沧了，看见他，我把用红纸做好的假舌头放在嘴里，碎步飘了过去。</p>
 <p data-pid="Qm7DQ64Q">他低着头在看书，我到他面前故意大叫一声，他却头也不抬的说了声，“准备好了，就走，不然，今日就不带你出门。”</p>
 <p data-pid="wk40jp7M">我迅速将红纸揉把揉把给扔了，撇清关系，一本正经的说，“时辰不早了，林兄这要等着急了。”</p>
 <p data-pid="kyJwUQXd">等到了林府门口，我才知道，这林兄竟是林将军家的。</p>
 <p data-pid="hMZx1_EW">“你怎么不早说林兄是林将军！我要是知道肯定要好好打扮一番。”我埋怨的看了他一眼。</p>
 <p data-pid="l5Z0XLsu">要说这林家，那可是世代将军，尤其是祖上出了个林青大将军，战功显赫，敢只身入敌营取敌将首级于无形，只可惜被奸人所害，十万大军无一生还。他连后人都没留下，还好后来他的弟弟长大后也如他一样骁勇善战，后世也出了不少好将军，这都近两百年了，林家依旧是不可撼动的将军世家，为世人所歌颂。</p>
 <p data-pid="if5wYv0D">要说我经常看话本子里写的，自然对林家有敬佩仰慕之情，只是没想到我居然能见到心目中的大英雄，真的是想到都喜由心生，完全忘记了身边人。</p>
 <p data-pid="Bkng8C9d">“好一个张火火，见我时，也没见你打扮过。”易澜沧明显不悦。</p>
 <p data-pid="Dn8kiW7c">我一想能不能进将军府的门，还要靠易澜沧，不能得罪这个小肚鸡肠的世子，立刻陪着笑脸，虚与委蛇道，“夫君这是哪里的话，妾身这不是想给夫君长脸，莫丢了夫君的面子。”</p>
 <p data-pid="Opfk-fUB">易澜沧脸色好一点，甩了下袖子，冷哼一声，“你这做作的表情真的太假了。”</p>
 <p data-pid="-zbPLd6B">说完，大步向前走去。我心里暗暗骂他小肚鸡肠，也赶快跟上了他。</p>
 <p data-pid="yyqOwl2C">我们到时，已经有了客人，我见她，竟有几分啧啧称奇，下意识拉了拉易澜沧的袖子，小声问，“这世间会存在两个没有血缘关系却相像的人吗？”</p>
 <p data-pid="4WUgQBzK">易澜沧没有回答我，换上一副笑容，向两人拱手作礼，“林兄，赵姑娘，我们来晚了，让二位久等了。”</p>
 <p data-pid="QWQEp08e">林真摆摆手，笑着说，“澜沧兄客气了，霜儿也是刚到。这位就是嫂夫人吧，前些日子公务繁忙，没上府亲自道谢，还请见谅。”</p>
 <p data-pid="QYXchq-Y">不愧是我心中的英雄，这么体贴，我笑的眼睛都眯成一条线，“哎呀，嫁给人做妾罢了，连成亲礼都没办，不来无妨无妨。”</p>
 <p data-pid="5k9c9Slv">我刚说完，易澜沧就咳嗽了一声，一脸生气的看着我，我有点懵，心想不知道哪句话又惹着他了，我说的都是实话呀，他甩什么脸子。</p>
 <p data-pid="qAdq96Ue">“贱内见识浅薄，语言粗俗，不懂规矩，让二位见笑了。”易澜沧说着拿起桌子上的酒杯自罚了一杯。</p>
 <p data-pid="MyhvK5Xa">我暗暗翻了个白眼，也不想多说话。</p>
 <p data-pid="86Ygi7Bj">“嫂夫人性子直爽，很招人喜欢，而且，嫂夫人看起来与我颇有几分相似，想来这也是缘分，希望以后多些来往，若是澜沧对嫂夫人不好，霜儿也能帮忙出个主意。”赵霜儿性子倒是极好，几句话就打了圆场。</p>
 <p data-pid="T3pt8vr5">我心知自己跟他们确实不是一个世界的，比起说话，还是用吃塞住嘴比较好。</p>
 <p data-pid="6HShQ3n7">我静静听他们聊天，听得我都要睡过去了，早知如此，我愿意回去跟绿绿大眼瞪小眼。</p>
 <p data-pid="Ma-bABd4">我实在撑不住了，头差点倒在桌子上，一只手垫在了我和桌子中间。我一下子惊醒了，易澜沧收回了手，好像什么都没发生过，只是说，时候不早了，该回去休息了。</p>
 <p data-pid="dIBdaM_h">赵霜儿轻声笑了一下，“没想到，平日里最冷漠的澜沧居然也有在乎人的时候。”</p>
 <p data-pid="ld9pBkZ5">林真随声附和，我一脸呆滞，心想这易澜沧当着外人的面可真能装。</p>
 <p data-pid="ZenycfJN">回去的路上，我在轿车里困的疯狂点头时，易澜沧漠然开口问道，“你觉得林真怎么样？”</p>
 <p data-pid="gtVO6Wb2">“一等一的大英雄。”</p>
 <p data-pid="uZNb2r_I">“如果那日先遇见的是他，你会跟他走吗？”</p>
 <p data-pid="8HbjxgYp">这句话我就不乐意了，英雄都是拿来敬仰的 更何况，“易澜沧呀，亏的你们还是朋友，你就看不出来，林真喜欢赵霜儿吗？”</p>
 <p data-pid="nQnPx92R">“哦？此话怎讲？”易澜沧习惯性的挑了挑眉。</p>
 <p data-pid="T6aVmJ3i">我直接翻了个白眼，“刚才一起聚餐时，他有意把几道菜放在赵霜儿面前，赵霜儿除了那几道菜，再也没动过别的，这说明他对赵霜儿喜欢什么了如指掌。再后来，他考虑到有风吹过，会冻到赵霜儿，主动换位。还有聊天的时候，他的眼睛从来没有离开过赵霜儿半分，这喜欢的都要溢出来了。”</p>
 <p data-pid="wrly9N1r">“夫人好观察力，我还以为夫人除了吃饭和睡觉，就没了旁的心思。”易澜沧想起什么似的，又接着说，“那刚才为夫在做什么？”</p>
 <p data-pid="JSowTR98">我想了又想，还真没注意，他哪里有那两个人好看。我支支吾吾半天，没有说出来，他脸又沉了下去。</p>
 <p data-pid="lkuWXQ9C">简直是无事找事，我刚想说他两句，突然想起来，这赵霜儿那副温婉安静的样子，这不就是易澜沧的心上人该有的样子。我这番言论简直是搬起石头砸自己的脚，疯狂戳易澜沧的痛处，他没当场给我扔下车，真的算是善良了。</p>
 <p data-pid="AMQvg1uX">我想了又想，找补道，“其实，你也不要把我的话太放在心上，虽然吧，林真表现的很明显，但是感情是双向的，赵霜儿看起来对你们俩都不偏不倚，你也不是没有机会。”</p>
 <p data-pid="XJfr8oUb">我越说越没底气，声音也越来越小，赵霜儿明显也对林真有意，赵霜儿也只关注林真的喜好，没分半点给易澜沧，这样让我睁眼说瞎话，可真是为难。</p>
 <p data-pid="JxID-3lr">“我也有机会？”易澜沧不可置信的看着我，莞尔冷笑了一声，不再与我搭话，下车以后，也没等我就离开了。</p>
 <p data-pid="8U4tSeHs">世子都这么娇生惯养，喜怒无常吗？我怎么总是惹他生气。</p>
 <p data-pid="QkoiLL-i">说易澜沧记仇，他竟然真的找人教我礼仪规矩，每天把我折磨的死去活来，说他大度吧，他还没找过我麻烦，还说趁着秋高气爽，带我出门游玩。</p>
 <p data-pid="RzmyHQQf">这一句话，可让我精神万分。</p>
 <p data-pid="EnnU1xz5">待我出门时，才知道是赵霜儿对我一见如故，非要跟我一起游玩。我有点可怜易澜沧，为了寻个合适的借口看一眼心上人，还要带上我这么个累赘，可真是委曲求全。</p>
 <p data-pid="zjmReTj_">到了地方，我才知道是要泛舟湖面，我想起那日落水，看看易澜沧，他看起来无动于衷，好像根本没发生过那件事。我想了一下，其实那日落水确实没什么，就不以为然起来。</p>
 <p data-pid="dZv-tW5C">正当我们准备上船时，桥上传来一声“安安”，让我双腿一软，跌坐在地上。</p>
 <p data-pid="tVghuaUj">赵霜儿和林真被吓到了，易澜沧眼疾手快的挡在我面前，捂住我了我的耳朵。</p>
 <p data-pid="diwuSxBx">我心痛的不能呼吸，忍不住放声大哭。</p>
 <p data-pid="NcYSIScb">过了很久，我哭的头都疼了，才止住了。不过是一个寻常母亲呼喊自己孩子的名字，竟让我如此伤心。</p>
 <p data-pid="XfVDjG5o">易澜沧见我情绪好转，眼神带着悲伤看着我，轻声问，“你是想起了什么吗？”</p>
 <p data-pid="l8f1VElQ">我摇摇头，“说出来你可能不信，那声安安，好像我在梦里听见过。”</p>
 <p data-pid="pcHchrVq">易澜沧阴晴不定，过了好久才点点头，一脸歉意的看着另外二人，“对不住二位，夫人前些日子落水受了惊吓，神志不安，恐扫了两位游玩的雅兴，我先带夫人回去看下大夫。”</p>
 <p data-pid="ofvKZc8l">赵霜儿摆摆手，佯装生气，“身体是大事，要是照顾不好我的火火，我可要唯你是问。”</p>
 <p data-pid="ZIphOukH">我被赵霜儿逗笑了，这么可爱善良的女孩子，一定是被宠爱到大的。</p>
 <p data-pid="1ovTdnaq">我们回家后，我又开始反复陷入噩梦，梦里有身穿龙袍的皇上，有身着华服的贵妃，有温润如玉的将军，还有一个形容枯槁的皇后，画面总是在他们之间来回跳转，拼不成一个完整的故事。</p>
 <p data-pid="J2OrsIwS">林真要和赵霜儿成婚了。</p>
 <p data-pid="jMgX6G__">请柬是易澜沧给我的，说是让我好好准备一份大礼，我终于有了出府的借口。</p>
 <p data-pid="OvXJMzfI">逛了一圈下来，那些个俗物我实在看不上眼，就找了最好的酒楼，打算霍霍易澜沧的元宝。</p>
 <p data-pid="gMD-u0lr">还没进雅间，就看见林真跟友人出门，本来我想装作不认识，可林真跟身边人低声说了句，就一脸灿烂的冲我打招呼，仿佛我们是多年挚友，让我只能硬着头皮，说了句，“好久不见。”</p>
 <p data-pid="MOvl0oir">林真先是给我点了一桌好吃的，然后一脸笑意的找我话家常，他问我易澜沧待我如何，我一股脑的倾诉了易澜沧所有的恶行。</p>
 <p data-pid="zcXCgG7M">“对了，我还不知道你们是怎么相识的，易澜沧那样的人不可能随随便便娶人的。”林真不着痕迹的把控着聊天的节奏。</p>
 <p data-pid="58LIhHw5">我努力塞下嘴里的鸭腿，把我们相识讲了一遍。“你的意思是，他主动找你搭讪，吓了你一跳，然后你才落水的？”</p>
 <p data-pid="dAHgJeKo">“没错呀，自从落水以后，我就整宿整宿的做噩梦，说来也怪，梦里那些人怎么看都看不清，但是我觉得比现实都真。我梦见我就坐在河边哭，还梦见我在宫里，乱七八糟的，每次都这样。”不知是不是觉得林真容易亲近，跟他说这些一点负担都没有。</p>
 <p data-pid="k9DD073p">林真表情却不那么好看了，脸色刷白的看着我，“你说你梦见你在河边哭？”</p>
 <p data-pid="OwUSk8bg">我也不知道林真怎么了，还没等我回答，就失魂落魄的走了。</p>
 <p data-pid="6CD-tGIz">我也没在意，一个月以后的大婚，我又见到了林真，此时他正牵着他的新娘走入大堂。</p>
 <p data-pid="KczowxNw">我想起自己送的那份礼，也不知道二位满意不满意。</p>
 <p data-pid="4ShMETWX">突然就发生了变故。</p>
 <p data-pid="JoFciRd1">赵霜儿当着高鹏满座的面，自掀红盖头，一反往常温婉安静的性格，霸气十足的说，“有一件事没解决，这亲成不了。”</p>
 <p data-pid="LsJb_Lfh">林真没什么表情，只是静静的看着赵霜儿表演，波澜不惊。</p>
 <p data-pid="FPWEBHzU">赵霜儿也不在意对面的人的态度，自顾自的说起来，“林真，我不想再联合易澜沧骗你了，我真的受不了良心的谴责，我不是你找的人，张火火才是。”</p>
 <p data-pid="1vLYHAPg">到场宾客纷纷议论谁是张火火，而当事人的我，一脸懵的看着他们，丝毫不知道这跟我有什么关系。</p>
 <p data-pid="tDjzSXck">赵霜儿的父母脸上挂不住，想要离场，转头看看林真的父母，两个人却非常平静，一脸坦然的样子，也不好意思说些什么。</p>
 <p data-pid="0v9dmW-e">我戳戳易澜沧，“你跟赵霜儿做了什么事，又关我什么事？”</p>
 <p data-pid="dLecodQ6">易澜沧没有理我，手紧紧攥着自己的衣服，这还是我第一次见他动怒，他忍着满腔怒火咬牙切齿的警告道“赵霜儿，你适合而止。”</p>
 <p data-pid="8uvu67R-">赵霜儿没有害怕，反而嘲讽一笑，“你敢让张火火知道真相吗？”</p>
 <p data-pid="dUysWuzC">易澜沧拉起我的手，一下子把我从位置上拽起，我没反应过来，下意识喊了句，“疼。”</p>
 <p data-pid="VAVsC2fn">易澜沧一副如梦初醒的样子，猛地松开我，看着我，一脸悲痛。</p>
 <p data-pid="rF3s8nvI">我不知道为什么局面变成了这样。</p>
 <p data-pid="dkZ80syE">赵霜儿不依不饶的继续说，“林真，我不能顶着谎言嫁给你，我不要偷来的人生。明明上一世最无辜的是我，为什么这一世我还要活在她的阴影里。”</p>
 <p data-pid="lolLixAr">林真看了看我，用口型无声的说了个对不住了。</p>
 <p data-pid="26lzIDLg">我冲他眨眨眼，调皮的笑了一下。</p>
 <p data-pid="kOnIk5Cc">易澜沧闭上眼睛猛吸了一口气，开口说道，“求你了，不要在这里说，张火火是无辜的。”</p>
 <p data-pid="yr6xxvm4">“她无辜？那我呢？十三岁那年，你找到刚有了记忆的我，我想逃，这辈子只想躲得远远的，可你不放过我，制造我跟林真相遇，让我再次心悦于他，还让告诉我，他一直在找的是那个人，然后让我假装那个人。我一步步踏入你的陷阱，无力改变，可我明明按你说的都做了，既然如此，你为何把她找回来，放在林真面前，让我夜不能寐。易澜沧，我是个有血有肉，有感情的人，不是你铲除情敌的工具！”</p>
 <p data-pid="NNzhylY6">原来他是为了自己而求。</p>
 <p data-pid="RMeSFknN">作为今日为了的主角，林真波澜不惊，似乎一切都跟他无关，一脸镇静的开了口，“我林真的妻子只有一个，她叫赵霜儿，今日不管发生了什么，我都要娶她，若她不愿，我就一直等，等到她愿意那天。”</p>
 <p data-pid="lseStBdK">赵霜儿本来强壮镇定的样子，一下子被击垮了。像是忘记接下来的话，竟哭了起来。</p>
 <p data-pid="bx1X_-Hy">林真伸手把她拥入怀中，这出戏看得我也是热泪盈眶，狠狠地咬了一口手里的鸡腿。</p>
 <p data-pid="0EXrV5fQ">“林真，你，真的这样想吗？哪怕我不是那个她。”</p>
 <p data-pid="vEuXdQ5p">林真点点头，“对不住父亲，母亲大人，让各位宾客久等了，吉时已到，婚礼继续。”</p>
 <p data-pid="BwJZaoQc">我想起林真那日问我的那个问题，或许在那时他已经做出了判断。</p>
 <p data-pid="RE5K8vga">可是，这件事远远没有结束。</p>
 <p data-pid="6cGD8Okg">我看着一对璧人成婚，易澜沧一直紧锁眉头 ，不时的看看我，我一心埋头吃饭，无暇顾及他。</p>
 <p data-pid="CyvcLreF">等我吃完饭，擦擦嘴，方才跟他说，“该解决一下我们的事情了，你说是不是，易澜沧？哦，还是应该叫你易华？”</p>
 <p data-pid="VsZRXm_x">“不可能，你怎么会想起来？”易澜沧下意识反驳，说完就意识到失言了。</p>
 <p data-pid="1jua40ED">我看着易澜沧的样子，一时跟上一世的易华重合不起来，我竟突然忘记了易华的样子。</p>
 <p data-pid="LUVrM-g6">“易澜沧，你今日丢的人还不够多？ 想继续在这里，我奉陪。”我轻笑一声，接过话语的主导权。</p>
 <p data-pid="P-FiX162">易澜沧动动嘴想要说什么，叹了口气，起身向门口走去。</p>
 <p data-pid="SNgfZ09f">他带我去了我们相遇的水边。</p>
 <p data-pid="wsy_O5yp">沉默的看着河水，久久没有说话。</p>
 <p data-pid="ez8V0p3E">我不知道他这副故作深情感伤的样子给谁看，直接开了口， “易澜沧，我想我们要重新认识一下。我叫张火火，上辈子叫张皎月。”</p>
 <p data-pid="iDcX4_kh">易澜沧猛地转头看向我，一脸不可置信，而后焦躁的踱步摇头道，“不可能，你是张淼淼，是我的发妻。”</p>
 <p data-pid="asN47vo-">听见发妻这两个字，我的心钝疼了一下，上辈子就是被这两个束缚了一声，莞尔又想到接下来的好戏，我就忍不住笑了，笑得一脸放肆，笑得畅快淋漓，“易澜沧枉你聪明一世，可你没料到，找到我的不止你一个。”</p>
 <p data-pid="94A8DNII">易澜沧一把扯住我的手腕，把我拉了过去，异常愤怒的吼道，“你这是什么意思。”</p>
 <p data-pid="NStOG-j6">我强忍着疼痛，一字一句都宛如一把把刀扎在他的心上，“在我落水后，你的举动就被赵霜儿发现了，她便找到了我。她说你们都有记忆，我的记忆被人为封存了。起初我是不信的，后来，我是问过母亲才知道，是我十三岁那年，恢复了记忆，可我夜夜噩梦，茶饭不思，她心疼我，就找了位大师强行封存了。”</p>
 <p data-pid="_PJ5Knaf">“不可能，我不可能出错的。”易澜沧双眼充血的咬牙切齿地看着我，同时还在试图找回理智。</p>
 <p data-pid="IYC19_lS">“赵霜儿告诉我，因为上辈子她太苦了，爱了你一辈子，日日想你所想，念你所念，爱的太苦了，所以假装自己是张皎月。这辈子她只想远离你就好了，本来想嫁给林真就结束了。没想到，你居然找到了我，也就是真的张皎月。所以，她求我，让我不要说出真相。你记得那日出游吗？你记得那声安安吗？都是我们策划好的。是为了让你相信我就是张淼淼。你以为每月作法封存我的记忆是有用的，却没想过，这个法师早就被赵霜儿暗中买通了，每次看你深情地想从我身上看到张淼淼的影子，我都痛快地想放声大笑。”</p>
 <p data-pid="1xUd9kZ7">我收了笑，眨眨眼，同情的看着他，“易华，上辈子你不珍惜，所以张淼淼宁愿骗你，也要逃离你。包括今日，不过是打消你最后一丝顾虑，看你亲自把最爱的人送给情敌，送他们恩爱，送他们幸福，送他们成婚 ，送他们子孙满堂，送他们白首不相离。”</p>
 <p data-pid="Iq8cD9Rl">易澜沧跌坐在地上，愤怒的嘶吼着，嘴里一直说着 “不可能，淼淼，是我的淼淼。”</p>
 <p data-pid="NiXqRF_w">我从怀里拿出早就写好的休书，塞进他的怀里。</p>
 <p data-pid="cEu55j-s">“从今天起，我，张火火，跟你，易澜沧再无纠葛，愿生生世世，再也不见。”</p>
 <p data-pid="8kLKrEW_">说完，我感觉到前所未有的畅快淋漓，我终于把上辈子没说的话，全部说了出来。只是易澜沧这番模样没有让赵霜儿和林真看到，属实遗憾了一些。</p>
 <p data-pid="880QaLRn">“好姐姐，你再给我讲一遍嘛，怎么听都不过瘾，我应该一起去看看的。”赵霜儿晃着我的胳膊，一脸灵动，一点都不像已嫁为人妇的样子。</p>
 <p data-pid="rdouoYMP">林真一脸笑意的看着她，伸手把她揽在怀里，“火火已经讲了八百遍了，你放过她吧。我们该回家了，我还在家给你炖了你最爱的银耳莲花粥，误了时辰就不好喝了。”</p>
 <p data-pid="NcYpgLNK">赵霜儿失落了一秒，又换上了笑意，重重的点点头，对林真说，“好夫君，我们还要好好给火火张罗一门好婚事，要让火火特别幸福。”</p>
 <p data-pid="ey9Y1hNu">赵霜儿对我婚姻大事总是煞费苦心，我都左耳进右耳出，点头说是是是，恨不得立刻送走这对恩爱小夫妻。</p>
 <p data-pid="LVHXDQF6">林真走的时候，对我讲了句，“对你不起。”然后匆匆去追赶赵霜儿的脚步了。</p>
 <p data-pid="v55qRDLc">其实，也没有什么对不起，上一世，他念了我一世，我都未曾给过半分允诺，这一世，有何立场让他放下深爱的赵霜儿，只为了履行林青给张淼淼的诺言。</p>
 <p data-pid="OqdO0nlX">我叫张火火，上一世，我叫张淼淼。</p>
 <p data-pid="M_UDdfJN">上一世怎么样，已经恍若做梦了。那日河边那套说辞，不过是我一时兴起，存心报复。其中真真假假混在一起，实打实的骗到了易澜沧。</p>
 <p data-pid="XiAtF3CI">真的是我确实恢复了记忆，也确实跟赵霜儿商量在前，我们一致决定顺水推舟，就按易澜沧的计划走，省的被易澜沧发现破绽。</p>
 <p data-pid="7-3s6aQ0">假的是我哪里是什么张皎月，张皎月这么好，合该跟林青白头到老，只可惜，上辈子草草收场。幸好，这辈子赵霜儿和林真有了一个好结局。</p>
 <p data-pid="yLBD5yQM">我想我应该是开心的，能看见张皎月和林青这一世有个好结果，这一世这个结局，或许是最好的。</p>
 <p data-pid="7r0zOovw">（好了，喜欢看be的就看到此就好了。我也重新修改了一下文字表述，如果还有看不懂的。。。。那我就继续修改，修改到所有读者都能看懂。接下来就该追妻了，我还是要he的。）</p>
 <p data-pid="e6TQJGsB">“娘亲，我为什么叫火火呀？”冬日里，看着窗外洋洋洒洒的大雪，我跟娘亲闲来无事烤火取暖，我看着这火，突然起了好奇之心。</p>
 <p data-pid="rFAUiOjT">她对于我嫁入王府，又去而复返这件事，似乎跟我爹爹达成了什么默契，只字不提，好像一切都没发生过。</p>
 <p data-pid="7DQO_hG9">我娘亲难得沉默了良久，才开口说，“你出生那年，外面下了一整夜的暴雨，算命的大师说你五行与水相克，要想压得住，就要取火字，还说你千万不能遇水，遇水则大凶。唉，后来你十三岁那年突然开了智，说了一堆莫名其妙的话，我跟你爹吓坏了。”</p>
 <p data-pid="OCziGumP">我觉得气氛有点压抑，故作轻松的说，“也是，遇到这种事，说不害怕假的。”</p>
 <p data-pid="zzCDox-G">我娘亲摇摇头，“你是娘亲的女儿，娘亲怎么会害怕。后来你夜夜噩梦，嘴里念的陆高宗易华，醒来日日以泪洗面，茶饭不思，为娘怎么舍得看你受苦。我以为封了记忆，只待你及笈就找个寻常人家，平平安安过一生，娘亲就心满意足了。没想到……是娘亲没有保护好你。”</p>
 <p data-pid="ZPnJ_-D6">我头枕在娘亲腿上，冲娘亲眨眨眼，“跟娘亲无关，说明我命里该有这一劫，躲也躲不过去。”</p>
 <p data-pid="dvlcbl7t">“夫人，火火，我回来了。”我爹那大嗓门，老远就传来，我跟我娘默契的噤了声。</p>
 <p data-pid="OiBrtvg9">“你说奇怪不奇怪，家门口放着个平安符。我拿起一看，这上面还有你的名字，这是谁给你求来保平安的，倒是有心人，就是不知道为何不直接交与你。”我爹拉起我的手，把平安符拍在我的手心。</p>
 <p data-pid="nG79y3n4">我认得这个平安符，是灵隐寺的，上辈子我见过，林青送给我的，据说一符难求，必须从山下三叩九拜，默念保佑那个人的名字，到庙中，方丈才愿意赠予。</p>
 <p data-pid="SdQRV5UU">这辈子的林真那么心悦赵霜儿，怎么会做此等事？我心里疑惑丛生，按耐着不安，假装镇静的说，“我知道，上次是小花说给我求个来着，估计我跟我娘聊天没注意外面的声音，小花以为家中无人，放在门口了。”</p>
 <p data-pid="Rtpp30Bk">我爹爹没有怀疑，缠着我娘亲撒娇去了。</p>
 <p data-pid="1DsID2QC">接下来每日傍晚，我都收到一些小玩意，我刻意蹲过，来送的人次次都不一样，每个人说的交托于他的人长相年龄甚至性别都不一样，唯一的共同点就是，跟这辈子我收到的那些个东西是一样的。</p>
 <p data-pid="qQL8cUYp">我终于坐不住了，前去林府，打算一问究竟。</p>
 <p data-pid="H180w623">“火火，这大冷天，外面雪半米厚，你要来跟我们传个书，我们派府里的轿子接你去。”赵霜儿把手炉塞进我怀里，替我拍打着身上的雪。</p>
 <p data-pid="if9Z4nEe">“这不有段日子没见你了，着实想念，就过来了。”我看着对我关怀备至的赵霜儿，心情更加复杂了。</p>
 <p data-pid="YM1tiPgD">赵霜儿轻轻浅浅的笑着，“你这冒着大雪过来，倒是让我想起今日这金陵城发生的一桩趣事。”</p>
 <p data-pid="hJI3mAy0">“什么事，说来我也听听。”我心中焦虑万分，又不敢太过明显，左右张望了一下，林真大抵不在府中，我怕是需要等上一等。</p>
 <p data-pid="VWOnEc25">“你可知骠骑大将军家的千金，前几日被退了婚，放在一般人身上，定是不知所措，怕是要在家，偷偷哭泣。可这女子不同凡人，竟自己找上门，讨要说法，那么大的雪，苦苦守了一日，那王府的门就未曾开过，听说，腿都冻坏了。可惜了，这么好一个女子。”赵霜儿像是想起了什么，略显几分落寞。</p>
 <p data-pid="T2x7QDqT">“旁人的故事，我们外人自然只能看个热闹，其中一二，还要当事人自己决断，霜儿莫要徒增悲伤。”我见赵霜儿这样，内心更加无错。</p>
 <p data-pid="2vyGQWpt">就这样思绪混乱，等到傍晚，才听到林真回府的声音。</p>
 <p data-pid="nKnS-Lz2">我竟怀疑这林真也是道貌岸然之辈，于是故意拿出那个平安符，大声的告诉赵霜儿，“说来也巧，前些日子有位旧友给我求了这么个平安符，还送了我些个小玩意儿，着实挺有心的。”</p>
 <p data-pid="fVm4lAJF">我看着林真表情丝毫没有变化，反而笑意盎然的接话道，“这么有心，看起来不像是寻常旧友。你看看，我就说火火外貌品行样样上乘，不劳你费心，自是有姻缘找上门的。”</p>
 <p data-pid="_u3SoNMJ">“你不认识那是哪里求的平安符？”我下意识反问道。</p>
 <p data-pid="9itS258O">林真摇摇头，“寺庙那些个地方都是唬人的，我向来是不信的。”</p>
 <p data-pid="TaDJwgYJ">那，这些东西。</p>
 <p data-pid="9yHbhlSb">一个名字突然在我脑海里闪现。</p>
 <p data-pid="SImvov4t">“不，不可能是他。”我惊吓的拍桌而起。</p>
 <p data-pid="DhO-Unrg">赵霜儿和林真吓了一跳，赵霜儿怯生生的问了句，“谁呀，你怎么反应这么大？”</p>
 <p data-pid="tKVMqnmg">我自知失礼，把平安符往怀里一塞，草草行礼道，“今日叨扰已久，改日天气好些，在相约出去游玩，我先行回去了。”</p>
 <p data-pid="PJ5ttsII">赵霜儿担心我受了凉，派了轿子送我回去。</p>
 <p data-pid="Jz83I6w6">我却陷入了混乱，上一世我分明错过了什么。</p>
 <p data-pid="veSNfjtZ">我一路混乱漫无目的的走着，直到走到巷子尽头，停在一户宅院门口，才如梦初醒的看着西平王的牌匾，想了一会儿，把手里的平安符丢在了他的门口。</p>
 <p data-pid="DkfYLd7e">侍卫看着我，明显是认出来了，想进去通报，被我拦下，我指了指地上的平安符，“世子回来之前，这个平安符都不能离开这个地方半寸，若是除了差错，为你们是问。”</p>
 <p data-pid="WEEIEa2b">我狐假虎威的说完，直接溜了。</p>
 <p data-pid="QxjMIJPW">这下我心情大好，多日的疑惑烟消云散，该吃吃该喝喝，日子过得美滋滋。</p>
 <p data-pid="lXKtXSGY">可有人不好受了，终于安耐不住了。</p>
 <p data-pid="59gOtr7I">小花约我出门采青，我才刚出门就被几个士兵请去了一户宅院，地方不熟悉，府邸上面写着“世子府”，让我一下子知道是何人这么大的阵仗。</p>
 <p data-pid="0cu6gbT4">几个月不见，易澜沧还是那副老样子，看着我一句话没有说。反而是绿绿直接跑上前抱住我哭成了泪人。</p>
 <p data-pid="CrbXFAQK">我哄完绿绿，大咧咧的坐在椅子上，嘚瑟的品了口茶，问到，“不知世子这么大阵仗请我前来所为何事。”</p>
 <p data-pid="DiO-Bi1e">“讨论成亲事宜。”易澜沧一脸笑意，好像什么都没发生过。</p>
 <p data-pid="sHm3yorm">我被他吓到了，重重的把茶杯放在桌子上，“易澜沧，你是不是有毛病，我说了我不是张淼淼。”</p>
 <p data-pid="YebKB38Z">易澜沧没有一点慌乱，直接从怀里掏出个东西，拿在手里把玩，“这个平安符，不用还回来，本来就是你的。”</p>
 <p data-pid="HEIuERZT">我摇摇头，“这是张淼淼的。”</p>
 <p data-pid="nEsUw6T-">“我知道。”</p>
 <p data-pid="Bp9_gRt5">“那你这些个日子搞什么花里胡哨的，到底要干嘛？”</p>
 <p data-pid="PmkNFNc-">“哄你。”</p>
 <p data-pid="2XLON1eu">“可我不是张淼淼。”</p>
 <p data-pid="sju06lj-">“你说你是张皎月？”易澜沧挑眉，一脸戏谑的看着我，我莫名想起了易华。</p>
 <p data-pid="10fhDEO0">但是，我自知没有半分破绽，斩钉截铁的点了点头。</p>
 <p data-pid="wIagHgQy">“你说你是张皎月，上辈子你那么痛恨张家，为何这辈子还要做张家人？”</p>
 <p data-pid="5iWvYnS0">我一下子被问住了，支支吾吾说不出来。</p>
 <p data-pid="F5urv93L">“你说你是张皎月，为何梦里无意识喊着安安的名字？”</p>
 <p data-pid="BZBweNKn">我有说梦话的习惯吗？我一脸疑惑的看了看绿绿，绿绿无奈冲我点了点头。</p>
 <p data-pid="vZZh6fmd">“你说你是张皎月，为何知道张淼淼曾误会林青多次送她宫外之物？”</p>
 <p data-pid="0SpmvZ4e">我选择装死。</p>
 <p data-pid="KniH3Z55">易澜沧突然走近我，跪在我面前。我看着他的脸，有了几分慌乱，该死，这辈子就是蓝颜祸水，这辈子，还不长记性，我狠狠掐了自己一把大腿。</p>
 <p data-pid="rTHHy_OV">“上一世的张淼淼是个憨人，明明错的是易华，还把易华的错拦在自己身上。这一世的张火火不是。”</p>
 <p data-pid="AoPgK-S0">“易华不是人，可我易澜沧不是。若我当真不堪，根本不会让你再去接触林真和赵霜儿。”</p>
 <p data-pid="ZRqwsSpS">我有点迷惑的看着他。</p>
 <p data-pid="CrANEOxB">他抬头看着我，满眼的笑意，“因为我知道只有面对，我才有机会，跟你在一起。”</p>
 <p data-pid="PmGav2rC">我惊了，局中局？难道我们三个都是螳螂，没发现身后有只黄雀？</p>
 <p data-pid="klNB0UlA">“那天在河边……”那天易澜沧的表现不可能是假的。</p>
 <p data-pid="NZdXlCPp">易澜沧眼神暗淡了一下，“当时我被你带跑了，失了理智，后面清醒过来，仔细想了想，才发现中了你这小妮子的圈套。”</p>
 <p data-pid="TpfIkxNv">我沉默了，我太明白易华是什么样的人了，可我看不透这个易澜沧，他像易华，又不像。</p>
 <p data-pid="qWfoikbL">“我为了能娶你，跟父亲闹掰了，自立门户，从今就做个闲散的世子，只想跟心爱的姑娘白首，你能给我个机会吗？”易澜沧满眼写着渴望和憧憬。</p>
 <p data-pid="8mZLanR4">这幅样子灼伤了我。</p>
 <p data-pid="Ue21w-0Q">我几乎是落荒而逃，我胆怯了。绿绿却摇摇头说我当时脸红的可怕，明明是害羞了。</p>
 <p data-pid="LH4-PkYx">“你搞搞清楚，我现在可不是妾，是正二八三经的世子妃，你怎么能不懂礼数，这么跟我说话。”我点点绿绿的头，掩饰自己的尴尬。</p>
 <p data-pid="Sp3gYzZD">那么没出息的肯定不是我。</p>
 <p data-pid="jC6cXv31">“火火，你怎么又入火坑了？是不是易澜沧逼迫你？我这就把你砍了。”赵霜儿朝我飞奔过来，眼里含泪。</p>
 <p data-pid="48wgiOc2">我讪讪的笑了一下，“没有，怪我没有抵挡得住男色诱惑。”</p>
 <p data-pid="Tb0u1sZy">那天以后，易澜沧真的闲，到我家当牛做马，让我爹娘从赶他离开，到默认他留下。</p>
 <p data-pid="x9QRjR_R">赵霜儿突然眼睛一亮，摸了摸我肚子，“你的肚子？莫不是他霸王硬上弓，你怀了孩子，不得不委屈自己。”</p>
 <p data-pid="hRt6eQ57">我脸憋得通红，小声说道，“都是肉。”</p>
 <p data-pid="3v-D1DoU">赵霜儿一脸疑惑的看着我。</p>
 <p data-pid="MoT5Nc1_">我拍了拍圆滚滚的肚子说，“不是我先动的手，是易澜沧做饭太好吃了。”</p>
 <p data-pid="q2zmYkS7">赵霜儿这才作罢，恶狠狠的说，“你们这对冤家，就互相折磨，不死不休吧。若是有一天，易澜沧敢对你不好，我拆了这世子府。”</p>
 <p data-pid="YHr38s3r">我敷衍的点点头，冲林真挤眉弄眼，林真立刻接收到信号，三言两语就把赵霜儿哄走了。</p>
 <p data-pid="A6ojcWEg">“我不会对你不好，这辈子，下辈子，生生世世。”易澜沧不知道听见了多少，一脸认真的看着我。</p>
 <p data-pid="ZZ49x2vL">得，我真倒霉，摊上个这么较真的主，我不收了他，万一他疯魔了害了别人，不划算。</p>
 <p data-pid="j3U9tqwq">我想着不由得觉得自己太过伟大，是应该好好犒劳一下这么伟大的自己，“易澜沧，我想吃老记家的烧子鹅。”</p>
 <p data-pid="zp-i_Bk6">“得咧。”</p>
</body>