# 有没有女主先动心，男主一开始对女主冷淡，后来追妻火葬场的文？
- 点赞数：23836
- 更新时间：2021年09月17日12时43分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/387457673/answer/1992209464
<body>
 <p data-pid="hCr-Uc37">《李家有女》（已完结）</p>
 <p data-pid="Zy6WECnX">我嫁给了我喜欢的公子，但这位公子并不喜欢我。</p>
 <p data-pid="6KLF4M3B">他十年如一日的冷漠，消磨着我心中的爱意。</p>
 <p data-pid="4MkeqVes">在我带着满身疲惫，决意离开后，他又好像一副深爱于我的模样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fBfGyWvE">————</p>
 <h2>1</h2>
 <p data-pid="bgIfPAGh">那年正是杏花春雨，我撑伞走过街头，一抬眼便见到了他，穿着一袭青衫，发间着一玉簪，撑着一把油纸伞，怀中抱着一稚龄女童。</p>
 <p data-pid="Hxn7ffZJ">心中突然酥酥麻麻的，他这模样全然是照着我的喜好长的。</p>
 <p data-pid="fJ37x0YC">可我对他也只能是微薄的喜欢为止了。</p>
 <p data-pid="ZeRyxOKm">我虽是家中嫡女，但既没有母亲庇佑，又不受父亲宠爱，婚事是由不得自己做主的。</p>
 <p data-pid="MNzH8ekz">本以为与那公子第一面便是此生最后一面了。</p>
 <p data-pid="M3YWygeI">未曾预料到，过了几日，那公子竟上门求亲，自然，求亲的对象不是我，乃是我那父亲心中的至宝，我的二妹妹。</p>
 <p data-pid="V4jx816c">二妹妹却是娇俏可爱，便是我见她也禁不住心生喜爱。</p>
 <p data-pid="aKCEtAgc">小时候还曾有过被夺走父亲宠爱的怨气，慢慢懂事后也逐渐明白没有夺走一说，父亲宠爱的从不曾是我。</p>
 <p data-pid="ZE9PJrvU">我渐渐也不再期待父亲的宠爱。</p>
 <p data-pid="qJfsUu-A">至于母亲，常年在秋山寺礼佛，自我出生便没见过几次。</p>
 <p data-pid="ZrZQFBzi">父亲婉拒了那公子向二妹妹的求亲，转而提及了我。</p>
 <p data-pid="fCEQ2Iox">父亲喊我出来见过裴时，我认出了他，是那日我一见钟情的公子，我心思微动。</p>
 <p data-pid="WKUeyoU4">可他拒绝了。</p>
 <p data-pid="_eLmRMB8">他说他是来求娶府中的二小姐的，也只想娶二小姐李怀玉。</p>
 <p data-pid="hRVO_Mep">我仅有些失落后，便又替二妹妹开心有个如此好看的郎君心心念念要娶她。</p>
 <p data-pid="1cX0_tdp">我不明白父亲为何拒绝他求娶二妹妹。</p>
 <p data-pid="MlEs3bPC">后来我方知晓，原是那公子的双亲前两年双双过世了，嫁过去便要立时接手他家中冗赘繁琐的家事。</p>
 <p data-pid="Wg3zhIGh">父亲自是不愿二妹妹受此劳累。</p>
 <p data-pid="D4-KvHG2">但又因着那公子礼部侍郎的身份，可以为他的生意带来颇多好处，便要将我推出去。</p>
 <p data-pid="LyJA1jqq">裴时几次三番的登门拜访，再加上二妹妹又对父亲好一顿死缠烂打。</p>
 <p data-pid="nw4SYNEt">父亲终于才勉强答应。</p>
 <p data-pid="U3uSauY2">许是前些日子总下雨，着了凉，我这几日没出门，只窝在房里看话本。</p>
 <p data-pid="xYEjeYF8">晚间闲时便差人在院中放一软榻，躺在上面把脑袋放空看看月亮。</p>
 <p data-pid="87_vOgCf">这几日裴时也常来府上给二妹妹带些吃食或一些不知名的小玩意。</p>
 <p data-pid="KETFPz0V">是他常来的缘故，我也见着他几回。</p>
 <p data-pid="rONwqyXm">我与他见到也是两人都克己守礼，中间隔着好几步的距离。</p>
 <p data-pid="asmBtfEQ">他同我行一君子之礼，与我温声道歉。</p>
 <p data-pid="CAbQuGYy">为他求娶那日拒绝我之事。</p>
 <p data-pid="i7NlGlRH">那日的事我其实并未太放在心上，我与他也仅见过为数不多的几面，只有些浅薄的喜欢。</p>
 <p data-pid="-SyNBHgl">他会同我道歉是我不曾想到的。</p>
 <p data-pid="f-oI_qga">晚间，我躺在塌上，脑海中浮现他同我道歉时的模样。</p>
 <p data-pid="vZN-wesc">我还是有些嫉妒了。</p>
 <p data-pid="4sHE6hag">有些人生来好像什么都有，如二妹妹，有爱她的姨娘，疼她的父亲，还有心心念念要娶她的情郎。</p>
 <h2>2</h2>
 <p data-pid="Uxz_9Wqf">二妹妹这几日也频频来我院中玩耍，还打趣我，不知何时找到如意郎君。</p>
 <p data-pid="_9HdDav7">我把我那一丝丝的喜欢压在心底，应当过几日它便会自行消散了。</p>
 <p data-pid="TwPJKKtb">二妹妹央着裴时陪她去打猎，又觉得只他们二人没甚意思，便又硬拉着我与她的几个好友同去。</p>
 <p data-pid="1Noq2jNI">二妹妹为追一灰色小兔，不甚摔下崖，我就在她旁边，忙伸手拉住了她。</p>
 <p data-pid="maaSa3Za">我实在低估了二妹妹的重量。</p>
 <p data-pid="XlTFbmD_">然后我便被她拽了下去。裴时听见我俩的惊呼，也赶了个凑巧。</p>
 <p data-pid="TMPsxvyx">他右手抓住崖上凸起的一块石头，左手抓住了我的手。</p>
 <p data-pid="uvm8yayc">我们三个串成一串垂在了崖边，二妹妹的那几个好友却不知跑去了哪里。</p>
 <p data-pid="SaRPBCOV">他想的是让二妹妹从我俩的身上爬上去，然后我再从他身上爬上去，最后我俩再拉他上去。</p>
 <p data-pid="FrcZx7EL">想象很美好，结果只二妹妹一人爬上去后，我方忍着羞涩爬了两步，他右手一滑，我二人便掉了下去。</p>
 <p data-pid="gKDIK0QE">幸运的是下面有颗树，我俩先是落在了树枝上，树枝不堪我二人重量，方落在了地上。</p>
 <p data-pid="nG-XHsg1">落下来时，裴时护住了我。</p>
 <p data-pid="TCi4NC_5">所以我无什大碍，只腿上与胳膊上略有刮伤，裴时却昏了过去。</p>
 <p data-pid="4-uYK--V">本想在原地等着二妹妹寻人来找我们，谁料天上又下起了雨，又临迟暮。</p>
 <p data-pid="q9b6NVk2">我寻着不远处有个山洞，便想把他搬过去。</p>
 <p data-pid="gam19lXa">他看着挺瘦弱的，没成想却有如此重量。</p>
 <p data-pid="J8g-IWHg">我搬不动他。</p>
 <p data-pid="vVo8Zg8q">于是我便抓住他的两只脚踝，拖着进了山洞。</p>
 <p data-pid="2uGPGbAm">借着落日的余光，我瞧见他头上多了一道伤口，渗出了血迹，应当是我拖他进来时不甚撞到了，我颇有些愧疚。</p>
 <p data-pid="_nvnP_bh">二妹妹的办事效率着实低下，到了夜里还未见有人寻过来。</p>
 <p data-pid="3896pS0p">裴时不仅未醒，还打起了冷颤，我过去一摸，头上还有些发热了。</p>
 <p data-pid="QmaKSqPr">我思虑再三，怕他死在这里，便把我俩的外衣脱了，只着亵衣，紧紧抱住了他，把外衣披在我俩身上。</p>
 <p data-pid="n5-kbxOb">我想着，等听到远处有人寻来的声响，便整理好二人衣物再喊人过来，如此也不会有人知道。</p>
 <p data-pid="HF6WrTZa">一遍遍提醒自己，强忍着睡意听着外面的动静。</p>
 <p data-pid="sUNBc8me">可再醒来，却已是在家中了。</p>
 <h2>3</h2>
 <p data-pid="JYe7D_qb">有人将父亲唤了过来，父亲见我醒来，面上先有喜色，但马上又被怒气淹没。</p>
 <p data-pid="R42k6eah">我便知道，完了。</p>
 <p data-pid="jAaqaU-u">然后父亲将我骂了一顿，最后说让我准备准备，过几日便将我嫁到裴家去。</p>
 <p data-pid="xn0rdY-i">我满是愧疚的心里竟生出几分隐秘的欢喜。</p>
 <p data-pid="qBA_nbIQ">我出嫁前再没见过裴时，听说他默许了这门婚事，在家中养病。</p>
 <p data-pid="g9UkCouU">二妹妹倒是来过两回，眼圈红红的，怕是自己偷偷躲在被窝里哭过不少回，我顿时觉得我对不住他们俩，拆散了一对活鸳鸯。</p>
 <p data-pid="0YFkmzJJ">二妹妹宽慰我说，“本就是因为我贪玩，和姐姐无关，反倒是我害了姐姐与他。”</p>
 <p data-pid="LAS5Rn2z">怕我不喜欢他，还向我夸他。</p>
 <p data-pid="y5LLngbp">还说，“姐姐比我温柔体贴，还比我长的好看，姐姐嫁过去后，裴时定然会喜欢姐姐。不会记得我这个一无是处的小废物的。”</p>
 <p data-pid="1a_B7ClI">我知道，她是害怕，害怕因为她，我俩会成一对相看两相厌的怨偶。</p>
 <p data-pid="u7HXWqFD">那日飞鸿印雪，我嫁给了他。</p>
 <p data-pid="wL63pifF">他现在已是我的夫君了，我心中压抑着的那微薄的喜欢又开始蓬勃生长。</p>
 <p data-pid="8YlJIHPR">裴时当时满身酒气的，被人推着进房间揭了我的盖头。</p>
 <p data-pid="qswcUTOA">那晚他睡在了房中那张又窄又小的软塌上。</p>
 <p data-pid="GK_18C0p">不过,我知道他没喝醉。</p>
 <p data-pid="1UQG1olF">我想着，我既成了他的妻，我与他必会相伴一生，有些事不急于今夜，且让他缓缓。</p>
 <p data-pid="4MgX8k_5">我想不到的是，他这一缓又过了许多光景。</p>
 <p data-pid="lHpCne_0">成亲半年，裴时待我十分冷淡，与我同塌而眠也从不曾碰我。</p>
 <p data-pid="cIBSGqZh">我提起那事，他口中说着不怪我，但我知道他心中是有怨的，对他自己，对二妹妹，对我，都有。</p>
 <p data-pid="Mf3uEy2j">父亲果真没念错，裴时家中颇有一些产业，甚难打理。</p>
 <p data-pid="1M31oOOX">我自觉当初怨我不甚睡着，才使他与二妹妹没能结成连理。</p>
 <p data-pid="bvfnECpj">所以自我嫁与他，便学着做一个好妻子。</p>
 <p data-pid="C2baGORr">知他政事繁忙，我便事事以他为先。</p>
 <p data-pid="68Kz3Wmt">知他腿上有旧伤，我便四处寻医问药。</p>
 <p data-pid="MQ4UmRLV">听闻李家夫人贤良，烧得一手好菜，我便为他洗手作羹汤。</p>
 <p data-pid="O7OiZcvN">我也盼着他能对我有一丝爱怜。</p>
 <h2><b>4</b></h2>
 <p data-pid="ANTeY6Dh">又过了半年，二妹妹嫁人了。</p>
 <p data-pid="6Mij-bwz">是个以作画为生的书生，我极惊诧，父亲怎会同意把二妹妹嫁给一个穷书生。</p>
 <p data-pid="ECUcyAeO">我见过那书生后便豁然开朗。</p>
 <p data-pid="ju1AL7nY">他长的不算十分俊俏，只能算个清秀才子，略腼腆，单看长相便觉得应是个极温柔的人。</p>
 <p data-pid="3J5fWdl-">他待二妹妹极好，是我说不上也求不来的那种好。</p>
 <p data-pid="DP_a-iyG">若真叫我形容一下，便是比父亲待二妹妹的生母梅姨娘还要好。</p>
 <p data-pid="Yw_sVu4T">他们大婚那日，远不如我与裴时的那场盛大，却让我羡慕极了。</p>
 <p data-pid="ys9JU5mQ">我问二妹妹为何要嫁给他，二妹妹说：“他十分爱我，我也十分喜欢他。”</p>
 <p data-pid="15mqotki">这回答只在我心里重重击了一下。</p>
 <p data-pid="nOdKCs96">呐，我与裴时，只有我对他十分的爱，他却吝啬极了，连五分的喜欢都不曾允我。</p>
 <p data-pid="gl5knE94">二妹妹也问起过我与裴时如何，我都只说他待我很好。</p>
 <p data-pid="BW0w6GN6">但我与他，好像却是成了二妹妹最怕的样子，一对怨侣。</p>
 <p data-pid="3EqLJZtu">他那日同我吃完二妹妹的喜酒回来，便不发一言，又将自己关在书房里喝酒。</p>
 <p data-pid="qX6wJ5IR">我知他烦闷，但酒多伤身，我便去书房找他，想劝慰他一番。</p>
 <p data-pid="eA3mLNbe">推门进去，便见他平素里白皙的脸上泛起潮红。</p>
 <p data-pid="MlCr-YGY">似是被我的推门声惊了一下，手中的酒杯跌落在地，发出一声脆响。</p>
 <p data-pid="6QdIT8g_">这声脆响也打破了我与他之间的平静。</p>
 <p data-pid="tFSdlUFi">他直直的看着我，眼眶微红，说道：“你又要来管我吗？连我喝几杯酒都不成了吗？”</p>
 <p data-pid="CHC7nOqI">我被这目光刺到了，我的关心在他看来竟是负累吗？</p>
 <p data-pid="9vKAy99d">我还未说话，便见他站起来，仍看着我，说道：“李怀桑，我最讨厌你的自以为是，以前是这样，现在亦是。”</p>
 <p data-pid="xa90gglU">“那日，若非你多次一举，我与阿玉早便成婚了，哪还会有今日？”</p>
 <p data-pid="F09OSHYo">“我的阿玉丢了，李怀桑，你拿什么赔我！”</p>
 <p data-pid="IQEsplJ7">裴时把这一字一句，毫不顾忌地，狠狠地用钉子钉在了我心里。</p>
 <p data-pid="-zyyAswC">我一时觉得我的身体仿佛已不是自己的了，我好像上前给了他一巴掌，然后跑回了我的屋中。</p>
 <p data-pid="yDjyqZ0u">恍惚间，听见有人在不停地敲门，还喊着我的名字。</p>
 <p data-pid="ZMWy6sLg">我把门反锁了吗，好像是的。</p>
 <p data-pid="atpyCYTt">我听见，我用沙哑的满是哭腔的声音对外面说“我想自己待一会儿。”</p>
 <p data-pid="g6HfDs_n">原来是这样啊？原来是我自以为是，原来是我多此一举，原来竟是我害了他。</p>
 <p data-pid="TNXZZxjO">门被撞开了，裴时跑进来，眼睛里盛满了慌张。</p>
 <p data-pid="ICTQ0yhF">我不知他慌张些什么。</p>
 <p data-pid="SnlAY9Xl">他上前紧紧抱住了我，“我方才喝醉了，说的都是胡话。”</p>
 <p data-pid="suwzXgxO">我没理会他，他便抚摸着我的头，一遍遍喊我的名字，“桑桑，桑桑。”</p>
 <p data-pid="eBWMmQhr">喊了几声后，他把头埋进了我的颈窝，我只感觉一阵凉意从脖子上划过。</p>
 <p data-pid="2WgE8JZk">他哭了。是啊，我将他害的如此之惨，他是该哭的。</p>
 <h2><b>5</b></h2>
 <p data-pid="B9zDrcqV">他紧紧抱着我许久，如同落水的人抓着一块浮木，他说，“桑桑，你别这样，我难受，我真的很难受。”</p>
 <p data-pid="0fWJB2RM">“我没曾想过她这便嫁人了，我，我不是怪你，我是怨我自己，我只是不甘心凭什么我与她生生错过。”</p>
 <p data-pid="2UnHQpWl">“我刚刚是酒意上头，神志不清胡言乱语。你那日救我，我心中只有感激，从无怨恨。”</p>
 <p data-pid="SNs2Qls3">听他说这些话，我只觉得心中有些累了，这一年来，我又何曾不怨自己。</p>
 <p data-pid="uXz3O7KU">无意拆散他与二妹妹的愧意，一直藏在我心中，压在我心底，直压的我喘不过气来。</p>
 <p data-pid="VkVRpC9B">连我对他喷薄欲出的爱意也从不敢直接的表达出来。</p>
 <p data-pid="75IP7rSm">他与我同塌却不曾碰过我，我见证着他对二妹妹的一往情深，我对他的感情亦叫我羞愧难当。</p>
 <p data-pid="jxM6v8pi">这一年来，他与我都各自隐忍，今日不过是以二妹妹大婚为系的一次爆发。</p>
 <p data-pid="bPfGrbPq">我推开了裴时，说道：“我要去秋山寺小住。”</p>
 <p data-pid="5zDOa4ha">突然很想见见母亲，我什么都不想再面对了，我现在只想让母亲抱抱我，如若能再母亲怀里睡一觉那便再好不过了。</p>
 <p data-pid="_i7vo7nK">他神色戚戚，说要与我同去，我拒绝了，他去做什么？窥伺我的狼狈吗？</p>
 <p data-pid="AK40q5XU">见到母亲后，我想扑向她怀里向她诉说我的委屈，可又觉得陌生，木讷的站在原地。</p>
 <p data-pid="NQaCJ3A4">我顿时觉得我好像一直都是自己一个人。</p>
 <p data-pid="ktsuLGEO">我的内心满是一片荒芜的沙漠，仅存的一棵小树苗，也因无人浇水枯死了。</p>
 <p data-pid="eNu0uLkG">脸颊突然感觉湿漉漉的，抬手一摸，原是我又哭了。</p>
 <p data-pid="lAHufWA2">母亲神情有些无措，她上前抱住了我，用帕子给我擦了眼泪，又极温柔的吻了一下我的额头。</p>
 <p data-pid="x3CyzXGV">我觉得我的额头仿佛轻轻落下了一片羽毛，心中的荒漠上也下起了令人荡漾的春雨。</p>
 <p data-pid="1QGs4iMD">我回抱住母亲，揪着母亲的衣服，控制不住的放声大哭，像是要把这些年心底的委屈尽数哭出来。</p>
 <p data-pid="2L_Lr_5g">母亲更无措了，她轻轻的拍打我的背，抚摸我的头，没有问我因何而哭，只用温柔极了的声音说道：“母亲在这儿，桑桑不哭，桑桑不哭。”</p>
 <p data-pid="mic2S23a">我听着母亲温柔的声音，心头愈加委屈，更是哭的难以自持。</p>
 <p data-pid="QzYJjFI4">哭累了，我趴在母亲怀里睡着了。</p>
 <p data-pid="iZnxYHte">我在寺中住了八九日后，裴时来接我了，我不曾与母亲说我和裴时之间的事，但母亲好像猜到了什么。</p>
 <p data-pid="jsC-WV_m">见到裴时，母亲未给他一个好脸色。</p>
 <p data-pid="wyh2hnh2">临走，母亲说，“不必事事压在心里，我希望桑桑可以肆意任性些。”</p>
 <p data-pid="3FhR0qEl">我一时怔住了，向来身边的人都只说，“桑桑，你要懂事些。”</p>
 <p data-pid="mHaC2r_y">“你都这么大了，不要任性。”</p>
 <p data-pid="fz-Bt0i3">头一次听到让她任性一些的话。</p>
 <p data-pid="Wf7wdfg_">我笑着回了声，“好。”</p>
 <p data-pid="wldgOuO6">回去的路上，裴时想拉我的手，我躲开了。</p>
 <p data-pid="lWfExiYH">他说我不在的这几日，他事事都做不好，总想起我，总能恍惚看到我的身影，吃饭时，睡觉时，包括上朝时。</p>
 <p data-pid="ppMhkWfh">皇上见他这几日神色低迷，还特批了他几日的假。</p>
 <p data-pid="gLBlGYPo">他整日待在家中，更是觉得时间格外漫长，便来接我回家了。</p>
 <h2><b>6</b></h2>
 <p data-pid="rlBJk2j8">他说他以后不会在念着二妹妹了，会一心一意待我。</p>
 <p data-pid="PwKG5cAC">若是从前听到，我想必会十分开心吧，可如今，我只淡淡的看了他一眼，心中却无甚欢喜。</p>
 <p data-pid="1MyjFPa2">之后很长一段时间，他确待我很好。</p>
 <p data-pid="meMeELlq">为我绾发，为我描眉，为我梳妆，</p>
 <p data-pid="ukaR8J5q">上元节带我看花灯，花朝节带我赏花踏青。</p>
 <p data-pid="V6p4qyn0">可我心中仍觉得欠缺什么，尽管他如今待我很好，可他当初的话仍像一根钉子扎在我心里，日复一日，细细的磨，将我对他的情义慢慢磨平。</p>
 <p data-pid="O8qJoOfv">他晚间在同我在塌上安歇时，也不似往日那般规矩，总向我这边挤，对我搂搂抱抱的。</p>
 <p data-pid="R_lBPrvN">亦有几次，他同我求欢，我没说拒绝的话，只直直的看着他的眼睛。</p>
 <p data-pid="asZJwKEy">然后他便沉默的捂上我的眼睛，将我转过身去背对他默默地环抱住我，把脸埋在我的发间。</p>
 <p data-pid="7Cu_G5Cm">声音沙哑低声喃喃道：“不要那样看我，桑桑，我是你的夫君啊。”</p>
 <p data-pid="nAsRb306">我能感受到，我对裴时的感情快要被那颗钉子磨的一丝不剩了。</p>
 <p data-pid="8zPQ15Zl">直到那日，我看见他同一女子举止亲密的走在一处。</p>
 <p data-pid="2oZjZDpr">突然觉得心中那钉子已然被拔出了，同我对裴时的心意一起消失无踪了。</p>
 <p data-pid="C0wVs5hS">我没有上前质问什么，只默默地回到了家中等他回来。</p>
 <p data-pid="UPtaGy2r">我言语十分平静的提了和离。</p>
 <p data-pid="9gW8e0an">他却很是焦躁不解的样子，问我为什么。</p>
 <p data-pid="Jk9aPz8Z">我回答他说，“我不合你的心意，你亦不合我的心意，如此，免得你我心中生出怨恨，还是早早和离为好。”</p>
 <p data-pid="07b2D5F7">他似乎被我的话刺到了，重重吸了一口气说道：“没有，你分明处处合我心意，反倒是我，若有让你不合心意之处，你只管一一指出来，我都改。”</p>
 <p data-pid="AxP1x8Gj">我本以为他会轻易的答应，没成想他竟不同意。</p>
 <p data-pid="OpBxbufM">然后，我又提及了与他有亲密举止的那个女子，说要为他们俩腾地方。</p>
 <p data-pid="7GLNfwYx">他像松了一口气，笑了，说我不必吃醋，那只是他一个族妹。</p>
 <p data-pid="Vn-uZ7wh">可我并不是吃醋，我是倦了。</p>
 <p data-pid="EC-mzB59">我接下来半个月里几乎日日同他提及和离一事。</p>
 <p data-pid="YrBg0B4j">终于有一日，他气极了说道：“李怀桑，你就那般想同我和离吗？！”</p>
 <p data-pid="PtV6sFI9">我说是，他气的脸颊染上薄红，在和离书上签了字，说道：“李怀桑，你不要后悔！”</p>
 <p data-pid="12WffVhy">和离之后，我骤然觉得轻松了许多，我想去做自己喜欢的事，我想去看看外面的世界。</p>
 <p data-pid="ApNBuqaq">于是我先是去秋山寺拜别了母亲，再去拜别了父亲。</p>
 <p data-pid="98zCz28c">父亲看起来精神远不如从前，许是因为二妹妹出嫁了的缘故吧。</p>
 <p data-pid="syKyPoXB">果不其然，父亲得知我与裴时和离，又将我痛骂一顿，我只在一旁一一听着他骂，觉得父亲骂人的功力有所下降，我竟觉得无关痛痒了。</p>
 <p data-pid="FKiq9xgk">最后，待他骂累了，我便向他磕了一个头后转身离开了。</p>
 <p data-pid="6s9qykCZ">我只带了常在身边的丫鬟小墨，又在家中挑选了几个看起来身强体壮的侍卫后便上路了。</p>
 <p data-pid="r4je1h-q">没有终点，外面的世界我从未看过，我只想着走到哪便算哪吧。</p>
 <p data-pid="Jlkh-tLY">路上，我遇到了一个人，他叫赵归远。</p>
 <p data-pid="hDMjmkpL">准确来说，他是个无赖。</p>
 <p data-pid="m3ig5u9V">那日，我们吃罢饭，歇息好后又重新上了路，没走多久，他就倒在了我的马车前。</p>
 <p data-pid="uhBHEKE9">我好心救他，想着他应是中暑了，便让人将他抬上马车。</p>
 <p data-pid="bFjqTy4_">他醒来后却碰瓷似的赖上了我，说男女授受不亲，我与他孤男寡女共处一室，他的清白已然没了，央着我对他负责。</p>
 <h2><b>7</b></h2>
 <p data-pid="w6B5TNQz">我一时恼怒，当既便让我的侍卫把他从马车里扔出去。</p>
 <p data-pid="3MUvgJrS">没成想他武功居然很好，倒是把我的几个侍卫收拾了一通。</p>
 <p data-pid="Rzu-kEgW">然后便死皮赖脸的缠上了我，说他怎么也是个俊俏的小郎君，对他负责的话不会让我吃亏的。</p>
 <p data-pid="oo6Seg5S">我更是恼怒，觉得赵归远真真是无赖至极，心中计算着到了下一站城中定要找人将他弄走。</p>
 <p data-pid="GRs2b3xh">这一走，又走了好几日路程。</p>
 <p data-pid="T6xk8tyc">这几日，我其实心中都有些害怕，若是他这无赖要对我做什么失礼之事怎么办。</p>
 <p data-pid="em6KNzgI">没成想，他倒是规规矩矩的没对我做什么，仅是每日在我耳边念叨。</p>
 <p data-pid="ytRJM3N4">说前些日子，他娘带他去一道士处算姻缘，那道士说他这几日会红鸾星动，遇见命定之人。</p>
 <p data-pid="6SVUu0dc">他说他当时还不信，可他这几日果真遇到了我，看来那道士果真有几分道行。</p>
 <p data-pid="Hu5R7_mu">他还说他是个什么将军，说我是没见过他在战场上的英姿，若是见过，我定会不可自拔的爱上他。</p>
 <p data-pid="37R2p8xZ">我当时听到这话时，只嗤笑一声，他的话，我是一字都不肯信的，哪有如此无赖的将军，怕是他梦里的吧。</p>
 <p data-pid="drAPvV75">出来如此之久，我竟不曾想起过裴时，只偶尔念起母亲，不知母亲在秋山寺可好。</p>
 <p data-pid="ZYKQKtWE">我也不时的向父亲与母亲寄信，问候他们的身体可否安康，然后亦提及我在外面的所见所闻。</p>
 <p data-pid="Tp17TEpz">至于赵归远之事，我未能在他们跟前尽孝，自是也不能让他们忧心，便未曾提及过。</p>
 <p data-pid="COrei5SC">离下一城中已仅有半日路程，若要进城，必要过一山路，听说那山路上有山匪，但不常出现。</p>
 <p data-pid="ataOv3_t">仅以为我的运气不算极好，便也不会太差，快些赶过这一段路也就罢了，没成想，我们与那山匪撞个正着。</p>
 <p data-pid="6hq400wE">我未曾见过如此场面，颇有些惊慌失措。</p>
 <p data-pid="CYPmVNnR">赵归远在外面骑着一匹马，挑起我的车帘说道：“不必担心，就这几个还不够爷打的呢。”</p>
 <p data-pid="eHyKbUCO">我暗道他真是不要脸，我瞧着外面少说也有十几个人，还不够他打。</p>
 <p data-pid="aeVfdYx1">但听完他说话，我着实不是很惊慌了，心也悄悄放了下来。</p>
 <p data-pid="zeduI1Zf">说罢，他又把我的帘放了下来，听他在外面吩咐了其中两个侍卫守在我车前面。</p>
 <p data-pid="E46zWetM">然后便听见打斗声传来，只让我又一阵心惊肉跳，也不敢掀开看。</p>
 <p data-pid="DgTo2tkg">好在不多时，外面好似打完了，没什么声音了。</p>
 <p data-pid="2RSU_B8w">然后，赵归远又掀起我的帘，笑着道：“桑桑，我如今可是你的救命恩人了，你可是要以身相许了。”</p>
 <p data-pid="kjqtLZ54">见他笑的十分好看俊朗的样子，我心里只恍惚了一下，便又听他说些挑逗之言，我瞬间又想把他套麻袋打一顿了。</p>
 <p data-pid="JUSnFMNv">他们把那些山匪用绳子都绑在了树上。</p>
 <p data-pid="WDkFMJ6H">除了赵归远与守在我车前的两个侍卫，剩下三个侍卫都多多少少受了些伤。</p>
 <p data-pid="bsu0aGgq">好在离城中不远了，我们便到城中先去了医馆，然后通知官府去那山路上领人。</p>
 <p data-pid="s8tnh_0Y">之前想过到这城中便将赵归远赶走的事，我思及人家也算救了我，便不好意思再实施此事。</p>
 <p data-pid="v0XNl7Qc">因着，我的几个侍卫身上有伤，便在此城中逗留了许久。</p>
 <p data-pid="Sk_gQACE">赵归远总在我身边黏着的缘故，那驿站掌柜便以为我俩是出门游玩的小夫妻，是我同他闹脾气才不住一间房。</p>
 <p data-pid="gYInlEnj">我有心解释，但赵归远这厮却应下了，那驿站掌柜一副他都懂的神情。</p>
 <p data-pid="YD5se0Qm">之后，我便常看见，那掌柜与赵归远在一旁切切私语，他俩说话还时不时瞧我一眼。</p>
 <h2>8</h2>
 <p data-pid="GUAfA_pM">不知那掌柜教了赵归远些什么，之后我房里便每日都被扔进一些粉色纸扎成的小花，蝴蝶之类的。</p>
 <p data-pid="sjPofads">我见上面还写着字，好奇之下便拆开来看。</p>
 <p data-pid="2OS0uqoz">里面尽是一些酸诗，结尾还写着赵归远赠桑桑，我一时无语凝噎。</p>
 <p data-pid="BAAWZmiu">这酸诗持续几日后，突然停了，我竟有些不习惯，还下意识在房里找找。</p>
 <p data-pid="REyy63OM">我想，兴许是赵归远去找大夫看过了，把年久失修的脑子看好了吧。</p>
 <p data-pid="CGkxeJIe">晚间时，我才知道，是我想差了，凭赵归远这厮的脑子也不会去看大夫的，他只会觉得自己天下第一聪明。</p>
 <p data-pid="tgLFAjsf">我晚间早早便就寝了，正是昏昏欲睡之时，一阵难听的好似风吹着破碎玻璃的声音传进我耳朵里。</p>
 <p data-pid="J-8LrmHd">本想着，估计是哪个人在修东西，应当要不了多久便好了。</p>
 <p data-pid="Fod5Ep51">这样想着，我又忍了一会儿，缩在被褥里捂住耳朵。</p>
 <p data-pid="PQ1EucgA">谁知这声音竟许久都没消失，反而呜呜咽咽的更难听了，我有些气恼，怎的，今夜是不让人睡觉了吗？</p>
 <p data-pid="iMdExGIz">于是我便起身，在身上披了件长长的盖到脚裸的披风，推开门想出去看看是哪个人扰人清梦。</p>
 <p data-pid="grC9ebRi">我推门时，见旁边不远处一房间也推开了门，走出了一个娇娇俏俏的小姑娘。</p>
 <p data-pid="uhZSTY0R">那姑娘神情也是很气愤的样子。</p>
 <p data-pid="9N2SS2lw">看样子，应当是同我一样要去找事的。</p>
 <p data-pid="BIjg-e0S">她也看到了我，便喊我与我一同去。</p>
 <p data-pid="8OepeN7P">我俩跟着这声音一路走，走到了驿站的那处小院中。</p>
 <p data-pid="G6Rv-nwg">竟看到了赵归远。</p>
 <p data-pid="PGmi9rjb">他穿着一身白色的缎子衣袍，袍内露出银色镂空木槿花的镶边，衣角还绣着颇为雅致的竹叶花纹。</p>
 <p data-pid="nITNn3o1">这身衣着，再配上他那副俊朗无双的样貌，叫谁看了不感叹，好一个俊俏的郎君。</p>
 <p data-pid="7Ih3Yequ">我这些日子看惯了他在我面前卖弄的样子，便无甚动容。</p>
 <p data-pid="x5RkhGsQ">倒是我旁边那个叫季苏苏的小姑娘，看了一眼便呆呆的愣住了，直愣愣的看着赵归远，脸上也染上绯红。</p>
 <p data-pid="WFa8-m0m">赵归远看到了我，便走过来，脸上漏出些委屈的神色，说道：“你怎的才过来，我在这处吹了好半天的箫了。”</p>
 <p data-pid="xyelciQU">我恍然大悟，原来刚刚那难听的声音竟是他整出来的。</p>
 <p data-pid="cTiugbWq">我不好意思直说他吹的难听，便委婉道：“你是第一次吹箫吧。”</p>
 <p data-pid="nojoADST">他还骄傲上了，说：“爷仅学了半日，便学会了？”</p>
 <p data-pid="ontbenw3">“那小师傅还夸我颇有灵性，说我能自己融汇贯通，以后也不必再去他处学了。”</p>
 <p data-pid="o1S1W8ZF">我心中徘腹，那小师傅恐是嫌他吹的太难听了，教不成才说了些好话打发他走，他到当真了。</p>
 <p data-pid="WhVSz0we">我一时也有些踌躇，不知该不该告诉他真相。</p>
 <p data-pid="2DpRO2VS">又听他说道：“你可听出我吹的什么了？”</p>
 <p data-pid="he95X4Lt">这真是把我难住了，还真听不出是个什么曲子，我犹犹豫豫的说道：“你这曲意已自成一派，莫不是你自创的曲子？”</p>
 <p data-pid="EOvHhl8V">赵归远斜了我一眼，我仿佛从那一眼中瞧出了嫌弃。</p>
 <p data-pid="ePzoAE4i">然后便听他说道：“是凤求凰，唉，你怎么这都不懂，改日我教一教你。”</p>
 <p data-pid="yz3yM9Td">我神情一僵，心想，这倒也大可不必。</p>
 <p data-pid="PlDSEP0U">季苏苏这时方回过神，呐呐道：“桑桑姐姐，这是你的夫君吧。”</p>
 <p data-pid="yvdjD56w">我刚想说不是，赵归远却猛的又向我这边站了站，说道：“是啊，我是她夫君，前几日她同我闹脾气，我正想法子哄她呢。”</p>
 <p data-pid="nmEruUk8">这话说的如此顺口，不知他同人说过几遍了。</p>
 <p data-pid="0K5Yu6SF">季苏苏神情有些惋惜，同我说：“那我不打扰你们了。”，然后她便走了。</p>
 <p data-pid="he-etyam">我瞧着这季苏苏对他有意思的样子，便劝诫他道：“这姑娘瞧着有些喜欢你，你以后莫在这样说，岂不是自毁姻缘。”</p>
 <p data-pid="ijIOPlen">赵归远哼了一声，说道：“你都还没夸夸我，我在这处给你吹了许久的凤求凰，嘴都吹麻了。”</p>
 <p data-pid="W21aV-rl">我不好意思说他，只在心里道：夸你什么？夸你吵我睡觉？夸你吹的难听？</p>
 <p data-pid="f_g7fStt">我有些困了，婉转道：“你看夜深了，晚间还有些冷，你也尽早回去歇息吧。”</p>
 <p data-pid="R3RO6nPG">赵归远只说我是心疼他，怕他着凉，才催他回房歇息。</p>
 <p data-pid="Ob6zW1t7">我一时困意袭来，也懒得反驳他，只想快些回屋。</p>
 <h2>9</h2>
 <p data-pid="k7oRwNHP">赵归远堪堪又污染了我的耳朵两日后，我几个侍卫身上的伤也都好的差不多了，我们便准备上路了。</p>
 <p data-pid="mkJCYyOG">我前一日与小墨和侍卫们商议好，准备第二日天未亮便偷偷动身出发，把赵归远这厮甩掉。</p>
 <p data-pid="NLJwKTw5">本以为我这法子天衣无缝，谁知没注意竟让驿站伙计误听了去。</p>
 <p data-pid="2lBJie7D">赵归远是个豪爽仗义的性子，在驿站这些日子，从驿站掌柜到驿站门口卖花的大娘都对他颇为喜爱。</p>
 <p data-pid="0L4Efia6">且他们都以为我是个同夫君闹脾气的娇蛮小娘子。</p>
 <p data-pid="Ja-9Tz84">然后，那驿站伙计转头便将我这天衣无缝的妙计同赵归远告密了。</p>
 <p data-pid="3glIAa1V">自然，我丝毫不知道赵归远已然对我的计划了如指掌。</p>
 <p data-pid="esvPca35">第二日，天间只一抹微亮的日光低悬着，驿站外的草丛中还隐隐传来尖细的虫鸣声。</p>
 <p data-pid="iGv6zPXZ">我们正要倚着这抹天光偷偷离开，第一次做这种事，我还有些细细密密的紧张感凝在心头。</p>
 <p data-pid="7AY5lJE1">小墨显然比我还紧张，赵归远的房间在二楼楼梯拐角处，她路过时脚下还绊了一下，虽没摔了，却不可抑制的发出了声响。</p>
 <p data-pid="UuZ-lu8W">大约是习武之人的缘故，赵归远耳力极好，可门外如此大的声响，他房间却无半点动静。</p>
 <p data-pid="OgnB8iH-">我只以为他今日睡得熟，便与小墨蹑手蹑脚的走下来。</p>
 <p data-pid="Yi8uqqC_">一出驿站门，赫然看到他站在那，高高大大的把天间仅存那一丝日光也挡上了，只透出丝丝亮光。</p>
 <p data-pid="Na-0oKdI">我惊了一下。</p>
 <p data-pid="PSrkmeXs">他见我，便向前迈了一步，我亦分外心虚的退了一步。</p>
 <p data-pid="1vsMAP9K">那日光也霎时没了遮挡，映出他充斥着委屈之色的脸和满是质问的眼睛。</p>
 <p data-pid="zuwxYMn1">我又隐秘的向后挪了一小步。</p>
 <p data-pid="4XvgjUaA">却是叫他瞧见了，更是委屈了，“李怀桑，你想丢下我，还躲我，我又不是老虎，又不会吃了你，你躲什么？”</p>
 <p data-pid="eLnPTMWx">我的手隐在衣袖中捏紧了一寸，还未想出应对之言，他又向我处迈了两步，我感觉一股冷硬的苍竹气息向我袭来，逼得我又堪堪退后一寸。</p>
 <p data-pid="Gz7wuQDT">他一把拉住我的衣袖，“你还躲？！明明是我要被你丢下，李怀桑，你怎么这般不讲理。”</p>
 <p data-pid="ZcAX6cG_">我不讲理，我还是第一次听有人说我不讲理，这感觉颇新奇。</p>
 <p data-pid="PDXBlwgO">我解释道：“我没有不讲理，是你往前走的太近了，我才向后退了一步，不是躲你。”</p>
 <p data-pid="E11u1EBR">他哼了一声，又说，“一步？我看你退了少说也有五六步。”</p>
 <p data-pid="0Zmw1KP2">我一时有些头大，在家中时，从未遇见过他这样的，像个深闺中幽怨的小娘子一样无礼取闹。</p>
 <p data-pid="ycRf0pn0">思及看过的话本有中哄此类小娘子的方法。</p>
 <p data-pid="1XSlwExd">我豁然开朗，踮起脚尖伸长手臂轻轻拍了拍他的头，“阿远乖，千错万错都是我的错，摸摸头，不生气了，好不好。”</p>
 <p data-pid="WMU7k2tM">话本子先生果真没有骗人，这法子真是好用的很。</p>
 <p data-pid="sfJiASx_">赵归远一下子变了一副样子，一抹薄红瞬间布满了他整张脸，还延展到了脖子上。</p>
 <p data-pid="mo9L2ibw">我甚惊奇，直盯着他的脸看，认识他这些日子我从未见过他脸红，我还以为他的脸皮是铜墙铁壁铸成的呢。</p>
 <p data-pid="u2nJidpy">真是稀奇极了。</p>
 <p data-pid="CwK2E__4">他还有些同手同脚的走向了他的马，翻身上马后，扭头看到我还在盯着他看，脸好像更红了些。</p>
 <p data-pid="8EXf-8u0">恼羞成怒的道：“看什么看？不是要走吗？还走不走了。”</p>
 <h2>10</h2>
 <p data-pid="LLrsYn65">在一旁瞧着的小墨与侍卫们不禁笑出声来，赵归远不瞪他们，反倒瞪我一眼。</p>
 <p data-pid="7Uj3_18b">我实在无辜。</p>
 <p data-pid="K40CHpJH">将要去的下一处地方叫吉城，是个寸土寸金的地方，听闻那里的黑市颇具盛名，我待字闺中时便听二堂哥提及，很是好奇。</p>
 <p data-pid="PKgqFcvl">去吉城，按我们这走走停停的，得需十日左右才能到。</p>
 <p data-pid="TF_ENFrQ">到了夜间，赵归远又拿出他那花了大价钱买的玉箫，我和小墨还有侍卫们都深知他那箫声的威力，俱是身躯一震。</p>
 <p data-pid="mvbun4zZ">我忙过去制止他，“这路上不比驿站中，林中恐有野兽，莫惊扰了它们。”</p>
 <p data-pid="Q-1LR3uO">他用很是嚣张的语气道：“那有什么，敢来爷就打了它们给你做裘衣。”</p>
 <p data-pid="S9iLt4Uz">这些日子，我大致也摸清了他的脾性，便顺毛捋。</p>
 <p data-pid="Z27mm3UQ">“我知道你自是极厉害的，可这附近也无医馆，你若是受伤了可怎好。”</p>
 <p data-pid="hKsETbTw">他顿时喜上眉梢：“你是担心我吧，我就知道你也不是全然对我无动于衷的。”</p>
 <p data-pid="8beQMpdt">又压不住的笑了两声，轻飘飘的撇我一眼：“我知道你们女子向来矜持，便是喜欢，也扭扭捏捏不肯说。”</p>
 <p data-pid="EfXlSwZ6">我：“......”，我是只说了一句话吧。</p>
 <p data-pid="651-EDwR">没想到他内心戏如此多，怕不是戏精转世的吧。</p>
 <p data-pid="dRbEPW8b">不过好在他把那令人胆战心惊的玉箫收了起来。</p>
 <p data-pid="Dg3bHWxO">唉，第一次听他吹时，我就该直言的，如今却是越发不好说了。</p>
 <p data-pid="G5skhdfb">不吹萧后，他又开始同我唱了。</p>
 <p data-pid="rdxdZbKu">我也听不懂他哼的什么，像是南方的小调，软腔细调的倒是比他那粗犷的箫声好听了不知多少倍。</p>
 <p data-pid="gWfemwgO">问起他这小调叫什么名字时，他竟怔了一下。</p>
 <p data-pid="rMvTDEZB">手指无措的搓了两下说道：“我不知道，我没来得及问。”</p>
 <p data-pid="o6IpbNwb">他呼吸骤然加重了些，“这曲子是有人教我的，他说这是他们那里的郎君向心仪的姑娘求爱时唱的，他前日夜里教会了我，说第二日告诉我名字。”</p>
 <p data-pid="8IqmTvgU">说到这里，他声音愈发低沉。</p>
 <p data-pid="HCGQ1K8h">顿了顿又接着说：“第二日，他便死在了战场上，他死时就在我旁边，临断气时把怀中染血的帕子托付给了我，让我带给一个叫宋枝的女子，叫她莫等了。”</p>
 <p data-pid="qtIv9Vpv">“他家乡在一个叫临江的小镇子，我此番就是要去临江将这帕子和话带给那女子的。”</p>
 <p data-pid="VYH8gnGe">我眼角有些湿润了，心情也变得有些沉重压抑。</p>
 <p data-pid="PqPbBUvg">“他叫什么名字。”</p>
 <p data-pid="80d-9rmv">“林将原，双木林，将军的将，草原的原。”</p>
 <p data-pid="jn9INO_z">与赵归远相处这些日子，我知道了他是不会骗人的，早便信了他前面说他是个将军的话。</p>
 <p data-pid="w8zWIc69">听了林将原的事，我对赵归远又多了些钦佩。</p>
 <p data-pid="H14jwxTE">他们都是家国的大好儿郎，是人人都该称颂的英雄将士。</p>
 <p data-pid="srExu3RA">“临江在哪？不若我们先去临江吧。”，我心里颇为触动。</p>
 <p data-pid="jX-4ePkM">“不必改道，过了吉城不远便能到临江了。”</p>
 <p data-pid="WUJPEhmC">“嗯。”</p>
 <p data-pid="eWjSrcvS">氛围一下沉寂下来了，我也不知该说些什么才好。</p>
 <p data-pid="IGNmhxa_">林中有些萤火虫围在了我们帐篷周围，我此时方看清了赵归远的脸。</p>
 <p data-pid="cMK_bCNJ">他眼睛周围一圈红红的，却忍着没流出泪来。</p>
 <p data-pid="qpqg5WEC">他突然看我，喊我的名字。</p>
 <p data-pid="ZTSA21v0">“李怀桑。”</p>
 <p data-pid="AvBlGoII">“嗯？”</p>
 <p data-pid="5ZqXhZFX">“我不会向他一样的。”</p>
 <p data-pid="nfvF1WPz">“嗯。”</p>
 <p data-pid="aX9smmBl">“待你答应了我，我便去递辞呈，与你成婚，不会叫你守寡的。”</p>
 <p data-pid="dsp4lKDc">我一时应也不是，不应也不是。</p>
 <p data-pid="GDpIWrUv">我放软了声音劝他，“这世上还有许许多多的女子你不曾见过，你不要太执着于我。”</p>
 <p data-pid="Vnvp-Qj5">赵归远腾地站起来，“我不听你说了，你惯会挑我不喜欢的说。”，然后转身回了他自己的帐篷。</p>
 <p data-pid="fdZQYI7w">其实我心中也不是没有触动的，可我已然是个成过婚的女子。</p>
 <p data-pid="IJWcEGJM">他的喜欢值得更好的女子。</p>
 <h2>11</h2>
 <p data-pid="1kytsuwG">终于赶到了吉城，此地果真繁华的紧。</p>
 <p data-pid="EZnYIWPJ">进城途中，见到了许多我没见过的新鲜玩意，甚是新奇，这城中人也颇多。</p>
 <p data-pid="tU9r9FwT">我们寻了两家驿站都住满了人，正寻到第三家，在那驿站门口却见到了不想见的人。</p>
 <p data-pid="JmtOy_kz">我方一下轿，便听得一声，“桑桑。”</p>
 <p data-pid="aJxd2aum">那声音还有些沙哑，像是累极了，我正要抬头看去，便被一个熟悉的怀抱拥入怀里。</p>
 <p data-pid="SAvdA3UG">是裴时啊，我心中诧异，他来此地作甚？</p>
 <p data-pid="MeDzOf43">正要推开他，还未动手，他便被人拽了开来。</p>
 <p data-pid="k102mJM4">旋即，赵归远便站到了我身前，一副保护的姿态，“哪里来的登徒子，赶紧滚，爷今天不想打人。”</p>
 <p data-pid="FcqP2adp">裴时被赵归远拽的拌了一下，裴时的随从陈余忙上前扶住。</p>
 <p data-pid="V1T85Vx4">待裴时站稳，便见赵归远立在我身前，听他口中吐露狂妄之言。</p>
 <p data-pid="KysIznu8">裴时抬起被陈余扶住的手，随意的抚了扶衣袖，抬起头目光沉沉道：“你又是何处来的乡野莽夫，也敢拦我？”</p>
 <p data-pid="SwqBX8cq">乡野莽夫？我打量了一下赵归远，端的是眉若利剑，目如流星，一派俊朗模样，怎么也是少年意气，与乡野莽夫没有一分沾边啊。</p>
 <p data-pid="7CRK5UJT">赵归远听言，冷笑一声，“爷不光敢拦你，爷还要打你呢！”</p>
 <p data-pid="mXy68F5X">话未说罢，便拔剑要上，我一时情急，顺手一抓便抓住了他的手。</p>
 <p data-pid="UT9lVn_D">“你别动手，这是我认识的。”，我瞬间感觉到握住的手僵住了。</p>
 <p data-pid="q5-aULJe">然后就听到赵归远说：“好，你说不打，便…便不打。”</p>
 <p data-pid="Ys_AMcDK">他不光磕巴了一下，声音也比平时软了一些。</p>
 <p data-pid="E-zJTCoF">安抚住了他，我又看向裴时，不知他来此地做什么。</p>
 <p data-pid="RKSYrSIB">裴时脸色郁郁，目光如炬的看着我拉着赵归远的手。</p>
 <p data-pid="1FSZbHuq">察觉到他的目光，我方意识到我竟拉住了赵归远的手，仿佛被烫了一下，忙松了开来。</p>
 <p data-pid="GoznuRte">裴时眼神瞬间变的柔和了些，向我看过来。</p>
 <p data-pid="uPp3slNk">我问道：“你在这儿做什么？”</p>
 <p data-pid="orH_V7GN">“来找你。”</p>
 <p data-pid="Qw_WIZpO">他眸光闪烁，多了些令我晦涩难懂的东西。</p>
 <p data-pid="pVgfLSSL">我仔细瞧他才发现，他仿佛好几日不曾休息好的样子，脸色泛着苍白，眼底浮青，身子看着好像也比从前瘦弱了些。</p>
 <p data-pid="hP_9ixnm">来找我？已然和离了，又找我作甚？</p>
 <p data-pid="6g7h0n0x">赵归远又侧了侧身，遮住了我大半，让我只能看见裴时一侧衣角。</p>
 <p data-pid="nqY23pfn">我伸手推他却也推不动，无奈向一旁走了两步，好让他不挡着我，然后问裴时，“找我有何事？是我家中出了事吗？”</p>
 <p data-pid="mtZa1XGK">裴时向前迈了一步，脚步亦有些虚浮，“不是，我找你，是我与你的事，我……”</p>
 <p data-pid="OZwH-pzX">还未说完，他像是有些眩晕，身子轻晃了一下，陈余忙扶住道：“夫人，大人他为了找你，连夜赶路，身子有些吃不消，不如让大人先进去休息一下再说吧。”</p>
 <p data-pid="PF93-yLm">我甚不解，不是家中之事，我与他？我与他还有何事可说？</p>
 <p data-pid="o7dlb2M9">裴时似乎还想说什么，我阻止了他。</p>
 <p data-pid="5_Vjaw03">我也瞧出他乏累的紧，没再问下去，让陈余先扶他进驿站休息。</p>
 <p data-pid="qRYEanXO">陈余喊我夫人，我也没有反驳，心想正好借裴时这东风让赵归远别再念着我。</p>
 <p data-pid="H8y3XXry">正思索，又顿感如芒刺背，赵归远直盯着我看，问道：“夫人？你不是和离了吗？他怎么还这样喊，这是个什么章程？”</p>
 <p data-pid="sVl1nT9l">说罢，冷哼了一声。</p>
 <p data-pid="3Ky6sWEg">？？，我记得不曾同他说过我的事，他怎么知晓？</p>
 <p data-pid="0NyftE_U">赵归远轻笑，“在想我怎么知道吗？”</p>
 <p data-pid="X2qDu5zR">我看了眼他，面露疑惑。</p>
 <p data-pid="59iKnFtk">“你与小墨他们说话从不曾避我，我怎会不知。”他语气颇有些得意。</p>
 <p data-pid="kQxd9Drm">这时，小墨从驿站出来喊我进去，说是此处有空房，刚好够。</p>
 <p data-pid="lVbra8BN">我应声便要进去，赵归远又拦了下我道：“你喜欢长的好看的，我比他也不差，你可不许吃回头草。”</p>
 <p data-pid="B2pByPem">说完，没等我答，他便进去了。</p>
 <p data-pid="5-W2JD9t">我心中一团乱麻，赵归远这事还没弄清，裴时又来了，还说些模棱两可奇奇怪怪的话，在外面散心，倒是越散越乱了。</p>
 <h2>12</h2>
 <p data-pid="_GWQ3SLP">赵归远与裴时二人好似天生不合，一见面便火药味十足。</p>
 <p data-pid="5QNTfn3u">我对此也很是无奈。</p>
 <p data-pid="lKqojDEH">晚间，我蠢蠢欲动，便想要去吉城的黑市看一看，见见世面，回去也好同小姐妹吹嘘吹嘘。</p>
 <p data-pid="Y0WKYez2">我本是没想着带赵归远同去的，可他今日分外粘人，时时同我在一处，我想甩开他都没法子。</p>
 <p data-pid="M6yj7OWg">无奈的带着他，将要出门，裴时又恰从他屋中走出来。</p>
 <p data-pid="aXPEjM7_">裴时面色瞧着好了许多，不似刚见面时那副下一刻便能晕过去的模样了。</p>
 <p data-pid="f8Fa_wPS">应是在房中歇的不错，还换了一身衣袍。</p>
 <p data-pid="77qoJ-0l">端是一副风光霁月的公子模样，发间簪着白玉透青的簪子，一袭焕白的衣衫，袖间绣着金丝，腰带上还挽着一青白玉的玉佩。</p>
 <p data-pid="VbO2n7lC">他虽一向是好看的，可从前我也没见他像今日这般讲究，若不是我从前看惯了他，怕是也会被他晃了眼。</p>
 <p data-pid="Dvry4m2-">裴时喊住了我，知道我要去黑市，也要与我同去。</p>
 <p data-pid="aZNvcqVv">赵归远翻了个白眼，小声念叨着什么，我一看他，他便停住了，只哼了一声，然后转过头去。</p>
 <p data-pid="vd1kIGzc">又跟个小姑娘一样闹脾气，我瞬间感觉有些头疼。</p>
 <p data-pid="H3oDM_65">裴时要去，我又没理由不让人去，正好路上可以问问他到底找我干什么。</p>
 <p data-pid="T9pRLJLg">可他们俩这互看不上的样子也着实让我有些不知如何是好。</p>
 <p data-pid="vFW4q4bT">去黑市的街上，人来人往很是嘈杂，只好让裴时待之后再说。</p>
 <p data-pid="UZdcGnAQ">吉城夜晚的街上也很是有意思。</p>
 <p data-pid="lxtbK-DM">挂在房檐上的吊角灯一路长明，还有许多我不曾见过的杂耍班子，不曾吃过的街边小吃。</p>
 <p data-pid="JRATucVm">我一路上瞧见什么都觉得稀奇，裴时和赵归远两个倒是四平八稳的样子，像两个门神在我两侧走着。</p>
 <p data-pid="DekdEktA">我瞧见了有个小姑娘手中拿着冰糖葫芦在吃，瞬间感觉有些牙酸。</p>
 <p data-pid="LOIwXOUx">我小时候也喜欢吃，便差下人买了许多，那时也没人管我，自己又不懂事，生生吃伤了。</p>
 <p data-pid="9jViOCmL">现如今，一瞧见这玩意，就隐隐觉得牙酸。</p>
 <p data-pid="JnSib474">又向前走了一会儿，临到了黑市口，又看见一卖冰糖葫芦的。</p>
 <p data-pid="1Hd-l-ql">赵归远去买了一串，我本以为他是自己要吃的，便和裴时在原地等他</p>
 <p data-pid="6FYtifTL">他买了回来，脸上挂着笑，把手中的冰糖葫芦递给了我，说道：“给，不用羡慕别人，你喜欢的我都给你买回来。”</p>
 <p data-pid="rRhE4AWP">檐上吊角灯发出的暖光映在赵归远满是笑容的脸上，显的他俊俏极了。</p>
 <p data-pid="vmaKm9tt">我恍惚了一下，心中有什么松动了一下，又仿佛被轻轻抚了抚，痒痒的。</p>
 <p data-pid="gzlaUKIF">裴时是知道我不喜欢冰糖葫芦的，便听他们两人争执了起来。</p>
 <p data-pid="UpWbQUlW">“她不喜欢，你还是自己吃吧。”</p>
 <p data-pid="dnWkOP3j">“我又不是给你的，关你什么事？”</p>
 <p data-pid="PRFPwb-r">“李怀桑的事就是我的事，倒是你多管闲事。”</p>
 <p data-pid="615QaRu6">“怎么就是你的事了？你们早便和离了，她早和你没有干系了。”</p>
 <p data-pid="05gII_t5">早知道他们俩水火不容，偏偏都要跟出来，果然又吵起来了。</p>
 <p data-pid="J1bvSG52">我忙上前接过了那串引起他们冲突的冰糖葫芦，道：“我们快进去吧，你们再吵，我便自己进去了。”</p>
 <p data-pid="c-BnUPk9">这招果然有效，他们立时便都不说了，只是眼见两人都心情不好的样子，随我走了进去。</p>
 <h2>13</h2>
 <p data-pid="N3IdqYYd">今日这一趟，着实算不上什么好回忆。</p>
 <p data-pid="dGr129uw">我们只堪堪在这黑市走了不远便回去了。</p>
 <p data-pid="6s9Q8Pk0">我看这地方只觉得不舒服极了，看一眼都觉得作呕。</p>
 <p data-pid="zFKW5lDF">二堂哥从未同我提及这里头竟还有这等肮脏的买卖。</p>
 <p data-pid="UrdNYchS">那些看着年纪尚小的姑娘，被迫穿上暴露的彩衣，手被绑在身后，绳子长长的，连在后面的一根石柱上。</p>
 <p data-pid="sNmdDRfM">她们被人如同牲畜一般明码标价。</p>
 <p data-pid="G6wxmRrt">我心中好似被点起一把火，怒极了。</p>
 <p data-pid="oaTsI5qM">如今，就算签了死契的奴仆也断没有被这般折辱的。</p>
 <p data-pid="B4fNjsTh">我从未见过此等令人作呕之事。</p>
 <p data-pid="0PS9Wzu6">我花了些银子将这几个姑娘买了下来，将她们安置在驿站。</p>
 <p data-pid="l5btC0gH">她们本都是良家，是被人拐来的，她们虽本互不相识，却大都是被从一个地方被拐来的。</p>
 <p data-pid="9tgKAHcD">第二日，我给了她们些银子，让她们找个镖师护送她们回家。</p>
 <p data-pid="-sU2VgQd">此事也算告一段落。</p>
 <p data-pid="IjuPy8QT">裴时来同我说找我是要带我回家，说他当初同意和离不过是一时之气。</p>
 <p data-pid="4oohT1Oq">说如若我同他回去，他以后便什么都听我的，我若想要诰命，他也给我挣一个来。</p>
 <p data-pid="_jvMQU_L">与他做过许久的夫妻，他一向是个君子，我知道他说的字字真言，句句恳切。</p>
 <p data-pid="z1kxniRm">可，回去？我喜欢他时，他对我毫无怜惜，我不喜欢他了，他却又惦念起我。</p>
 <p data-pid="uv-FBK2L">我去秋山寺时，也听过那里的和尚讲佛法。</p>
 <p data-pid="4pt6sTVj">和尚说，一切诸法，皆由缘起。</p>
 <p data-pid="RhSEOPHn">我与裴时大概就是没有缘法吧。</p>
 <p data-pid="H8rwjlKt">我直言拒绝了他，告诉裴时，我与他再没可能，他今后定会有更好的姻缘。</p>
 <p data-pid="6PJxsBwe">裴时当时的样子很是悲戚，颇为伤情，我心里也有些触动，为他，也为我那段无疾而终的喜欢。</p>
 <p data-pid="9lIj4E7u">休整几日后，我们便要去临江了，赵归远要将信物亲手送到那女子的手中。</p>
 <p data-pid="KeZJu8mM">裴时也要回去了，他上马车时，看着我红了眼眶，想要说什么的样子，却什么都没说。</p>
 <p data-pid="lWmLpf9-">只看了一眼赵归远后，冲我浅笑了一下，便走了。</p>
 <p data-pid="RqHXGq2h">去临江的路上，我还是会想起那几个姑娘被绑着任人买卖的模样。</p>
 <p data-pid="QpMsPyy0">心里说不上什么滋味，有些闷闷的，堵的慌，连平日喜欢的话本子都看不进去了。</p>
 <p data-pid="BFKZ2FW4">赵归远见我不开心，便整日想法子逗我开心。</p>
 <p data-pid="sxIJa5E0">不知什么时候，还学了变戏法。</p>
 <p data-pid="J2inDS3Q">我那几个侍卫中有个叫陈江的，以前没来我们府上当侍卫时，也学过些江湖把戏。</p>
 <p data-pid="8OrASoM8">赵归远同我变戏法，陈江一看便拆穿了，赵归远恼怒的瞪了他一眼后，之后的戏法他便再没拆穿。</p>
 <p data-pid="E5cqOTz9">其实赵归远变的那几个戏法，我都见过，本该觉得没什么新奇。</p>
 <p data-pid="cSskC3Av">可看他变，我却又觉得甚有意思。</p>
 <h2>14</h2>
 <p data-pid="_h7Wuf3W">到了临江，下马车时我险些摔了，赵归远扶住了我。</p>
 <p data-pid="Aaz8CgU6">从前他也扶过我，都没什么感觉，今日却觉得突然心跳的有些快，耳朵有些发热。</p>
 <p data-pid="OdtLSsKh">我不是不谙世事的小姑娘，也察觉出我对赵归远的心思与往常不同了，但心里还是有些慌乱。</p>
 <p data-pid="Rxs2EQsJ">我们很顺利的找到了宋枝，是个容貌端方，一看便十分温婉的女子。</p>
 <p data-pid="FcHsioV2">她看到那帕子时，哭的不能自已，那悲怆的模样让我也禁不住落泪。</p>
 <p data-pid="3UrE_xfS">此事作罢，赵归远便要回边关了。</p>
 <p data-pid="ASymofdS">我想着林将原与宋枝，夜里梦到赵归远死在了战场上，猛然惊醒，身上竟冒出了一身冷汗。</p>
 <p data-pid="Docd86-z">一照镜子，脸上还有残留的泪痕。</p>
 <p data-pid="xhfYt15n">心中的慌乱感难以平息，翻来覆去再难入眠了。</p>
 <p data-pid="1oSeZRUJ">终于晨起，我洗漱妆罢，推开门便看见赵归远穿的整整齐齐的站在不远处，和陈江不知在说些什么。</p>
 <p data-pid="dwjbeXpr">我顿了一下，上前便抓住赵归远的衣袖将他拉到了我房中。</p>
 <p data-pid="hoblYMqy">“你说过的话还算不算数？”，我面上平稳，心中忐忑。</p>
 <p data-pid="EQxK5hBQ">赵归远：“什么话？”</p>
 <p data-pid="uqNN3OUe">“你说我答应你，你便去递辞呈。”</p>
 <p data-pid="4hYbkFqJ">“你答应我了？”，他的眸子一下亮起来，嘴角上扬。</p>
 <p data-pid="qpqNVoqn">“你先说算不算数吧。”</p>
 <p data-pid="ZpCsg_Uq">“算数，自然是算数的，你是不是答应了？我这就去写辞呈。”</p>
 <p data-pid="y4-FPfDJ">他一下不眨的盯着我看，我颇有些羞涩，脸颊感觉有些烧的慌，慌乱的点了点头。</p>
 <p data-pid="X3Ptat6F">他显然也很是慌乱，说着要去写辞呈，转身往外走的时候头还撞在了门框上，发出了好大的声响。</p>
 <p data-pid="ytq90Y8O">向外走了两步后，又猛的转身回来抱住我。</p>
 <p data-pid="CsY9gx3k">“你答应我了，我这儿可不兴反悔。”</p>
 <p data-pid="5NTK63Bm">他这一下吓我一跳，我轻拍了拍他，说道：“我不会后悔的。”</p>
 <p data-pid="4ATldAhd">之后我们一起回了京，他递了辞呈后随我见了父亲母亲。</p>
 <p data-pid="HkVZHtm0">先见了父亲，这回他倒是没骂我了，只叹了口气说随你罢。</p>
 <p data-pid="hgz7fpzH">我有些诧异，原以为回来定又是一顿骂。</p>
 <p data-pid="KuWLiXwl">去秋山寺见母亲时，她单独将赵归远叫到一边不知说了些什么，然后便也同意了我们的婚事。</p>
 <p data-pid="qp2TOjZO">我本以为，因我是二嫁，赵归远家中或许会有所阻挠。</p>
 <p data-pid="PZ41xZqa">他家中双亲健在，只有一个妹妹叫赵相思，才是豆蔻年华。</p>
 <p data-pid="SJQ50iR-">我去他家中拜访，他家人竟都对我很是喜爱，全然不是我想象中的模样。</p>
 <p data-pid="mWHXoHCx">成婚时，裴时没来，却差人送了礼，是一支金钗。</p>
 <p data-pid="lrfWxPZ8">赵归远见到便醋意上头，我忙把那簪子差人放到了库房最里面，又答应了他从今以后只戴他送的簪子。</p>
 <p data-pid="t-MzOG8F">婚后不久，差人打点好家中的几间铺子，我们便又出去四处游历了。</p>
 <p data-pid="LEmywu6Q">这次只有我们两个，我只觉得这次见到的山河风景比我以往任何时候见到的都好看。</p>
 <p data-pid="GRsJjVvB">山河依旧，却都不及你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>裴时番外：</h2>
 <p data-pid="ZEoOLzof">我从小便是个执拗的性子，父亲让我改，我总也改不掉。</p>
 <p data-pid="HFVIXOCS">母亲说我这性子是仿了她，她觉得没什么不好，是以我每每躲在母亲身后，父亲便不敢再说了。</p>
 <p data-pid="ENg0juts">可后来母亲也觉得这性子不好了，父亲病逝后，母亲郁郁寡欢也离我而去了。</p>
 <p data-pid="p3eLOdKM">只留了一封信予我，她很是放心不下我，信中叫我往后心胸豁达些，莫再同她一般。</p>
 <p data-pid="AtTYw8o-">可这哪里是我说了算的……</p>
 <p data-pid="6W86Rldm">我成婚了，桑桑是个顶好的姑娘，我与她是阴差阳错才成了婚。</p>
 <p data-pid="hpF3Fl4d">我的心上人另有其人，以至于婚后我无法面对她，也无法接受这事实。</p>
 <p data-pid="Ap8DyM_S">本以为她同我一样，可婚后没多久我便发现了她对我的心意。</p>
 <p data-pid="yT_4_xuL">桑桑的性格很是内敛，这与我的心上人，她的庶妹大不相同。</p>
 <p data-pid="5Q1JGWUF">可她的喜欢却那般炙热滚烫，叫我没法子忽视，直把我的心尖都烧着了一点。</p>
 <p data-pid="wEL1pOdo">想来，那时桑桑心上最滚烫的那点地方全留给了我吧。</p>
 <p data-pid="fIu67AEP">桑桑在我面前一向很乖，总眼睛亮晶晶的看着我，很欢喜的样子，小声的说：“裴时，你真好看……”</p>
 <p data-pid="MfXCyboE">可她愈是这样，我就愈慌乱，我想做个专情的男子，就如同我父亲那样，一辈子只爱了母亲一个。</p>
 <p data-pid="JdAvziJV">我一时忘不了她的庶妹，怎能再轻易对她动心，同时喜欢两个人，那我岂不是与那些流氓纨绔无疑？</p>
 <p data-pid="ryQNppYx">我有意避着她，她恍若不知，对我驱寒问暖，无微不至。</p>
 <p data-pid="-69p3ssi">这让我更是愧疚，无颜面对她。</p>
 <p data-pid="AZoXVinp">我没想到我在她庶妹大婚那日，醉酒后竟会说出那样伤人的话。</p>
 <p data-pid="JJx_VWd1">桑桑一下将我打醒了，见她脸上挂着泪跑出去，我心里涌起前所未有的恐慌。</p>
 <p data-pid="dPV37NCt">看到她将头埋在手臂上，蜷缩着哭泣的样子，直将我的心都哭碎了，我怎么能这样欺负她？我怎么能说出那样的话来？</p>
 <p data-pid="z4EGz181">经这一次后，桑桑对我冷漠起来，我却热切的想往她身边凑。</p>
 <p data-pid="BZh9Dxzy">我不止一次的解释那日的事，桑桑都只是平静的看着我说：“好，我知道了。”</p>
 <p data-pid="DPBCSbg7">可她愈是这样，我就愈发害怕，我半夜惊醒总要把她揽到我怀里才觉得安稳些。</p>
 <p data-pid="iNxuROvK">我想和桑桑生个孩子，一想到一个长得像桑桑的糯米团子软软的喊：“爹爹。”就觉得心都化了。</p>
 <p data-pid="8mckrkM9">可当她控诉的看着我时，我又什么都不敢做了，只有深深的无力感涌上心头。</p>
 <p data-pid="44YsYoJs">桑桑明明在我身边，我却觉得她离我越来越远，我惶惶不可终日……如同头上悬了一把利剑。</p>
 <p data-pid="IjY-sRnX">这利剑终于还是落下了，桑桑要和离。</p>
 <p data-pid="LNsaRLWz">桑桑很是坚决，初时我骗自己她是一时之气，直到一日我看到她拿着把剪刀对着手比划的样子。</p>
 <p data-pid="mvLcR2eh">我慌了，上前夺了剪刀，同意了和离。</p>
 <p data-pid="lcl8BMhj">她那时眼神颇诧异，后来我方知道她只是比划着要裁剪衣裳。</p>
 <p data-pid="1y1XcD0u">和离后，我夜不能寐，一闭眼脑子里全是桑桑。</p>
 <p data-pid="f8maF9Hn">她红着脸说：“裴时，我好爱你。”</p>
 <p data-pid="_-I-8HF6">待我想上前抱住她时，她却消失了，远处浮现出她的身影，用冰冷的目光的看着我道：“我永远不想再见你。”</p>
 <p data-pid="Jef8gFGH">挣扎着醒来，怀中却再没了那温热的身躯，只余一阵冷意。</p>
 <p data-pid="q4uSZnTX">将桑桑的枕头抱紧了，才觉得心口的揪痛感缓缓平息下来。</p>
 <p data-pid="h8fuzkcP">再见到桑桑时，她身边跟了一个男人，看桑桑的眼神很是热烈。</p>
 <p data-pid="O2iSO_6x">我心中冒着酸水，想到这些日子这人一直在她身边，更是嫉妒。</p>
 <p data-pid="807TZ6w1">桑桑对他动了心，我明明看出了心里却不想承认。</p>
 <p data-pid="TOO_V-QB">我还是没能挽回她，我心里清楚，怕是穷其一生，她都不会回到我身边了。</p>
 <p data-pid="Mb2gyAVA">桑桑和那个男人大婚时，我躲在远处偷偷看了一眼，没忍住掉下泪来，喉间也涌上一股腥甜。</p>
 <p data-pid="74uKzisk">桑桑与我成婚时是什么模样？我怎么也想不起来，我那时为什么没好好看她，记下她为我穿嫁衣的样子？</p>
 <p data-pid="pfBltfCE">我没再娶妻，过了几年后从族中过继了个侄儿，改名叫裴念。</p>
 <p data-pid="BLtXaJYC">裴念看到了我床前挂着的画，问道：“小叔，画里的新娘子是你的心上人吗？”</p>
 <p data-pid="bOroH9qG">我愣了一下，良久才哑着嗓子回答：“是啊。”</p>
 <p data-pid="RqtB3TVc">我记不得她嫁我时的样子，只好画了她嫁别人时的样子……</p>
 <p data-pid="6PO-lSZk">如今我已然记不清她庶妹的模样了，可她的模样在我心里日日描摹，倒是越发清晰了。</p>
 <p data-pid="6Cquc7tO">从前对轮回一事嗤之以鼻的我，如今也信了来世今生的那套。</p>
 <p data-pid="9tLwIY37">我做了许多的善事，只盼着下一世还能遇上她，哪怕只是擦肩而过时能看她一眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vpfw34fr">— *^O^*小仙女们，点个赞叭♡ —</p>
</body>