# 如何「捧杀」一个人？
- 点赞数：5662
- 更新时间：2024年03月19日16时40分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/342320880/answer/2598748032
<body>
 <blockquote>
  男朋友在外面假装是富二代，把我给绿了。
  <br>
   第二天，我开着一辆帕拉梅拉停在他们俩面前。
  <br>
   「用你给的分手费新提的车还不错，小妹妹，如果他跟你分手，没有一百万的分手费千万别答应。」
  <br>
   说完，便开着车扬长而去。
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>我叫谢晓亦，是一个 DNA 鉴定师，有一个研究生在读的男朋友。</p>
 <p>张大陆和我是大学同学，我们大三确定男女朋友关系，感情非常好。</p>
 <p>我大学毕业的同时，他考上了本校的研究生，我包了他这三年的学费和生活费。</p>
 <p>虽然我们确定了男女朋友关系，也恋爱了四年，但我们目前仅限于拉手和接吻。</p>
 <p>张大陆多次提出要住在一起，都被我拒绝。</p>
 <p>在我看来，这是结婚后才能走到的地步，这是我的底线。</p>
 <p>前段时间我出差，便让他住在我的公寓里，主要是为了照顾我养的布偶猫团子。</p>
 <p>出差回来后，我突然心发奇想，捉住卧室的几个蚊子，带到了所里研究。</p>
 <p>结果，这一研究让我目瞪狗呆。</p>
 <p>蚊子血里的检测出了三种 NDA 样本，有张大陆的，有团子的，还有一个陌生女人的。</p>
 <p>我的公寓，除了张大陆，没有第三个人来过。</p>
 <p>人体血液中含有 DNA。</p>
 <p>被蚊子吸入的人体血液进入其消化道后，经过蚊子消化道中各种消化酶的作用，加上几小时的消化分解，被吸入的人体血细胞的功能结构早已被破坏。</p>
 <p>象 DNA 那样的大分子已经被裂解，当然也就无法再做被蚊子吸入的人体血的 DNA 检测了。</p>
 <p>我能在蚊子血中提取到 DNA，这证明，很有可能在我回来前三个小时内，他还跟那位陌生女子待在我的卧室。</p>
 <p>至于在卧室里做什么，我想不用多说。</p>
 <p>我供他读研究生，供他吃供他喝，把他当做我未来的另一半，他特么的竟敢绿我？</p>
 <p>血压瞬间升高。</p>
 <p>02</p>
 <p>我没有直接的证据，所以只能诈他一下。</p>
 <p>当我说出蚊子血的鉴定结果时，张大陆的脸色瞬间变了，他慌了。</p>
 <p>「这不很正常吗？这个蚊子从其他地方飞来的时候，说不定先叮了其他女人一口。」</p>
 <p>我笑了。</p>
 <p>被蚊子吸到肚子里的血液存活时间也就几个小时，张大陆说的那种情况根本不可能发生。</p>
 <p>他在撒谎！</p>
 <p>张大路，尼玛死了！</p>
 <p>我压住飙升的血压。</p>
 <p>我心里再三叮嘱自己：每逢大事要静气！</p>
 <p>但是，忍一时越想越气，退一步怨气攻心。</p>
 <p>我不想忍了，于是——</p>
 <p>「哦，你说的也有可能。」我扫了下额头的刘海，语气有些冰冷，「不过，还是不能排除你的嫌疑？」</p>
 <p>张大陆立刻站起来，生气地反问我，「嫌疑？什么嫌疑？我带女人到你家里鬼混的嫌疑吗？」</p>
 <p>我笑脸相迎，轻飘飘地说，「是的，就是这个嫌疑。」</p>
 <p>张大陆的声音又提高了八度，「我如果要找女人鬼混，干嘛非要带到这里？我这不是又蠢又笨吗？」</p>
 <p>「谁说不是呢？」我向他压了下手，示意他坐下，「我们就事论事，别嚷嚷，坐下来慢慢说。」</p>
 <p>张大陆下意识地坐了下来，接着又弹跳而起，「我会想办法证明自己的清白。」</p>
 <p>接着，摔门而出。</p>
 <p>呵——</p>
 <p>狗急跳墙——自寻生路了！</p>
 <p>03</p>
 <p>张大陆走后，我找了朋友帮忙跟踪张大陆，顺便调查下那个女人是谁。</p>
 <p>事到如今，我经历的诸多事情，已经让我将此事看淡，让朋友调查，也不过是让我彻底对他死心。</p>
 <p>仗着我对他的信任，张大陆事情做得并不隐秘，很快就被朋友找到了证据，查到了一切。</p>
 <p>朋友将张大陆和那个女人约会的照片以及视频发到我的手机上。</p>
 <p>看着那个女人熟悉的身影，我脑海里刻意想要忘记的过去，忽然一下子爆发了出来。</p>
 <p>04</p>
 <p>我小时候虽然家里不富裕，但也达到了小康水平，家庭也算和睦，直到谢亦菲的母亲带着她闯进了我的家门。</p>
 <p>简文静指着比我小两岁的谢亦菲直接逼宫，声称不离婚，就让我爸身败名裂。</p>
 <p>我爸十分好面子，听到简文静这么说，吓得脸色大变，当场跟我妈提离婚。</p>
 <p>我妈虽然温柔，但骨子里却很倔强，被欺辱至此，毫不犹豫地跟我爸离了婚，而且为了得到我的抚养权，同意了我爸的提议，放弃了分割财产。</p>
 <p>可到最后，我爸又以我妈没有钱，无法照顾我为由，向法院起诉，要回了我的抚养权。</p>
 <p>我妈这个傻女人，放弃了财产，最后还落得一个人独自离开。</p>
 <p>我永远忘不了，我妈离开时望着我的眼神，噙满了泪水，还有深深的不舍。</p>
 <p>从那以后，我的日子就从天堂瞬间到了地狱。</p>
 <p>我爸以前在家里啥事不干，但却在简文静面前变成了模范丈夫。</p>
 <p>仅仅因为简文静比他小十岁，还给他生了个孩子。</p>
 <p>我爸说，你是姐姐，要让着妹妹。</p>
 <p>因此，所有的东西都是先让谢亦菲选，我后选。</p>
 <p>后来又变成谢亦菲不要的东西，我才能选。</p>
 <p>再后来变成了，谢亦菲不要的东西，即便是扔了也不肯给我。</p>
 <p>因为，我学习成绩远比谢亦菲好的多。</p>
 <p>「你学习比我好有什么用？在这个家里，你永远只是一个多余的。我谢亦菲不要的东西，你也别想要。」</p>
 <p>开始我还反抗，还争执，但最后的结果都是换来了简文静的一顿毒打。</p>
 <p>这一切的变化，我爸都看在眼里，但没有为我说一句话。</p>
 <p>因为，谢亦菲说我撒谎。</p>
 <p>「亦菲这么小，怎么可能会撒谎？肯定是你做错了！」</p>
 <p>这是我爸的原话。</p>
 <p>从此我便对我爸彻底的失望了。</p>
 <p>简文静母女，也是从此变得更加猖狂，从暗地里走到了光明正大地打我。</p>
 <p>也正是从这个时候，我的心理才变得越来越强大。</p>
 <p>因为一不小心，我可能就会遭受简文静的毒打，我的后背，胳膊，大腿内侧，经常被她打的，掐得青一块紫一块。</p>
 <p>谢亦菲就趁机绿茶，各种诬陷我，让简文静打的理所当然。</p>
 <p>让我爸「恨铁不成钢」，对我大吼，发泄着怒火，上手打也是常有的事情。</p>
 <p>我学习成绩好，简文静和谢亦菲不开心，打我；我学习成绩不好，我爸不开心，骂我打我。</p>
 <p>在这样的情况下，我只能假装学习不好，而且还得一点点进步，不至于让我爸放弃我，停止供给生活费和学费。</p>
 <p>我这才少挨了不少毒打，也读到了高三。</p>
 <p>高三那年，我妈依靠勤奋的双手，攒了一些钱，将我从魔窟中解救出来。</p>
 <p>善良温柔的老妈，不愿我活在仇恨中，想要与我一起与过去分割。</p>
 <p>从此，我便刻意忘记那段让我浑身发冷的记忆。</p>
 <p>到现在，哪怕已经过去七年了，谢亦菲母女化成灰我都能认得出来。</p>
 <p>所以，一看到照片的身影，我马上就认出了她。</p>
 <p>真是冤家路窄啊！</p>
 <p>我放下手机，心里开始盘算起来。</p>
 <p>05</p>
 <p>我没想到张大陆这么快就过来找我。</p>
 <p>在附近的一家咖啡厅内，我看到了他。</p>
 <p>「怎么？找到自证清白的方法了？」我的笑容带着一丝戏谑。</p>
 <p>张大陆脸上闪过一丝尴尬，「我还没有找到。」</p>
 <p>「那找我做什么？」我喝了一口咖啡。</p>
 <p>「我现在手头有点紧，你能不能提前预付下个月的生活费呀？」说完这句，张大陆可能也有一点不好意思，脸上的神色更尴尬了。</p>
 <p>「也不是不行，不过我们先算一笔账。」我放下咖啡杯，开始跟他算起账来，「从你读研究生开始，我不但负担了你的学费，每个月还给你 5000 元生活费，你还有跟导师做项目的补贴，按理说你不至于此啊。」</p>
 <p>「这样吧，你给我打个 20 万的欠条，我立即给你卡里打钱。」</p>
 <p>张大陆一脸不可置信，「我们这种关系，你还要我给你打欠条？」</p>
 <p>「我们什么关系？」</p>
 <p>「我们是恋人关系呀。」</p>
 <p>「恋人关系，我借钱给你读研究生，让你打个欠条你都不肯？」</p>
 <p>张大陆显然是被我这个情理之中，意料之外的回答给噎住了，吭哧了半天没有回答，最后来了句，「我要跟你分手！」</p>
 <p>「为什么？」</p>
 <p>「晓亦，我现在马上就要研究生毕业了，而你才是本科。」张大陆看着我，款款而谈，「我很容易就年薪百万，将来我们的差距会越来越大。」</p>
 <p>之前，我曾看过这样一条新闻：一个男孩辛苦打工，供女朋友读大学，学费和生活费都有他负担；结果，女孩大学毕业后立即跟男孩分手，分手理由就是认为男孩配不上她。</p>
 <p>当时，我深深为男孩感到不值，甚至觉得这事情多半是编的，这个世界上怎么会有如此不要脸的人。</p>
 <p>没想到，这种事情就恰好发生在我身上，真是生活远比你想想的更离谱。</p>
 <p>我深深地为自己感觉不值，口气也冷了下来，「所以，年薪百万且又嫌弃我身份低微的你，跑来跟我预支 5000 元生活费？」</p>
 <p>张大陆又被噎住了，款款的神情消失不见，「晓亦，我知道你舍不得我，所以用这种方式刺激我，挽留我，但这是没用的。」</p>
 <p>「你想多了，」我瞟了他一眼，「既然你都要分手了，那么给我打一张欠条，不是更应该吗？」</p>
 <p>张大陆想了下，「那些钱，就当你给我的青春损失费吧。」</p>
</body>