# 古代嫡女的位置是不是被高估了?
- 点赞数：18169
- 更新时间：2024年04月17日11时22分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/647182826/answer/3463950945
<body>
 <blockquote>
  嫡亲姑姑是天赐福女，受到全家疼宠。
 </blockquote>
 <blockquote>
  只因我们眉眼相仿，她便命我成日戴着面纱。
 </blockquote>
 <blockquote>
  稍不如她意，我就被扣上忤逆长辈的罪名。
 </blockquote>
 <blockquote>
  后来，嫡亲姑姑和我同一日嫁入晋王府。
 </blockquote>
 <blockquote>
  温如意面露不屑：「别以为你当上王妃，就能压我一头了。」
 </blockquote>
 <blockquote>
  「就算我是世子妃，珍珠也永远是珍珠。至于沙砾，痴心妄想只会惹人发笑。」
 </blockquote>
 <blockquote>
  我喏喏点头，姿态顺从：「姑姑教训得是。」
 </blockquote>
 <blockquote>
  转头我乐开了花，这回忤逆长辈的恶名要换人来担喽！
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>圣上赐婚旨意下来，封我为晋王妃。</p>
 <p>小姑姑白了脸。</p>
 <p>一刻钟前，太后懿旨刚宣完。</p>
 <p>将小姑姑温如意指给了晋王世子。</p>
 <p>温如意不可置信，尖声叫了出来：「怎么可能？她怎么配当王妃？」</p>
 <p>我佯装拉住小姑姑，她狠狠将我甩在地上。</p>
 <p>宣圣旨的白脸公公直接冷了脸，皮笑肉不笑地开口：「不知这是府中哪位小姐？」</p>
 <p>父亲小心赔笑，朝白脸公公袖子里塞了点银两，随即拱了拱手：「家妹言行无状，还望刘公公海涵。」</p>
 <p>刘公公面色微微好转，嘴角仍挂着笑，淡淡吐出一句：</p>
 <p>「温老太傅一向知礼守礼，没想到这温小姐的性子倒是活泼。既然没什么事儿，咱家就告辞了。」</p>
 <p>送走了宣旨太监，温如意还在屋里闹腾。</p>
 <p>小姑姑趴在祖母怀里，眼神怨毒：「她不能嫁给晋王。」</p>
 <p>「温舒言，你居然背地勾搭上了晋王？好一个贱蹄子！」</p>
 <p>祖母面色不愉，厉声喝道：「孽障，给我跪下。」</p>
 <p>我从善如流，滑跪在地：「孙女知错。」</p>
 <p>进屋后，父亲径直走到小姑姑身边，眼风不曾扫过我一眼。</p>
 <p>我的心寒了寒。</p>
 <p>「兄长，你得为我做主！」</p>
 <p>父亲理了理小姑姑的发鬓，表情冷淡地朝向我：「既然对姑姑不敬，就去祠堂跪上两个时辰。」</p>
 <p>我应声答是。</p>
 <p>2</p>
 <p>世人都说舐犊情深，言人爱子之深切。</p>
 <p>在温府，这话却不准。</p>
 <p>我出生时，父亲正守在祖母院子里。</p>
 <p>祖母早产，就把我娘身边的稳婆全都调走了。</p>
 <p>小姑姑出生时，霞光万道，众人都说这孩子是天赐福女。</p>
 <p>温府为小姑姑出生欢喜的时候，我娘正难产大出血。</p>
 <p>听奶娘说，当时屋里只有我响亮的啼哭声。</p>
 <p>可怜呐。</p>
 <p>奶娘当时闯到主院，跪着磕头求父亲过去看一眼。</p>
 <p>父亲置若罔闻，冷声道：「不过是妇人生产而已，不可扰了长辈清净。」</p>
 <p>于是只赏了奶娘一顿板子。</p>
 <p>我娘至死没能见上她的夫君最后一面。</p>
 <p>八岁那年，小姑姑在后院跌入池塘。</p>
 <p>我拼了命把她往岸上拽。</p>
 <p>温如意醒来后，轻轻倚在祖母肩上，直言是我把她推下去的。</p>
 <p>父亲闻言震怒，提着我就到了后院。</p>
 <p>不听一句分辩，温大人一脚将我踹进池塘，怒骂我是不知人伦的东西。</p>
 <p>水面上的冰很薄，我的身子却好像被冻住了。</p>
 <p>无法动弹。</p>
 <p>隔年，府中赏花宴上，有夫人笑谈我和小姑姑眉眼相仿，竟如双生姐妹一般。</p>
 <p>宴上，温如意甜笑着回应，袖子下紧紧地掐着我的手。</p>
 <p>宴后，小姑姑噘噘嘴，朝父亲撒娇卖乖，不许我出现在人前。</p>
 <p>温大人纵着妹妹的要求，要我以后出门必须戴着面纱。</p>
 <p>自此，京中传出我貌若无盐、忤逆长辈的名声。</p>
 <p>3</p>
 <p>从祠堂出来，我一瘸一拐地回了院子。</p>
 <p>奶娘慌忙迎上来，将我扶到软榻上，拿了常备的药油过来。</p>
 <p>「老爷怎么能这么磋磨自己的女儿？」奶娘揉着我膝盖上的淤青，抹着眼泪心疼道。</p>
 <p>我嗤笑一声，玩笑道：「也许父亲是想我跟祖宗多联络联络感情。」</p>
 <p>「小姐总算苦尽甘来了，到晋王府日子就好过了。」奶娘话中满是期盼。</p>
 <p>我扯了扯嘴角，没说话。</p>
 <p>温如意可不会让我这么顺利地嫁到晋王府，然后在她头上耀武扬威。</p>
 <p>隔天，小姑姑邀我去佛寺祈福。</p>
 <p>我借口身体不适，婉言推拒了。</p>
 <p>用脚指头想，我都能想到她的招数。</p>
 <p>毁女子婚事，少不得在女子的名节上做手脚。</p>
 <p>可小姑姑也不想想，温家女子同气连枝，一损俱损。</p>
 <p>温如意再次强拉我去游湖的时候，我没拒绝。</p>
 <p>该来的总要来。</p>
 <p>画舫上，歌舞升平，而温如意拐着弯地引我到无人的船尾。</p>
 <p>在她下手前，我冷不丁开口：「为什么？」</p>
 <p>「我们血脉相连，本应相互扶持，为什么你总是要害我？」</p>
 <p>小姑姑冷笑一声，丝毫没有被撞破诡计的慌张。</p>
 <p>「要怪就怪你自己倒霉，跟我同一天出生在温家。」</p>
 <p>「温家只能有一个受宠的嫡女。」</p>
 <p>「反正也没人在意你，不如为姑姑去死好了，也算你尽了一番孝道。」</p>
 <p>「放心吧，姑姑会让你死之前快活快活的。」</p>
 <p>温如意表情阴狠，朝后面摆了摆手。</p>
 <p>我还是低估了她的恶毒。</p>
 <p>她不仅要毁我名节，还要害我性命。</p>
 <p>几个尖嘴猴腮的小厮朝我围了过来。</p>
 <p>我见状脚步一转，冲到温如意身后，将她一起拉下了水。</p>
 <p>既然这样，那我又何必留手。</p>
 <p>4</p>
 <p>我拽着小姑姑在水中浮浮沉沉。</p>
 <p>温如意一浮出水面，我就不小心把她踹了下去。</p>
 <p>悖逆长辈？</p>
 <p>真的悖逆了又如何。</p>
 <p>落水的动静惊动了画舫上的人，歌舞声霎时停了。</p>
 <p>被救后，我缓缓睁开眼睛，扫了眼周围的环境。</p>
 <p>我装作惊慌失措的样子 ：「这里是哪里？我姑姑怎么样了？」</p>
 <p>旁边的夫人温柔答道：「那位小姐还没醒，我已经请了大夫，应该马上就到了。」</p>
 <p>我向这位夫人道谢，还不经意间吐露了自己的身份。</p>
 <p>大夫到了后用金针扎了几下，姑姑就幽幽转醒了。</p>
 <p>我情真意切地恳求大夫再给小姑姑好好把个脉。</p>
 <p>片刻后，大夫摸着胡须拱手向小姑姑道喜：</p>
 <p>「恭贺夫人，夫人有喜了。」</p>
 <p>我捂嘴大声惊呼：「不可能，您莫不是诊错了？」</p>
 <p>「我姑姑乃温太傅之女，尚未出阁，怎么可能是喜脉？」</p>
 <p>老大夫气得吹胡子瞪眼：「你这丫头，老夫的医术怎会出错？」</p>
 <p>「老夫从医三十余年，诊脉从未有过差误。」</p>
 <p>温如意脸色难看，刚反应过来什么情况。</p>
 <p>「贱人，谁准你找大夫的？」小姑姑目光淬了毒，恶狠狠地盯着我。</p>
 <p>「姑姑，我担心您的身体才让大夫替您把脉的。」</p>
 <p>我泫然欲泣，样子楚楚可怜。</p>
 <p>「温太傅便是如此教导女儿的吗？」坐在黄花梨圈椅上的夫人冷声道。</p>
 <p>温如意看到屋里还坐着一个女人，衣着普通，眼神里闪过凶光。</p>
 <p>「既然知道我的身份，就识趣点，知道什么该说什么不该说。」</p>
 <p>「否则，哪一天死在外面都不知道怎么回事。」小姑姑语气轻蔑。</p>
 <p>夫人气极反笑：「温小姐好生霸道，我算是领教了。」</p>
 <p>说罢，她拂袖而去。</p>
 <p>5</p>
 <p>我追了出去，诚恳地向她赔礼道歉。</p>
 <p>「沈夫人，刚刚多有得罪，我代小姑姑向您赔礼了。」</p>
 <p>沈夫人一身粗布麻衣，眼神陡然锐利起来。</p>
 <p>「你认识我？」</p>
 <p>我缓缓起身，朗声道：「前日镇北侯偕夫人进京，百姓夹道相迎，我当时有幸见过夫人一面。」</p>
 <p>「小女久仰沈夫人大名，有沈夫人坐镇北疆，乃我大梁百姓之福。」</p>
 <p>沈夫人神色缓了缓，轻笑道：「没想到，温家一潭污泥中竟还能开出花来。」</p>
 <p>我理了理裙裾，向沈夫人再行了一礼，请求道：</p>
 <p>「今日之事，如果有人问起的话，劳烦沈夫人能够据实以告。」</p>
 <p>沈夫人目光深邃，看了我半晌才开口：「那便依温姑娘所言。」</p>
 <p>临走前，沈夫人脚步停了下，末了甩出一句：「你这丫头倒合我眼缘，如果有一天在京城待不下去了，来北疆寻我。」</p>
 <p>我笑了笑，轻声细语答道：「不会有那么一天的。」</p>
 <p>「我会得到我想要的东西。」</p>
 <p>「我从未怀疑过这一点。」</p>
 <p>沈夫人转过头，开怀笑道：「好，那我且等温姑娘的佳音。」</p>
 <p>6</p>
 <p>回府后，祖母得知了小姑姑落水的消息。</p>
 <p>当即便让仆妇押着我跪到了小姑姑的床前，给她赔罪。</p>
 <p>温老夫人搂着女儿，心肝儿肉地叫着，端是一个慈母模样。</p>
 <p>祖母扭过脸朝向我，疾言厉色道：「你是怎么照看你姑姑的？」</p>
 <p>欲加之罪，何患无辞？</p>
 <p>无论我推没推温如意下水，只要我在场，那这罪责就逃不了。</p>
 <p>我正要开口，小姑姑打断了我的话。</p>
 <p>小姑姑拽着祖母的衣袖，干咳了几声：「娘，就是她把我推下水的。」</p>
 <p>「温舒言目无尊长，绝对不能放过她。」</p>
 <p>温如意死死盯着我，眼神像爬行在潮湿草丛里的毒蛇一样凶狠。</p>
 <p>温老夫人闻言举起鸠杖，狠狠砸在了我的背上。</p>
 <p>我痛得趴在了地上，冷汗从额前冒了出来。</p>
 <p>幼时，我读《陈情表》，艳羡那份相依为命的祖孙情。</p>
 <p>我不解为什么我的祖母对我这样冷漠。</p>
 <p>我反省己身，疑心自己做得不够好，担不起温府的门楣。</p>
 <p>后来，我明白人心本来就是偏的。</p>
 <p>温老夫人语气寒凉，眼神满是厌恶：「真是造孽，温家竟然出了你这么一个不孝不悌的东西。」</p>
 <p>「来人，去请家法。」</p>
 <p>「孽障，今天不当着温家先辈的面好好教训教训你，迟早给温府带来祸患。」</p>
 <p>我忍着剧痛直起身来，目光投向祖母，面上仍是孺慕之色。</p>
 <p>「祖母，今日有一事还未来得及向您禀报。」</p>
 <p>「住嘴，贱人，小心我撕烂你的嘴。」小姑姑起身作势要下来。</p>
 <p>祖母脸上划过一抹狐疑，出声止住了小姑姑的动作。</p>
 <p>我眼神赤诚，接着说道：「此事重大，尽管姑姑不允，但涉及我温府声誉，我还是得告知祖母，请祖母早些决断。」</p>
 <p>温老夫人冷冷看了我片刻，还是屏退了左右伺候的仆妇。</p>
 <p>「今日小姑姑意外落水，被大夫诊出了喜脉。」</p>
 <p>我的话如平地惊雷，震住了祖母。</p>
 <p>「混账东西，满口胡言。」祖母怒喝道。</p>
 <p>温老夫人扭头看向女儿，小姑姑正面色苍白，眼神闪躲。</p>
 <p>沉默了一会儿，祖母沉声道：「孩子是谁的？」</p>
 <p>温如意泪如雨下，扑倒在祖母怀里：「我没想到会这样——」</p>
 <p>半晌，她期期艾艾开口：「是、是晋王世子的。」</p>
 <p>7</p>
</body>