# 古代嫡女的位置是不是被高估了?
- 点赞数：5587
- 更新时间：2024年04月22日16时48分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/647182826/answer/3466917016
<body>
 <blockquote>
  前世，我与庶妹一同落水，宁远侯世子卫居安将我救起，庶妹却不幸溺水而死。
  <br>
   爹爹为报卫居安救命之恩，将我下嫁与卫居安为妻。
  <br>
   婚后五年，卫居安承袭爵位，却一改恩爱模样，污蔑我爹私通敌国，害我江家满门抄斩。
  <br>
   我亦被卫居安划破喉咙，临死前才听他提及，他爱的人是我庶妹。
  <br>
   当日要不是我故意落水，扰乱了计划，他早就和庶妹双宿双飞了。
  <br>
   如今庶妹死了，他要我们全家给庶妹陪葬。
  <br>
   却不知，我当日是被人陷害落水，根本不知他和庶妹的计划。
  <br>
   重回到落水那一天，我听见一声惊呼，当机立断把宁远侯夫人绊下了池塘。
  <br>
   这一回没了我，倒要看看卫居安是先救庶妹，还是先救他老娘！
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>江家满门抄斩的时候，我爹还在庆幸，我是出嫁女，不必随同他们一道赴死。</p>
 <p>却不知，卫居安既是想要江家满盘倾覆，又怎会轻易饶得过我？</p>
 <p>长剑划破喉咙的那一刻，我不甘心地问卫居安，为什么？</p>
 <p>他和我夫妻多年，一直恩爱有加，为什么无缘无故就与我、与江家反目成仇，非要置我们于死地？</p>
 <p>卫居安手持长剑，冷冷看着我，在我咽气之前，终是开了口。</p>
 <p>「你可还记得江菀？」</p>
 <p>江菀是我的庶妹，江家的三小姐。</p>
 <p>她八岁那年，赵姨娘生儿子难产，一尸两命，母亲就让人把她带到自己身边抚养，吃穿用度与我一般无二。</p>
 <p>后来，昌邑伯府新建了园子，老夫人摆酒请客，母亲带了我和庶妹同去，不想在游园的时候，我与庶妹双双落水。</p>
 <p>池水冰凉，园子里还没有备上游船划桨，一众女眷着急得干跺脚，母亲也急得昏了过去。</p>
 <p>是随宁远侯夫人一道参加宴请的卫居安，排除万难，跳入池水中救起了我。</p>
 <p>之后，他还想去救妹妹，奈何体力耗尽，眼睁睁看着妹妹沉入了塘底，与世隔绝。</p>
 <p>爹爹接到信儿的时候，庶妹已经溺水而亡了。</p>
 <p>他哭了一场，好生厚葬了妹妹，就和母亲带我去了宁远侯府。</p>
 <p>那时，爹爹以为卫居安于我有救命之恩，难以为报。原思量卫家爵位世袭降等，到如今已是强弩之末，不妨在朝中给卫居安谋个好差事，再让我认宁远侯夫人为义母，两下里总可还得清了。</p>
 <p>哪知到了宁远侯府，宁远侯夫人句句不离对我的喜爱，又说及卫居安尚未婚配等。</p>
 <p>父亲见状，干脆就定下了我和卫居安的婚事。</p>
 <p>都说高门嫁女，低头娶妇。</p>
 <p>我们江家祖上以武发家，有从龙之功，祖父累官至太傅，先皇亲封的齐国公。</p>
 <p>后因病去世，先皇又追封其为庐陵王，赐葬皇陵，配享太庙，乃是开国第一功臣。</p>
 <p>到我父亲这一代，荫功袭爵，且世袭罔替。</p>
 <p>若无意外，世袭减等的宁远侯府想要跟我们齐国公府结亲，难于上青天。</p>
 <p>正因如此，我嫁去卫家之后，卫居安很快就在我父兄的扶持下，在朝中一跃三级，平步青云。</p>
 <p>更因得了当今陛下信赖，重新袭爵宁远侯，风光无两。</p>
 <p>母亲还曾当着我的面感叹，直言这门婚事也算是嫁得对了，夫婿上进，婆母喜爱，我这一辈子定是顺顺遂遂，无忧无虑。</p>
 <p>再不想，言犹在耳，卫居安告发我们江家通敌乱国的折子就送到了御前。</p>
 <p>人证、物证俱在，当今陛下盛怒之际，就颁布了圣旨，将江家满门抄斩。</p>
 <p>怕是我爹娘兄姐死的时候，都不明白究竟发生了什么。</p>
 <p>我含恨咽下最后一口气，若有来生，我必要卫居安不得好死！</p>
 <p>2</p>
 <p>「姑娘，姑娘，快醒醒，夫人在前头等着姑娘，要去昌邑伯府逛园子呢。」</p>
 <p>满腔愤恨犹在，我本以为我是死不瞑目，却冷不丁听到了熟悉的声音：「三姑娘如今就在外头等着呢，姑娘快起来更衣吧。」</p>
 <p>三姑娘？</p>
 <p>卫居安只有一位姐姐，家中并无妹妹。</p>
 <p>我们江家倒是有个三姑娘，可她不是溺水死了吗？</p>
 <p>这又是哪里来的三姑娘？</p>
 <p>我奋力睁开眼，却见从前伺候我的丫鬟向竹立在我床前，不停地叫唤我。</p>
 <p>这丫头，不是在江家满门抄斩的时候就随我母亲去了吗？怎么会在这里？</p>
 <p>难道我死后，与母亲她们重逢了吗？</p>
 <p>漫天思绪蜂拥着闯入我的脑海，直如一团乱麻一般，搅得我头昏脑涨。</p>
 <p>「向竹，我们这是在哪儿？」</p>
 <p>「姑娘睡糊涂了？这儿不是夫人的屋子吗？你昨晚上闹着要和夫人一起睡，说什么都不回房去，夫人没法子，就让你在隔间睡下了。」</p>
 <p>嗯？</p>
 <p>这事怎么这么熟悉，我揉一揉额头，手上的触感温热真实，倒不像是……</p>
 <p>我心里莫名闪过一个念头，不待细想，便慌忙推开向竹，跑去床头掀开了镜子上垂挂着的帐幔。</p>
 <p>镜中人眉目如画、脸庞稚嫩，正是我未出嫁时的模样。</p>
 <p>难道，老天听见我的祈求，真的让我再世为人，重生回来了吗？</p>
 <p>这可真是……真是件大喜事！</p>
 <p>爹娘还在，哥哥也没有遭难，我还不曾出阁，一切都是最好的时候。</p>
 <p>这回，我说什么也不会再跟卫家扯上关系了。不单如此，我还要卫家受我们江家上一世的苦，才可慰我前世江家满门在天之灵。</p>
 <p>「向竹，快给我更衣，我要去见母亲。」</p>
 <p>我欢喜地穿戴好衣裳，还没来得及去见母亲，三妹妹江菀却走了进来，看着我道：「二姐姐好生磨蹭，妹妹都等你半天了。」</p>
 <p>我这才想起，江菀也曾是江家满门抄斩一案里的一环。</p>
 <p>看着她进来，我不由得细细打量了她几眼。</p>
 <p>从前母亲怕她生母早逝，她心中会有所顾虑，所以待我和她一视同仁，甚至于顾念她年纪比我小，还会让我多让着她一些。</p>
 <p>我有的，江菀都有。</p>
 <p>便是我没有的，江菀想要，母亲也会让人给她买来。</p>
 <p>譬如今日，母亲给我和江菀预备的都是一样柔蓝衫子杏黄裙。我穿了，江菀却让人新做了一身粉缎牡丹纹印金彩花边绣罗裙，娇艳得如同三月花。</p>
 <p>想起前世里卫居安说的那些话，怕是这时候江菀就已经与他相约好了，所以才会盛装打扮。</p>
 <p>只是，我穿蓝，江菀着红，即便在水中也不会认错，卫居安怎的会救了我上来？</p>
 <p>我压下满心困惑，迎上江菀满心期待的目光，再一次与她确认：「三妹妹这般着急，是有什么事等不及做吗？」</p>
 <p>江菀被我说得一愣，旋即扑闪着眼睛，故作天真地摇了摇头：「没有呀，只是母亲已经去前头等着了，我们再晚些，母亲就该等得着急了。」</p>
 <p>她还是想瞒着我，瞒着江家。</p>
 <p>殊不知，以我们齐国公府的超然地位，即便她非正出，只要齐国公府的牌匾还在，她想嫁入卫家并非难事。</p>
 <p>除非是卫家那里出了问题。卫居安如今还是白身，家中做主的是宁远侯和侯夫人。</p>
 <p>他喜欢江菀的事，势必是同家中打过商量的。</p>
 <p>若是正经人家，不挑嫡庶，只看我们江家的门户和家风，也会巴不得同意这门亲事。</p>
 <p>必是宁远侯府嫌弃江菀是姨娘所出，没有同意。</p>
 <p>他们不同意，我们齐国公府自是不会强行把女儿低嫁过去，所以卫居安和江菀才会出此下策。</p>
 <p>我本想拦住母亲，就让卫居安和江菀白费一场心思。</p>
 <p>可临到跟前，我却改了主意。这一次我拦住了，下一次保不齐卫居安和江菀还会想出什么馊主意，闯出什么祸来。</p>
 <p>倒不妨顺势而行，将计就计。</p>
 <p>于是，我携了江菀的手，跟她一起去了前厅。</p>
 <p>母亲正在那里吩咐人预备贺礼，锦衣华服，珠光宝气，再不像前世那样潦倒凄惨。</p>
 <p>我眼眶一红，几乎要落下泪来。母亲不知内情，却嗔怪我道：「昨儿叫你早些睡，你偏不。瞧瞧今日起不来了吧？也就是在咱们自家可以这样，往后出门嫁去人家做媳妇，难道也睡到日晒三竿吗？」</p>
 <p>一席话把我说得笑了，我上前挽住她的胳膊，怀念地蹭了蹭，向她撒着娇道：「那我就一辈子不嫁人，就住在家里孝敬你和爹爹。」</p>
 <p>「你想得倒好，姑娘家大了，哪有不嫁人的？」</p>
 <p>母亲笑着捏捏我的鼻头，还当我是小时候那般。</p>
 <p>「不单你要嫁人，就连我们菀菀过了及笄礼，也是要嫁人的。到那时你们姐妹出了门，母亲再想见你们，就难了。」</p>
 <p>江菀不说话，只是抿着嘴微微地笑。</p>
 <p>看样子，她是铁了心要和卫居安在一起了。</p>
 <p>我不作声地扶着母亲上了马车，江菀也默默地跟在我后面上车坐下。</p>
 <p>她有心事，一路上都神色不宁。</p>
 <p>到了昌邑伯府，江菀脸上不安的神色就更加明显了。她不住地在人群中打量着来往的宾客，像是在等什么人。</p>
 <p>我当然知道她等的是谁，也知道她接下来要做什么。遂依着前世那般，随同母亲往里走，目光却在人群中巡睃着。</p>
 <p>上一世江菀落水时候，并不与我在一处。我听到惊呼声，还没来及转身，就被人从后面推了一把，当即也掉进了水里。</p>
 <p>掉下去瞬间，我只记得是一个手上戴着金丝缠绕而成的钏子的人推的我，别的就都不记得了。</p>
 <p>眼下重生回来，我自然要把推我落水的罪魁祸首查找出来。</p>
 <p>3</p>
 <p>昌邑伯夫人性情爽朗，喜好交际，平日里往来人家甚多。</p>
 <p>单今日游园就差不多请遍了整个京城的豪门大户。拿了请帖赴宴的女眷个个穿金戴银，要想找出是谁戴着缠丝金钏，颇有些不易。</p>
 <p>我在人群中看得眼花缭乱，不期然快要走到水池旁边，我下意识就想站住脚，避免重复前世的厄运。</p>
 <p>却不料，我刚停住，身后就有人赶上来叫唤我道：「前面可是齐国公府的江二姑娘？许久不见，二姑娘可好？」</p>
 <p>我顺着人声望回去，却看卫居安的孪生姐姐卫思薇，挽着她母亲宁远侯夫人，翩跹而来。</p>
 <p>手腕上一对缠丝金钏映着日头，明晃晃好不扎眼。</p>
 <p>我吃了一惊，再想不到前世竟会是她推我下的水。亏我进门之后待她如同亲生姐妹，凡我家中送来的物件，她看上的莫不都大方送了她。</p>
 <p>原来，却是养了一头白眼狼。</p>
 <p>见我不说话，卫思薇还当我没认出来她，便又笑着说道：「前次在归德侯府，我们还曾见过一回，二姑娘忘了不成？」</p>
 <p>我去岁已经及笄，待嫁之龄，交友不比少时。</p>
 <p>是以寻常外出，我多是随侍在母亲左右，不多言，不多动，不多看，免得徒惹事端，哪里还记得与她的一面之缘？</p>
 <p>何况，前世我和母亲是贵客，昌邑伯夫人陪同在侧，我并没有和卫思薇说过什么话，也没有什么仇怨。无缘无故，她为何要推我下水？</p>
 <p>我在心中想了一想，忽而有了大胆的猜测。</p>
 <p>卫居安既是与江菀私定终身，宁远侯府不同意，势必要使人盯着卫居安的一举一动，免得他和江菀再生波澜。</p>
 <p>今日游园，宁远侯不来，宁远侯夫人却带了卫居安来，想必已经知道了卫居安和江菀的打算。</p>
 <p>她明里拆不散卫居安和江菀，暗里却也将计就计，要在游园会上另给卫居安选一个未婚妻，说一门宁远侯府上下都满意的亲事。</p>
 <p>而我，就是她选中的那个人。</p>
 <p>是以，她们才会紧紧跟随在我和母亲身后，在庶妹落水的瞬间，就把我也推了下去。</p>
 <p>想起我落水时，有人在岸上叫喊的那句：「江家姑娘落水了，穿蓝衣服的就是江家姑娘。」</p>
 <p>她故意隐去了我为江家二姑娘的事，混淆视听，为的就是误导卫居安前来救我。</p>
 <p>至于江菀是生是死，她们并不在乎。横竖卫居安已经是我们江家的救命恩人了，没人会因为卫居安没有救江菀，而去怪责他。</p>
 <p>后来，更是因为卫居安和我的婚事，卫家一夕间起死回生，卫思薇也如愿嫁入了高门。</p>
 <p>她们打得好算盘，却让我们齐国公府家破人亡！</p>
 <p>我冷冷看了卫思薇一眼，打断她欲要和我亲热的劲头：「恕我眼拙，不认得你。」</p>
 <p>「你……」卫思薇张口结舌，大抵是没想到对外一向温和的江二姑娘，会如此不留情地驳她脸面。</p>
 <p>她羞恼地咬一咬唇，待要说什么，宁远侯夫人抢在她前面开了口：「姑娘贵人多忘事，不认得也没什么，往后常来常往，自然也就认得了。」</p>
 <p>说着，拉过卫思薇来，与我介绍道：「这是我们家的姑娘思薇，论年纪，只比你大了两岁，如今亦是待字闺中。姑娘若是在家中闲了，可以到我们宁远侯府找你思薇姐姐坐一坐聊聊天。」</p>
 <p>我没答话，宁远侯夫人可是出了名的精明。我给她做儿媳妇那几年，被她忽悠得没少拿自己嫁妆贴补公中。</p>
 <p>她说话没一个字是白说的，处处透着算计，寻常人哪里是她的对手？</p>
 <p>是以，我只能以静制动。</p>
 <p>我不多言，宁远侯夫人搭不上话，自然也不会再和我多说什么了，只让卫思薇来同我一道玩耍。</p>
 <p>我来这里是有要紧事，没的那闲工夫与人戏耍。眼看江菀已同我和母亲越离越远，和三两世家贵女走在一处，靠着池边越来越近，我赶紧过去追上母亲。</p>
 <p>宁远侯夫人和卫思薇也看到了江菀，瞧我走开，忙跟过来紧随在我身后，推搡着我往水池边去。</p>
 <p>既是知道了她们的打算，我自然防备着卫思薇再次对我下手，耳听不远处扑通一声，传来了惊呼。</p>
 <p>余光里，我刚见卫思薇伸出手，就毫不犹豫地躲去了一边，顺带着一脚绊倒了宁远侯夫人，让她似我如我前世那般，一头栽进了水池里。</p>
 <p>一时间，两个女眷落了水，岸边顿时慌乱成一团。</p>
 <p>一个喊：「有人落水啦。」</p>
 <p>一个叫：「快来人呀，快来人呀。」</p>
 <p>卫思薇眼瞅着我没下去，却把她娘推了下去，吓得脸色惨白，话都不会说了。</p>
 <p>母亲也听到了动静，带着昌邑伯夫人匆匆过来，一瞧就我一人站在岸边，忙拉着我问：「你三妹妹呢？莞儿去哪里了？」</p>
 <p>我正要指给母亲瞧瞧，忽见隔岸一阵骚动，卫居安正慌忙从前院跑过来，脱了长衫，想也不想就跳进了水里。</p>
 <p>我见状，赶紧大声呼救起来：「是三妹妹落水了，快救我三妹妹，穿红衣服的那个是我们齐国公府的三姑娘，救了她国公府必有重谢。」</p>
 <p>卫思薇听闻，这才回过神来，忙也在岸边呼救：「二弟，二弟，快救母亲，母亲掉水里去了！」</p>
 <p>她声音凄厉，比我高昂多了。</p>
 <p>而且，她方才看都没看对面，就知道跳进水里的是卫居安，足以证明她和宁远侯夫人早已深知卫居安和江菀的计划。</p>
 <p>这更加坚定我不让她们娘俩好过的决心了，她大声喊，我也大声喊。直把卫居安喊得立在水中央，困在江菀和宁远侯夫人之间，不知先救谁是好。</p>
 <p>4</p>
 <p>只见他扭头看了看左边沉浮的娇红一眼，又看了看右边上下扑腾的暗绿一回，思虑再三，终是向着宁远侯夫人游了过去。</p>
 <p>在爱人和母亲之间，他果断地选择了母亲。</p>
 <p>过后，即便没能救回江菀，旁人提起来，仍会赞他一声高风亮节，重情重义，至诚至孝。</p>
 <p>只有江菀，两世为人，都是被抛弃的那一个。</p>
 <p>也不知我那个傻妹妹，经此一事能不能长点记性？</p>
 <p>一众人里，唯有母亲真心疼爱江菀，一听她落了水，又是急又是乱，连声呼唤来人，又赶着要自己下去救她。</p>
 <p>只是，这里是昌邑伯府，又不是我们齐国公府，哪有人听她使唤？</p>
 <p>幸而我来时就留了个心眼儿，在进园子的时候就四处搜寻过称手的物件，寻人不备，藏了根竹竿在岸边假山那里。</p>
 <p>这会儿看到卫居安做出了选择，我急忙跑过去，捞起竹竿就递给江菀。</p>
 <p>「三妹妹快抓住，我拉你上来。」</p>
 <p>池水冰凉，江菀在里头浸泡得四肢都快僵硬了。原还做梦等着卫居安来救她，眼下瞧见卫居安转身去救了宁远侯夫人，她沉浮在水里，活像是个死人一般，动也不动。</p>
 <p>我气上心头，拿着竹竿子捅了她一下：「江菀，再不抓住，你就要死了！还不快过来！」</p>
 <p>江菀被我一捅，这才清醒过来，赶紧使劲抓住竹竿。</p>
 <p>岸上的贵女们见状，纷纷上前，帮着我一道用力，把江菀拉了出来。</p>
 <p>江菀上岸吐了好一会儿水，她似哭非哭，似笑非笑，低垂着头，也不知都在想些什么。</p>
 <p>反是岸上的贵女们拍手叫好，都以为自己今日齐心做了一件大善事，还体贴地劝着江菀：「都说大难不死必有后福，菀妹妹别怕，这是有大福气在后头等着呢。」</p>
 <p>昌邑伯府的两位姑娘还好心地叫丫鬟们回房，取了自己和昌邑伯夫人的衣服，给江菀和宁远侯夫人换上。</p>
 <p>江菀不言，跟着丫鬟们去换了衣服，我替她谢过了帮忙的世家姐妹。</p>
 <p>母亲也松了口气，待江菀梳洗完毕，就拉住我和她的手，同昌邑伯夫人告辞，直言江菀这次落水定是吓着了，回去不单要找大夫，还要找个道婆来给瞧瞧。</p>
 <p>说来，昌邑伯夫人也吓得不轻。</p>
 <p>前世，江菀和我一道落水，我虽被救了上来，江菀却死在了她们家园子里。</p>
 <p>昌邑伯府既怕江菀幽魂，又怕我们齐国公府会回头怪罪他们，战战兢兢，从此不敢与我们齐国公府往来，是以母亲和我也平白错过了很多世家消息。</p>
 <p>这回，落水的人换成了江菀和宁远侯夫人。</p>
 <p>宁远侯府虽说不比从前阔绰，但好歹也是有爵位的人家。倘或宁远侯夫人真在昌邑伯府里出了事，昌邑伯的爵位恐怕等不及世子袭位就没了。</p>
 <p>若是江菀出事，便会重走前世之路，昌邑伯府与齐国公府再无往来。</p>
 <p>可喜江菀和宁远侯夫人除了喝下几口池水，都无甚大碍。</p>
 <p>昌邑伯夫人经受一场虚惊，擦着汗送走我们。</p>
 <p>途经宁远侯夫人休憩的厢房，隔着窗子，都能感受到她和卫思薇不甘的目光。</p>
 <p>我垂下头来，看到江菀还在不住朝着房中张望，似乎想要等着卫居安出来给她一个解释。</p>
 <p>看来池水没能洗清她脑子，倒是把她灌得更加糊涂了。</p>
 <p>不过，有件事我实在是纳罕。江菀从八岁时起就一直跟着我养在母亲身边，一言一行皆有母亲教诲，出外走动也有乳母丫鬟跟随，按理不该同卫居安有不轨的行为，他们又是何时勾搭在一起的呢？</p>
 <p>我左思右想，终是叫来了向竹。</p>
 <p>齐国公府家大业大，门房众多，人丁数百，纵使母亲持家甚严，也难免有疏漏之处。</p>
 <p>那些个底下人背着主子们，还不知做下了多少荒唐事。</p>
 <p>从前我不知管家辛苦，待嫁入卫家被宁远侯夫人哄骗着管家之后，才发觉出刁奴的可恨之处。</p>
 <p>一样米养百样人，名门闺秀如江菀，都能做出与人私订终身的丑事，何况家仆乎？</p>
 <p>果不其然，见我问起来，向竹支支吾吾半天，才道：「府里要说有什么见不得人的事，倒也有两三件。跟着二老爷的几个小厮，瞒着二太太，给二老爷找了个外室，如今就借着名头养在咱们城外庄子里。还是小厮喝多酒说漏嘴，无意中让二太太身边的丫鬟知道了，闹过一通。不知怎的压下去了，没叫咱们国公爷和夫人听见。」</p>
 <p>「再有一桩，三太太身边的大丫鬟秀儿要到年龄放出去了。听说家里头给说好了亲事，但秀儿不愿意。三太太来求咱们夫人，要夫人在陪房嬷嬷家中找个合适的儿郎，把秀儿嫁过去。」</p>
 <p>二叔不袭爵位，在朝中领了份闲差，寻常逗猫遛狗过得甚是恣意。</p>
 <p>只是二婶性格强势，夫妻两个多有嫌隙。但儿女都四个了，二叔还去外头偷腥，也是不知羞了，难怪不敢说到父亲面前。</p>
 <p>三婶倒是个好脾性的，奈何脾性太好也有弊端，不辨是非，由着底下人哄骗。</p>
 <p>那个秀儿我曾见过，妖妖娆娆，十分造作，只有一张嘴，实在甜蜜讨巧。</p>
 <p>她不是看不上家里给说的亲事，而是想给三婶的儿子当姨娘呢，偏就三婶看不出来。</p>
 <p>「这些都是西边两房的事，暂且不管他。我只问你，咱们房里就没个腌臜事吗？譬如父亲身边的小厮、母亲身边的丫头、三姑娘身边伺候的人，有没有我不知道的？」</p>
 <p>「这个……这也有些，可都是小事。」向竹不敢言。</p>
 <p>我淡淡看她一眼：「须知多少大事，都是从小事上而起。千里之堤毁于蚁穴，咱们要想长久的富贵，就得防微杜渐。你且说来，事小事大，我自会定夺。」</p>
 <p>「是。」向竹应了一声，这才继续说道，「国公爷知人善用，倒没见他身边人捅出乱子。太太宽厚仁慈，身边丫鬟却个顶个的厉害，也没人在她那里做手脚。唯有大爷、三姑娘和咱们这里，大家仗着有所依仗，爷和姑娘们脾气又好，一星半点的错处也不说什么，是以倒闹出事来了。大爷的小厮在外头放印子钱，时多时少，总归不像样。三姑娘年纪小，几个丫鬟却大，府里头管事的子弟又多，背地里难免有些首尾。至于咱们这里，也不是我说，姑娘也该端起身架了。若不然今儿她来要点东西，明儿她来打点秋风，把咱们这里当成什么了？」</p>
 <p>大哥的小厮，回头我自会让大哥管教。</p>
 <p>江菀身边的大丫鬟，有两个都快到双十年华了，再不放出去就要成个老姑娘了。她们想给自己打算，谋个好婚事，情有可原。</p>
 <p>可带累得江菀情窦初开，还与卫居安勾搭成奸，这就是她们的不是了，是该让母亲发落出去。</p>
 <p>至于我房里的人，敢来要东西、打秋风的，除了我的两个奶娘，再无旁人。</p>
 <p>往日里我顾念奶娘们养育之恩，对她们一些出格的行为，总是睁只眼闭只眼，由她们糊弄过去。</p>
 <p>可是，想起前世卫居安能轻易在齐国公府藏放罪证，污蔑江家通敌叛国，必是有府里人给他做内应，那就由不得我不下狠心，协助母亲好好整顿一番国公府了。</p>
</body>