# 古代嫡女的位置是不是被高估了?
- 点赞数：14670
- 更新时间：2024年04月09日21时35分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/647182826/answer/3457482653
<body>
 <blockquote>
  我的嫡姐最喜欢假清高。
 </blockquote>
 <blockquote>
  皇帝下旨册封她为太子妃，她却在雨中跪了五个时辰，求皇帝收回成命：
 </blockquote>
 <blockquote>
  「玄铭哥哥视我如兄弟一般，我怎可耽误他的婚姻大事？」
 </blockquote>
 <blockquote>
  太子被打了脸，一怒之下娶我为妻。
 </blockquote>
 <blockquote>
  嫡姐得知后，拼命去争了个太子侍妾的位置，转头回来指责我：
 </blockquote>
 <blockquote>
  「庶出女就是下贱，果然只会用些下作手段狐媚人。」
 </blockquote>
 <blockquote>
  太子继位后，嫡姐站在景仁宫外满眼希冀：
 </blockquote>
 <blockquote>
  「我只愿得一人心，白首不相离，皇后之位，我原本就不在乎的。」
 </blockquote>
 <blockquote>
  后来，当我这个庶女穿着凤袍入主中宫时。
 </blockquote>
 <blockquote>
  人淡如菊的长姐傻了，扯着皇帝的领口问：
 </blockquote>
 <blockquote>
  「玄铭哥哥，当年我跪在养心殿外为你淋了十个小时的雨，你说永不负我的话，难不成是全忘了吗？」
 </blockquote>
 <blockquote>
  「她是庶女！怎么能有我这个嫡女与你相配？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>皇上一纸婚书下来时。</p>
 <p>我的嫡姐司金萍，正端着一碗滚烫的鸡汤，逼着嗓子发炎的我喝下：</p>
 <p>「银绮，你这病就是身子虚闹的，多进些大补的吃食，才会好得快。」</p>
 <p>我的喉咙光是吞咽口水，都宛若针扎般疼。</p>
 <p>更别提这碗油腻腻，冒着热气的鸡汤该是什么滋味了。</p>
 <p>可前世的我，以为司金萍是真心待我，咬牙将这碗汤喝了个干净。</p>
 <p>最后害得自己毁了嗓子。</p>
 <p>这一世，我故意拖着，迟迟不喝，因为我知道宣旨公公马上就要来了。</p>
 <p>这时。</p>
 <p>一道尖锐的唱喏声从门外响起：</p>
 <p>「圣旨道！」</p>
 <p>太监总管笑容满面地读完圣旨，恭敬地弯着身子将那卷明黄递给司金萍：</p>
 <p>「奴才先恭贺太子妃了。」</p>
 <p>一如前世那般。</p>
 <p>司金萍唇角微勾，眉间雀跃，强压下欢喜，又端出平素那副清高样子，淡然道：</p>
 <p>「这圣旨我不能接。」</p>
 <p>她这一句话，让满屋子的人傻了眼。</p>
 <p>我爹当场没忍住，呵斥了她一声：</p>
 <p>「胡闹。」</p>
 <p>太监总管一下变了脸色。</p>
 <p>我支撑着病弱的身体，从床榻上爬了起来，跪到司金萍面前说好话：</p>
 <p>「姐姐切莫冲动，无故抗旨乃是死罪。」</p>
 <p>「更何况您与太子殿下本就是两情相悦，为何……」</p>
 <p>司金萍抬起下巴，嘟着嘴打断了我的话：</p>
 <p>「你这上不得台面的庶女懂什么？玄铭哥哥视我如兄弟一般，我怎可耽误他的婚姻大事？」</p>
 <p>她看向父亲，自顾自地撇下一句：</p>
 <p>「女儿这便入宫，求陛下收回成命。」</p>
 <p>朝太监总管行了一礼，大步离去。</p>
 <p>父亲气得直跺脚，找不到地儿出气，踹了一脚跪在床沿边的我：</p>
 <p>「草包东西还愣着做什么？还不赶紧追上去劝劝你嫡姐？」</p>
 <p>2</p>
 <p>待我匆匆赶到时。</p>
 <p>司金萍已经带着她的忠仆刁玉，二人挺直腰板，跪在养心殿内。</p>
 <p>方才在家中讲的话，她又大张旗鼓地当着宫里的宫女太监，对着皇帝讲了一遍：</p>
 <p>「陛下，玄铭哥哥视臣女如兄弟一般，臣女怎可耽误他的婚姻大事？求您收回成命。」</p>
 <p>皇帝摇了摇头，失笑道：</p>
 <p>「不用说，朕都知道，你们俩定是又拌嘴怄上气了。」</p>
 <p>「行了金萍，你先下去，朕一会儿诏来太子为你讨回公道。」</p>
 <p>皇帝向来疼爱司金萍，他早就习惯姐姐和太子这时不时就来上一出的小打小闹了。</p>
 <p>可司金萍还是不知死活地说：</p>
 <p>「如果陛下不愿收回成命，那臣女只能在外面跪着了。」</p>
 <p>皇帝只当是她的气话，挥挥手让她出去了。</p>
 <p>结果，司金萍就真的膝盖一弯，跪在那滂沱大雨中。</p>
 <p>太监总管看我尚在病中，小声让我去偏殿等着，他自己去请太子。</p>
 <p>谁知这话被司金萍听见了。</p>
 <p>她大义凛然地对我说：</p>
 <p>「银绮，这里虽然没你说话的份儿，但你身为司家的庶女，到底还是有你的一份责任，你与我一同跪在这里吧。」</p>
 <p>3</p>
 <p>我还记得前世老老实实跟着司金萍在大雨里跪了五个时辰。</p>
 <p>最后高烧惊厥，差点一命呜呼的惨状。</p>
 <p>所以这一世。</p>
 <p>我只跪了半炷香的时辰，就假装自己体力不支，两眼一翻，晕死了过去。</p>
 <p>在偏殿美滋滋地睡了一觉醒来后。</p>
 <p>窗外已经彻底黑了下来，我掐着时间开门走出去。</p>
 <p>姗姗来迟的太子玄铭，正心急如焚地从另一个方向赶来，忙不迭将手里的伞，往司金萍头上送：</p>
 <p>「萍儿，你这是何苦？」</p>
 <p>早已被雨淋成落汤鸡的司金萍，还继续往雨里歪了歪身子：</p>
 <p>「玄铭哥哥，我知道自己并非是你心悦之人，你若真的喜欢谁，肯定会去大胆追逐。」</p>
 <p>「你回去吧，兴许我再跪上几个时辰，陛下就能知晓我的苦心了。」</p>
 <p>太子浑然不知自己已经掉进了司金萍的陷阱里，还傻乎乎地对着司金萍真情告白：</p>
 <p>「萍儿，你怎么那么傻！孤向来不近女色，就是因为自己的心，早已去了你那里！」</p>
 <p>「孤问你，现在你可愿意成为孤的太子妃？孤发誓，此生永不负你。」</p>
 <p>前世，两人说到这就和好如初了。</p>
 <p>可这一世我怎可能让他们如愿？</p>
 <p>在司金萍要开口的前一秒。</p>
 <p>我健步如飞地冲了出去，跪在太子面前磕头请罪：</p>
 <p>「太子殿下，求您不要强迫长姐了。」</p>
 <p>「您日后是要登基为帝的，后宫佳丽三千，可长姐只愿一生一世一双人，寻常布衣家有人陪，您能……为她废弃后宫，从此一夫一妻两相爱吗？」</p>
 <p>这些话，可都是司金萍前世日日挂在嘴边的口头禅。</p>
 <p>我如今搬出来说，司金萍只觉得正对她的心窝。</p>
 <p>熟悉司金萍的人都知道。</p>
 <p>她只要闭上嘴保持沉默，那就是表示默认、赞同。</p>
 <p>太子面色一怔。</p>
 <p>「强迫？」</p>
 <p>「萍儿，你当真这么想？」</p>
 <p>司金萍瞪大眼睛，粉唇微嘟，表现出一副天真的样子，歪着脑袋不说话。</p>
 <p>太子拂袖，勃然大怒：</p>
 <p>「你，你真是被孤宠坏了。」</p>
 <p>他扔下伞离开，消失在连绵细雨中。</p>
 <p>为了找个合适的理由跟上太子，我故意安抚司金萍说：</p>
 <p>「长姐，你别慌，我这就去把太子请回来。」</p>
 <p>「他就是一时气话，你可千万别放在心上。」</p>
 <p>司金萍点了点头，同意我跟上去：</p>
 <p>「那你去吧，安分点，别肖想你这个庶女不该肖想的东西。」</p>
 <p>可她不知道。</p>
 <p>我这么一去，再回来，可就是太子妃了。</p>
 <p>4</p>
 <p>玄铭来到了莲亭里借酒浇愁。</p>
 <p>可我并没有第一时间凑上去，反而躲在假山后头的花丛里，估摸着他喝得差不多了，才假装刚发现他似的走了过去：</p>
 <p>「太子殿下，您让臣女好找。」</p>
 <p>玄铭单手托着脑袋。</p>
 <p>酒劲上头，他微眯着半只眼，将我当成了司金萍，云里雾里问了我一堆莫名其妙的话。</p>
 <p>我敷衍地回应着，实际上心急如焚，只想快点扶他回到东宫。</p>
 <p>待回到了玄铭的寝宫。</p>
 <p>我麻溜地将他扔到软榻上，上手就开始解他衣裳。</p>
 <p>空口白牙说那么多有什么用。</p>
 <p>能成大事的人，都实干笃行。</p>
 <p>完事后。</p>
 <p>我把自己收拾利落，早早地跪在了床沿边。</p>
 <p>等玄铭醒来的一刹那。</p>
 <p>我双眸含泪，高高举起手里的白绫：</p>
 <p>「太子殿下，求您赐死臣女吧。」</p>
 <p>玄铭在看到我满身瘀青后，眸光猛然一滞。</p>
 <p>他暴怒地抽出藏在竹席之下的宝剑。</p>
 <p>寒光乍现，锋利的剑刃只差一厘米就会割断我的喉咙。</p>
 <p>可我眨了眨眼，盈盈的泪光涌出，宛若一滴珍珠滑过脸庞，落在了玄铭的掌心：</p>
 <p>「太子殿下。」</p>
 <p>「山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。」</p>
 <p>「其实银绮早在嫡姐和您相识之前就喜欢上了您。」</p>
 <p>活了两世的我哪还能不知道，自幼就缺少母爱的玄铭，就喜欢听女儿家说这些矫揉造作的话。</p>
 <p>玄铭明显开始迟疑，手中的剑都偏了几分。</p>
 <p>「银绮看到您为长姐黯然伤神的模样，心疼得都快要死了，可为什么长姐她就是不懂得怜惜您……」</p>
 <p>我流着泪，深情地望着他：</p>
 <p>「殿下放心，银绮不会成为您与长姐之间的绊脚石，能被心爱之人赐死，银绮……死而无憾了。」</p>
 <p>话音刚落。</p>
 <p>我空手握住剑柄，身子往前一送，狠狠地贯穿了自己的肩膀。</p>
 <p>在失去意识的前一秒。</p>
 <p>我看见玄铭迟疑了半晌，最后扔下长剑，着急地将我摇摇欲坠的身体接住：</p>
 <p>「司银绮，孤会对你负责。」</p>
 <p>「孤让你做孤的太子妃，你不准死。」</p>
 <p>5</p>
 <p>翌日清晨。</p>
 <p>东宫就送来了一箱接着一箱的聘礼，足足垒成了一座金山。</p>
 <p>司府上下都乐开了花，父亲看着那万两黄金，止不住地夸赞司金萍：</p>
 <p>「萍儿，为父就知道那太子当真被你拿捏得死死的。」</p>
 <p>司金萍伸手将赏赐一一摸过，脸上的得意不言而喻。</p>
 <p>她看向我，又开始贯彻那套口头嘉赏：</p>
 <p>「做得不错，银绮，长姐算是没白疼你。」</p>
 <p>我冷笑一声，视线移向门口。</p>
 <p>太子玄铭穿着一身月牙白的劲装，逆光而来。</p>
 <p>司金萍撇撇嘴，双手交叠放在小腹前，又摆出她那副高高在上的姿态来：</p>
 <p>「你来啦？」</p>
 <p>「我可先说好了，这太子妃是你硬要我当的，我可没……」</p>
 <p>司金萍的话说到一半戛然而止。</p>
 <p>因为她发现，玄铭看都没看她一眼，甚至径直走到了我的面前，温柔地牵起了我的手：</p>
 <p>「银绮，孤送你的这些，可还满意？」</p>
 <p>我装出小鸟依人的模样，依偎在他的肩头，怯懦地点了点头。</p>
 <p>「走，孤先带你去我们未来的家瞧瞧。」</p>
 <p>父亲傻了，恋恋不舍地放下手里的黄金，颤颤巍巍地开口问：</p>
 <p>「太子殿下，您这是什么意思……」</p>
 <p>太子冷笑一声：</p>
 <p>「她宁愿抗旨都不愿嫁给孤，可见她对孤是万般厌恶。」</p>
 <p>「无妨，以后银绮就是孤唯一的太子妃。」</p>
 <p>玄铭握住我的手往外走。</p>
 <p>他笑容温和，一直盯着我的眼睛，仿佛全世界于他而言都是泡影，他只看得见我。</p>
 <p>可我不会傻到去相信，他对长姐的十几年的情谊，能这么快就放下了。</p>
 <p>我更不会相信，司金萍会把玄铭这块到嘴的肥肉扔了。</p>
 <p>所以，当司金萍乔装打扮成一个小太监的模样，想偷溜进东宫时，我一点儿都不意外。</p>
 <p>相反，我还故意撤减侍卫，好让她顺利进来。</p>
 <p>接下来的这段时间，我留心观察着司金萍每日前来的固定时间。</p>
 <p>在这天她又一次躲在柴房里，跟玄铭卿卿我我时。</p>
 <p>我突然带着一大群东宫的侍卫赶来，兴师动众地喊：</p>
 <p>「保护太子！抓刺客！」</p>
 <p>6</p>
 <p>司金萍被抓了个正着。</p>
 <p>玄铭的脸色有些不好看，他眉心微低，似乎是在斟字酌句，考虑怎么安抚我。</p>
 <p>我却先一步屏退了众人，满脸歉意地朝他施了一礼：</p>
 <p>「太子殿下恕罪，银绮不知道刺客是长姐假扮的。」</p>
 <p>「还请殿下顾惜自己的声誉，带着长姐先回银绮那里吧，银绮今晚去偏殿歇息便是。」</p>
 <p>玄铭一愣，眼中流露出懊悔和愧疚之情。</p>
 <p>我双目微垂，指尖微微蜷缩，好像真的是被伤到了心，为了顾全大局，又不得不坚强。</p>
 <p>玄铭思忖了须臾，点了点头。</p>
 <p>走到了分别之处，他忽然出声挽留我：</p>
 <p>「银绮，你等我安置好你长姐，就来陪你。」</p>
 <p>我落落大方地回以一个温柔的笑容。</p>
 <p>但我知道。</p>
 <p>他是不会来的，司金萍好不容易抓住了这个机会，怎么可能白白拱手让人。</p>
 <p>说什么她今晚也会留住玄铭的。</p>
 <p>所以，我早早地灭了灯，一觉睡到了大中午。</p>
 <p>推开房门才发现，玄铭自下了早朝后，就一直站在这等我。</p>
 <p>他开口就是道歉：</p>
 <p>「银绮，昨晚是孤失了言，你要什么补偿，孤都可以答应你……」</p>
 <p>这正好就达到了我要的目的。</p>
 <p>前世，成了皇后的司金萍屡屡遭人暗算，一度失宠。</p>
 <p>为了争宠，她故意设计让我和玄铭共处一室。</p>
 <p>再装作什么都不知道的模样，揭穿我们。</p>
 <p>司金萍不仅借着玄铭的愧疚之心复了宠，还假借同情为由，将我册封为最低等的答应，害得我在宫中受尽折辱，惨死冷宫。</p>
 <p>于是，我学着她上一世的嘴脸，天真烂漫地对玄铭说：</p>
 <p>「太子殿下，银绮知道您还是心系长姐的，如今你们有了夫妻之实，更应该将长姐纳入东宫。」</p>
 <p>「可长姐抗旨不愿成为太子妃的事情已经人尽皆知，银绮想，不如先将长姐册为侍妾，等过了这个风口浪尖，若长姐想当太子妃，银绮成全长姐便是。」</p>
 <p>玄铭听后甚是感动，搂着我的肩膀眼眶微红：</p>
 <p>「银绮，你是这个世界上唯一为孤着想的人，有你，真是孤的福气。」</p>
 <p>7</p>
 <p>结果第二日，我人还没起床。</p>
 <p>司金萍就怒气冲冲地踹开我的房门，让她的贴身侍女毛珠，将一盆凉水泼在我的身上。</p>
 <p>「庶出女就是下贱，果然只会用些下作手段狐媚人。」</p>
 <p>「你到底是怎么狐媚了玄铭哥哥，让他只给我一个侍妾的位置！」</p>
 <p>「我可是嫡女！嫡女哪有为人妾室的？这分明该是你这种庶女的归宿！」</p>
 <p>听到一阵细碎的脚步逐渐往这里靠拢。</p>
 <p>我掐了把自己的大腿肉，小声哭了出来：</p>
 <p>「长姐，我没有。」</p>
 <p>「你若是想要太子妃的位置，我还你便是。」</p>
 <p>「只求你让我留在太子殿下身边，哪怕当一个奴婢也好。」</p>
 <p>司金萍的侍女毛珠一向冲动。</p>
 <p>我这话一出，她立马一个巴掌就甩在了我的脸上：</p>
 <p>「放肆，没娘教的下三滥，谁允许你这么跟大小姐说话的！」</p>
 <p>「就凭你，也敢肖想我们大小姐的东西？太子妃、太子殿下，本来就是我们小姐的……」</p>
 <p>「啊！」</p>
 <p>电光石火间，毛珠被踹飞了出去，生生呕出一口血来。</p>
 <p>玄铭面色阴沉地站在门口。</p>
 <p>他瞪着司金萍，语气寒若冰霜：</p>
 <p>「孤真是看错你了。」</p>
 <p>「银绮处处为你着想忍让，甚至主动想将太子妃的位置让出来，结果你却这么对她。」</p>
 <p>司金萍瞪大眼睛不吭声，好似受了天大的委屈。</p>
 <p>良久，她平淡地叹了一口气：</p>
 <p>「玄铭哥哥，萍儿在你眼里就是这种人？」</p>
 <p>「那就算是吧，玄铭哥哥要这么想，萍儿也无话可说。」</p>
 <p>「如果玄铭哥哥实在气恼了萍儿，干脆直接赐死萍儿吧。」</p>
 <p>司金萍不知道。</p>
 <p>她这套自请赐死的套路，这一世早已被我加以升级用过了。</p>
 <p>玄铭看她说完这句话站在原地一动不动，哪有我当初一剑赴死的气度，便深知司金萍只是嘴上说着玩玩的。</p>
 <p>所以，他大手一挥：</p>
 <p>「来人，将侍妾司氏禁足寝宫，非诏不得出。」</p>
 <p>「宫女毛珠，顶撞太子妃，乱棍打死。」</p>
 <p>8</p>
 <p>这出上演了十几年的爱恨情仇显然不会这么快落幕。</p>
 <p>在司金萍被禁足后的第三个月。</p>
 <p>她又在院子里放孔明灯，引起了玄铭的注意。</p>
 <p>哀思伤心的玄铭捡起一个掉落的孔明灯，发现每一个灯罩，都写满了司金萍亲手抄写的经书。</p>
 <p>灯罩下面，还挂着为玄铭祈福的话。</p>
 <p>我真的很想打个哈欠。</p>
 <p>因为玄铭微不可察地又湿了眼眶。</p>
 <p>我抚摸着微微隆起的小腹，善解人意地劝他：</p>
 <p>「去吧，长姐应该是知道错了，低头跟殿下您求和呢。」</p>
 <p>玄铭又去了。</p>
 <p>我一点都不在乎，毕竟我现在还有要事要办。</p>
 <p>想当皇后，没有依靠怎么成？</p>
 <p>我知道当今的圣上大限将至，最迟也就是明年初秋。</p>
 <p>在这段时间里，我必须得到未来的太后，也就是现如今皇贵妃的首肯。</p>
 <p>她是玄铭的养母，又好揽政权，还未当上太后之前，就和前朝半边大臣有所勾结，以至于登基后的玄铭处处提防她。</p>
 <p>听到我投诚。</p>
 <p>雍容华贵的皇贵妃倚在榻上，懒懒地摇着手中的团扇。</p>
 <p>她问：</p>
 <p>「本宫凭什么帮你？」</p>
 <p>我笑吟吟地摸着自己的肚子，花言巧语地哄她：</p>
 <p>「就凭您是未来的太皇太后。」</p>
 <p>其实，皇贵妃在玄铭登基后的第七年就死了。</p>
 <p>她啊，是活不到那天的。</p>
</body>