# 有没有无脑爽文推荐?
- 点赞数：19103
- 更新时间：2024年03月19日16时12分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/435958522/answer/3219980305
<body>
 <blockquote>
  我的狗丢了。
  <br>
   在我满世界找狗的时候，前男友影帝发了条微博：
  <br>
   「她一句负责，我就生了。」
  <br>
   图片里男人抱着狗，露出的半张脸棱角分明。
  <br>
   而我看着那只戴着粉色围兜的小金毛，发出了尖锐的爆鸣声。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>拍综艺到深夜，回家发现狗不见了，连带着它最喜欢的粉色围兜一起。</p>
 <p>我大惊失色。</p>
 <p>刚掏出手机准备调监控，就看见了前夫哥的微博：</p>
 <p>「男人生不出小狗，多半是输钱管堵塞了。」</p>
 <p>配图是一只软萌可爱的小金毛。</p>
 <p>蓬松的毛发、亮晶晶的眼睛、略微湿润的鼻子，怎么看怎么眼熟。</p>
 <p>我的目光落在它胸前的粉色围兜上，看着那上面歪歪扭扭地绣着三个字——「沈大壮」。</p>
 <p>正是我那愚蠢的好大儿。</p>
 <p>……</p>
 <p>好好好，这么玩是吧。</p>
 <p>我将夏北辰从微信黑名单里释放，在聊天框里噼里啪啦一顿敲：</p>
 <p>「你最好解释一下我的狗为什么跑你那去了。」</p>
 <p>消息发出的下一秒，手机响起两声提示音。</p>
 <p>夏北辰：</p>
 <p>「什么你的狗？」</p>
 <p>「我买的当然是我的了。</p>
 <p>「沈照雪，分手的时候你招呼都不打就把大壮带走，我没告你就不错了。」</p>
 <p>话毕，还附赠了一段视频。</p>
 <p>视频里男人正在给金毛洗澡，狗狗嘴里叼着最喜欢的恐龙玩偶，看起来玩得很开心。</p>
 <p>只是不知道为什么镜头一晃，不小心拍到了夏北辰的裸露的上半身。</p>
 <p>男人宽肩窄腰，肌肉线条流畅而完美，溅到身上的水珠顺着胸膛蜿蜒至人鱼线，带着朦胧的潮意。</p>
 <p>「哎呀，怎么不小心拍到自己了？要是给某些女人看到了，还不知道怎样呢？」</p>
 <p>他说。</p>
 <p>……</p>
 <p>沉默震耳欲聋。</p>
 <p>手机里的消息提示音还在响。</p>
 <p>夏北辰：</p>
 <p>「你特地找我聊天不会只是因为这个吧。」</p>
 <p>已读，不回。</p>
 <p>主打陪伴。</p>
 <p>但是好像有人破防了。</p>
 <p>「现在我决定给你一个谈恋爱的机会？</p>
 <p>「哦，不谈啊，不谈就算了。</p>
 <p>「行吧其实我也没有很想跟你谈的。</p>
 <p>「笑死了，你挺一般的哈哈哈，6，搞笑死了。」</p>
 <p>……</p>
 <p>「要不还是谈一下吧。</p>
 <p>「给我谈一下吧。</p>
 <p>「行吗？」</p>
 <p>我没说话。</p>
 <p>手机那头又发来了几条消息。</p>
 <p>「你不管我没关系，但你不能不管大壮！」</p>
 <p>点进去一看，竟然是夏北辰不知道从哪里找来的头条资讯：</p>
 <p>《单亲家庭：孩子缺乏关爱，心理孤独易抑郁》</p>
 <p>《关于单亲家庭，父母需要知道的六个点》</p>
 <p>……</p>
 <p>有病。</p>
 <p>我默默关上了手机。</p>
 <p>2</p>
 <p>我本以为闹剧到此结束，却没想到事情愈演愈烈。</p>
 <p>不知道是谁买了水军，将那条微博冲上了热搜：</p>
 <p>#她一句负责，我就生了#</p>
 <p>#狗狗：我也是你们 Play 的一环吗#</p>
 <p>#知名影帝疑似恋情曝光#</p>
 <p>……</p>
 <p>粉丝为此吵得不可开交：</p>
 <p>【有没有知情人士透露一下那个『她』到底是谁啊？圈内的还是圈外的？】</p>
 <p>【啊啊啊啊北辰真的谈恋爱了吗？女友粉要心碎了。】</p>
 <p>【狗狗围兜上写着『沈大壮』，那女主人肯定姓沈喽。】</p>
 <p>有人列出了圈内所有姓沈的女明星，作为三线小花的我也没能幸免。</p>
 <p>不过大概是因为我实在是太糊了，他们并没有往我身上猜。</p>
 <p>很快就有人提出了另一种猜测：</p>
 <p>【会不会是林青青啊？】</p>
 <p>【最近很火的那部剧不就是她和夏北辰演的吗？她在《倾城》里饰演的角色就叫沈晴。】</p>
 <p>【诶，有可能哦，这么说我嗑的 CP 是真的？】</p>
 <p>……</p>
 <p>林青青，二线流量小花，我的对家。</p>
 <p>似乎是为了印证吃瓜群众的猜想一样，林青青很快就发了一条动态：</p>
 <p>「狗粮已经发货，希望大壮同学喜欢。今晚七点半，『沈晴』和你们在《倾城》不见不散！」</p>
 <p>附图一张，是她在超市挑选狗粮的照片。</p>
 <p>女人身穿杏色连衣裙，只露出一点侧影，曲线柔美而诱人。</p>
 <p>「我们青青这个身材，这个颜值，和影帝绝配好吧！」</p>
 <p>「啊啊啊我就知道是真的，什么时候官宣？」</p>
 <p>虽然林青青很讨厌，但我不得不承认她这波操作帮了我一个大忙。</p>
 <p>可以美美隐身喽。</p>
 <p>评论如同潮水般不断涌出，将互联网上的风浪一层层往上推。</p>
 <p>刺耳的电话铃声在此刻响起。</p>
 <p>「阿雪啊，最近有个宠物综艺邀请你去参加，我记得你家里不是养了一只狗狗吗？把他带去参加节目吧。」</p>
 <p>经纪人杨姐说道。</p>
 <p>好好好，哪壶不开提哪壶是吧？</p>
 <p>我重重地呼出一口气，努力平复自己凌乱如麻的心情：</p>
 <p>「狗不在我这。」</p>
 <p>「那在哪？」</p>
 <p>「前男友那里。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>电话那头死一般的沉寂，紧接着便是一连串炮仗般咄咄逼人的语句。</p>
 <p>「沈照雪，我告诉你，我不管你用什么办法，这档节目你都去定了，你自己资源有多虐心里没点数吗？我不管你是去偷去抢还是去买也好，我后天必须看见你带着狗出现在录制现场，要不然我就把你谈恋爱那副死德行发到网上去，让所有人笑话你，噢，对了，我还会特地剪辑好单独发给林青青一份，你自己看着办！」</p>
 <p>啪的一声，电话挂断了。</p>
 <p>……</p>
 <p>斯密马赛经纪人酱，瓦达西瓦真的没有办法把狗抢回来。</p>
 <p>好绝望。</p>
 <p>3</p>
 <p>《爱之家》是一档宠物综艺，以直播的方式播出，嘉宾将和他们的宠物在海边别墅里共同生活七天，节目组会安排互动游戏，最后会由观众投票选出「国民宠物」。</p>
 <p>在经纪人的威压之下，我带着外婆家的大黄狗来到了节目录制现场。</p>
 <p>林青青抱着一只漂亮的比熊坐在我身边，瞟了一眼蹲在我脚边的大黄，嘴角微扬，眼神挑剔：</p>
 <p>「这就是你的宠物吗？</p>
 <p>「是什么品种的呀？看着性格很温顺呢。」</p>
 <p>我无视她语句中的讥讽之意，轻轻摸了摸大黄顺滑的毛发，回答道：「是田园犬。」</p>
 <p>大黄摇晃着尾巴，亲昵地蹭了蹭我的裤腿，柔软的耳朵拂过我的指尖，带来几抹暖意。</p>
 <p>小狗的眼睛亮晶晶的，里面全都是爱。</p>
 <p>「哦，原来是土狗啊。」</p>
 <p>女人莞尔一笑。</p>
 <p>「那养来看家护院还挺好的，不像我们家娇娇，什么事都干不了，只知道吃狗狗冻干，干不来那种看门的活。」</p>
 <p>说罢，林青青轻轻挠了挠小比熊的下巴，看向我的眼神带着赤裸裸的挑衅。</p>
 <p>养只比熊你是心高气傲，嘲笑我儿你是生死难料。</p>
 <p>真要硬碰硬，小心扒掉你一层皮。</p>
 <p>我一怒之下怒了一下。</p>
 <p>正要开口反驳，就听见一道清朗的男声：</p>
 <p>「不好意思，我来晚了。」</p>
 <p>下一秒，胸前挂着粉色小围兜的金毛摇晃着尾巴闪亮登场，正是我那失踪多日的好大儿。</p>
 <p>狗狗头上别着亮晶晶的钻石发卡，穿的是 C 家高定宠物蓬蓬裙，整个狗都闪着富贵华丽的光芒。</p>
 <p>不远处的夏北辰一身黑色无袖背心，露出的手臂线条利落而漂亮。</p>
 <p>男人眉眼俊美，薄唇挺鼻，缓步走过来的时候仿佛丛林里懒洋洋晒太阳的野兽，危险而优雅。</p>
 <p>我没想到前夫哥会带着狗儿子出现在这里，瞬间呆住了。</p>
 <p>沈大壮看见我之后两眼一亮，尾巴摇得飞起，扑腾着要跑过来，却被他那屑爹死死牵制住。</p>
 <p>夏北辰选了个空位坐下，眼神却总是有意无意地越过中间的林青青，看向我。</p>
 <p>我选择性忽视那道直白而炽热的目光，埋头玩手机意图降低存在感。</p>
 <p>一条短信弹了出来：</p>
 <p>「怎么不笑了？是生性不爱笑吗？</p>
 <p>「前～妻～」</p>
 <p>发送人：Xia。</p>
 <p>我偏头看去，刚好撞上夏北辰含笑的双眸。</p>
 <p>他略一挑眉，那张如同艺术品般俊美精致的脸庞在夏日午后的阳光下熠熠生辉，显现出几分洒脱不羁的气质来，张扬夺目。</p>
 <p>烧男！</p>
 <p>4</p>
 <p>「哇，好漂亮的金毛呀，夏哥把它养得真好。」</p>
 <p>林青青似乎很喜欢大壮，发出一连声称赞，眉眼弯弯，容颜娇美动人。</p>
 <p>弹幕不淡定了：</p>
 <p>【啊哈哈哈我就说是他们真的！】</p>
 <p>【呜呜呜呜好可爱的小鸡毛，好般配的两位！】</p>
 <p>女人伸手抚摸大壮的头，却在即将触碰到的下一秒被狗狗躲开了。</p>
 <p>「汪！」</p>
 <p>沈大壮发出一声抗议。</p>
 <p>林青青的手顿在了半空中，笑容微微一滞。</p>
 <p>女人将耳畔碎发拢至耳后，再次开口时语调温柔如水：</p>
 <p>「果然和夏哥很像，都是小傲娇鬼呢。」</p>
 <p>话音未落，夏北辰轻轻摇了摇头，漫不经心地抬起了眼眸，注视着我：</p>
 <p>「准确来说，是和我前女友很像。」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>你们聊天归聊天，别拉扯我行吗？</p>
 <p>我默默将椅子挪远了一些。</p>
 <p>主持人迅速捕捉到了流量，立即抓住这个契机追问道：</p>
 <p>「既然是前女友，那夏先生方便透露一下为什么分手吗？</p>
 <p>「观众们可都很好奇呢。」</p>
 <p>闻言，所有人都将目光投向了夏北辰。</p>
 <p>我刷视频的动作一顿，手心逐渐冒出冷汗。</p>
 <p>老天爷啊，我愿意用三年单身换前夫哥闭麦。</p>
 <p>然而事实并非我所愿。</p>
 <p>夏北辰的语言冲击力我一向是很认可的。</p>
 <p>「分手是因为她说我越来越过分了。」</p>
 <p>「哪里过分了？」</p>
 <p>「这些年一直都是这么久，不要睁着眼睛乱说，我们男人很难的。</p>
 <p>「有时候找找自己的原因好吧，这些年对我的爱有没有涨？平时有没有锻炼身体？</p>
 <p>「我真的要疯掉了。」</p>
 <p>男人的声音清朗动听，说出来的话却如同滚滚天雷炸响在天际，把人劈得外焦里嫩。</p>
 <p>空气仿佛凝滞。</p>
 <p>几秒钟后直播间再次沸腾：</p>
 <p>【什么？（那英版）】</p>
 <p>【WOCAO，我惊呆了，这是我一个路人能知道的事吗？】</p>
 <p>【夏北辰，我们只是网友，你越界了。】</p>
 <p>【啊啊啊什么惊天大瓜？女友粉原地裂开了啊啊啊啊啊啊啊啊！！！快告诉我这不是真的！】</p>
 <p>我看着手机里疯狂弹出的弹幕，心拔凉拔凉。</p>
 <p>有些人看似在玩手机，其实已经走了有一会儿了。</p>
 <p>节目主持人似乎也没想到夏北辰会这么说，连忙上来救场：</p>
 <p>「哈哈，夏哥真是幽默呢，一上来就把场子给热了。」</p>
 <p>林青青也强撑着笑容开口附和道：</p>
 <p>「是啊，夏哥在剧组里也是这样，只要有他在，就不用担心冷场。</p>
 <p>「他一直都是强大而又令人安心的存在。」</p>
 <p>话语暧昧而迤逦，引人遐想。</p>
 <p>女人言笑晏晏，杏眼含情，目光温柔如水，一副少女怀春的模样。</p>
 <p>现场嘉宾开始起哄。</p>
 <p>林青青似乎有些不好意思，低垂着头，白皙侧颊浮现出一层绯红。</p>
 <p>下一秒，她找好角度，羞涩地看向夏北辰。</p>
 <p>而夏北辰在看狗。</p>
 <p>林青青：「……」</p>
 <p>5</p>
 <p>寒暄过后，第一轮互动很快开始。</p>
 <p>节目组在别墅周围五百米内放置了十个藏宝箱，每个人都有一条寻宝线索，到最后找到宝箱最多的狗狗取得胜利。</p>
 <p>所谓的线索，其实就是一张小地图和一块带着独特气味的布料。</p>
 <p>狗狗们的任务是根据布料的气味找到宝箱。</p>
 <p>但是大黄没有嗅觉。</p>
 <p>捡到它的时候，它只有三个月大，因为虐待导致嗅觉受损，再也没有好起来过。</p>
 <p>这个任务注定无法完成。</p>
 <p>我和大黄顶着烈日出发，兜兜转转半小时也没能找到宝箱。</p>
 <p>「汪汪！」</p>
 <p>就在即将放弃的时候，几声清亮的犬吠在不远处响起。</p>
 <p>回头一看，穿着公主裙的金毛正叼着小宝箱朝我飞奔而来。</p>
 <p>小家伙蓬松的尾巴一甩一甩，柔软的耳朵随着奔跑的小碎步抖动着。</p>
 <p>沈大壮将藏宝箱放在了我的脚边，用前爪轻轻抓了一下我的裤腿，示意我拿起来。</p>
 <p>与此同时，一道森冷的男声便在身后响起：</p>
 <p>「沈大壮，你挺能耐啊。」</p>
 <p>夏北辰不知何时走到了我的身边。</p>
 <p>我本以为他会嘲笑几句，但男人只是弯下腰，将地上的箱子放到了我手里。</p>
 <p>……</p>
 <p>「谢谢。」</p>
 <p>我轻声道。</p>
 <p>夏北辰微微点头，什么都没说就走了。</p>
 <p>也许是天气炎热的缘故，我看见他的耳根泛起一层绯红。</p>
 <p>这一幕被网友看在眼里：</p>
 <p>【有点好嗑，这是可以说的吗？】</p>
 <p>【我没看错吧，影帝家的金毛把原本属于影帝的宝箱给了沈照雪？】</p>
 <p>【什么啊，我们夏哥只是看不过去，觉得沈照雪可怜才把箱子给她的。】</p>
 <p>【就是就是，要不然夏哥肯定会给我们家青青的，哪有她的份啊？】</p>
 <p>……</p>
 <p>6</p>
 <p>我和大黄回到集合地点的时候，林青青正抱着她的小比熊坐在沙发上。</p>
 <p>她挂着得体而温婉的笑容，眼神却在扫过我手上的箱子时微微晦暗。</p>
 <p>「夏哥还是和以前一样，不仅长得帅，情商也很高，知道怎么照顾新人。」</p>
 <p>林青青感慨道。</p>
 <p>她故意将最后两个字咬得很重，生怕别人不知道我是个三线小糊咖。</p>
 <p>也是，一个位居三线的女演员，怎么能和顶流影帝扯上关系呢。</p>
 <p>不只林青青这么觉得，不少网友也是这样想的：</p>
 <p>【我们北辰就是出了名的情商高心肠好，某些想要蹭热度的糊咖离远点！】</p>
 <p>【什么啊，沈照雪本本分分录综艺，哪里蹭热度了？倒是某林姓女星，三句话不离夏北辰，她才是真正的蹭好吧？】</p>
 <p>【林青青那哪叫蹭啊？人家小情侣互动甜一点怎么了？青青和影帝绝配，某些人别太眼红了我说。】</p>
 <p>弹幕吵得不可开交。</p>
 <p>与此同时，第一轮游戏结束。</p>
 <p>夏北辰手上没有箱子，按照游戏规则，他需要回答一个真心话。</p>
 <p>网友公投的问题是：「你的前女友是一个怎样的人？」</p>
 <p>很刁钻，但这正是观众想看的。</p>
 <p>夏北辰并没有立刻给出回答。</p>
 <p>他琥珀色的瞳孔闪着微光，唇角勾起：</p>
 <p>「前女友？」</p>
 <p>男人缓缓吐出这三个字，尾音轻而上扬。</p>
 <p>「沈小姐，你有什么头绪吗？」</p>
 <p>他转头看向我。</p>
 <p>……</p>
 <p>坏了，冲我来的。</p>
</body>