# 《四海》为什么口碑崩盘了？年轻人开始不买单韩寒的电影了吗？
- 点赞数：12711
- 更新时间：2022年06月23日06时19分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/514325778/answer/2333420027
<body>
 <p data-pid="wPBBM04s">你们对韩寒还能有多大的期望 ？</p>
 <p data-pid="ux8QH7mw">韩寒拍的所有电影就是写一个街溜子或者几个街溜子在一起瞎混的故事 。高中学历以上的人的生活工作他完全都不懂，也想象不出来 。</p>
 <p data-pid="Z3Bx0d1n">给一个街溜子加上会开赛车的属性就变成了英雄了吗 ？</p>
 <p data-pid="vzqmUIxp">没变，因为他就不懂英雄是什么 。他只懂得怎么写街溜子 。</p>
 <p data-pid="Yr8mLIgQ">三重门那会是有个同学的身份绑着那几个人 ，没有什么违和感。到了拍电影的阶段，就没有同学这个身份把人绑在一起了，就成了街溜子聚会，连安排身份也都是安排的邻居，亲戚，同村这样的设定，没有在某个地方遇到某个人成为朋友这种经历 。出趟门去旅游遇到的所有人不是骗子就是盗窃犯。要么就是开个录像厅，然后遇到拆迁队这样的坏人 。韩寒不知道开一个店，会认识很多朋友，就纯粹以为开店在那里就会被人欺负。他觉得，一个开店的老板，在拆迁方面前会像街溜子一样，被拆迁方抓过去打一顿 。跟公务人员的交流也不会局限在一个派出所老民警身上。开店的人更多的是跟工商税务，卫生，城管，居委会的人打交道。街溜子才是只跟派出所民警打交道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ouQMSJHv">飞驰人生——张弛，炒饭档老板</p>
 <p data-pid="L3RGP2nG">乘风破浪——徐正太，录像厅老板</p>
 <p data-pid="sXFsZCK8">后会无期——没正经工作，打桌球的厅，有印象吧。小旅馆打电话叫技师。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="16AspIru">80后的街溜子在90年到05年左右的路线动图直接能画出来了。在炒饭档吃个最便宜的炒饭，量大管饱还便宜，去打个桌球，赌钱弄点钱，有钱了就在小旅馆叫个技师，没钱就在录像厅熬个通宵。家底稍微好一些的，家里惯着的，给弄辆摩托车 。街溜子眼里这些老板里都有汽车 。韩寒就觉得这些老板喜欢车，喜欢赛车 。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f9r-mFCI">更准确的说，韩寒没有正常工作和创业做生意的经历，所以在他的作品里的世界就是一个街溜子看到的世界，坐井观天的那种 。</p>
 <p data-pid="yTyRSQPq">互相之间插科打诨，聊天谈理想，找小妞谈恋爱，借钱，打架，嫖妓，飙车，游戏厅，打桌球，录像厅，吃大排档，希望被有钱人看重。韩寒电影中的主角就是在干这些事情，他一直认为这些事情很酷，二十年都没改过。（从三重门开始，到现在这部叫四海的电影，前面五十个字已经把韩寒所有作品的主角做的事情都囊括了。）但是放在正常人眼里这些都是街溜子做的事情。韩寒可能自己都没有意识到，自己的生活阅历仅限于街上的一群街溜子。顺便说下，韩寒今年三十九了。。</p>
 <p data-pid="o2DiVky3">邓超有部作品《中国合伙人》，高学历成功人士的人物原型是什么样子 。邓超肯定是研究了，并且为角色本身设计了非常好的身份反转和心理反转 。邓超作为男二号，牵引这黄晓明这个男一号以最大的身份冲突和矛盾 。四年以后，邓超和彭于晏赵丽颖演了《乘风破浪》。。。演一个会开车的街溜子。。</p>
 <p data-pid="wH4XdcCJ">韩寒就写不出来这种人物，对有钱人的描写都是，拆迁房地产，富二代 。他不是没接触过这种有钱人，纯粹是因为没上过班，也没有上过大学这种针对性的学科，继而无法理解别人是怎么通过创业开办企业赚钱的 。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FYJw4uus">某音有专门的街溜子视频系列，有空可以直接搜来看，基本就是韩寒的创作源泉了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KmW4TMMz">更调皮一点的说法就是，他是一个花了二十多年从文学作品到电影作品诠释街溜子视角看到的世界应该是什么样子的，这么的一个人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mruRFa3s"></p>
 <p data-pid="quSZfs5G"></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>