# 小三转正后过得如何？有没有报应呢？
- 点赞数：5969
- 更新时间：2019年03月10日13时12分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/306375880/answer/615833752
<body>
 <p data-pid="qeRuBOo4">我亲爸，年轻时在市财政局工作，脑子活，情商高，前途无量，就是有一点:花心。我妈刚生了我不久，亲爸就在外面玩女人。因为缺钱，贪污公款。</p>
 <p data-pid="R5axAWBc">我妈说警察上门来的时候她是懵的，然而他们真的在客厅的日光灯管后面掏出来一卷钱。那个时候严打，亲爸就因为贪污了几百块坐牢了。</p>
 <p data-pid="qXUs7Ht5">我妈一个人历尽艰辛把我带大，过程不多说了。我五六岁的时候，亲爸出狱回来了。安顿了一阵子，又在外勾搭上一个外地的十八岁女孩儿。</p>
 <p data-pid="W5MCSbYF">小三怀孕了，吵上门来要把我们母女赶出去。乡下的爷爷奶奶重男轻女，因为我妈生了个女儿，早就看不惯我们了。小三的父母是正经人，知道女儿插足别人婚姻后逼她分手，但小三对亲爸是真爱，情愿和父母断绝关系。</p>
 <p data-pid="rbHWwiuU">这段婚姻最终以离婚收场。亲爸净身出户，身无分文去了新疆，十多年不闻不问，更不要说抚养费了。</p>
 <p data-pid="5_KI1Gud">中间还有插曲。乡下的爷爷逝世，他联系我妈，让我以孙女的身份回去送丧，被我妈直接挂掉。</p>
 <p data-pid="TQm6aJM6">二十年过去了，他加了我妈微信，也加了我QQ，时不时问候一下聊两句。他现在在新疆做生意，又结婚了，生了个儿子，生活也不是没有缺憾，妻子善妒多疑，脾气暴躁，让他时常怀念起我妈的温柔。时间让我妈的恨意淡化，但我妈也只是接接话，对他这个人实在太了解了。而我的人生里他从来都是一个缺席的影子，也谈不上什么感情。</p>
 <p data-pid="uwNJkNEi">有一天，有个女人突然给我妈打电话，是他的现任，也就是当年的那个小三。</p>
 <p data-pid="ZmfuIN_J">她偷看我亲爸的QQ和微信，还看到有一次我亲爸给我妈寄了东西，其实是我妈托他给我外婆代买的当地的沙棘油，以为他们旧情复燃了。</p>
 <p data-pid="xa2_m_Dj">她说她后悔了。这么多年，她为了所谓的爱情，抛弃了名誉，抛弃了父母，对他死心塌地，但他天性风流，桃花不断，她根本不知道他在外面赚了多少钱，一度连儿子上高中的学费都交不出来。</p>
 <p data-pid="0sXU2Q-3">我妈耐心地听她在电话里说了半个小时，最后跟她说:“我很感谢你，感谢你帮我早点认清他。没有你，也没有我如今平静的生活。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="bZKZSMDB">这两天随着回想起来这件事，零星的片段又从记忆深处浮现出来。</p>
 <p data-pid="oF30JPjL">我记不清具体几岁，我亲爸带我出去玩，去很远的地方，出租车开了可能大半个小时。那是我第一次坐出租车，把人家车子吐得一塌糊涂。我从小就晕车，小时候我妈每次带我坐长途大巴去探监，我都吐一路。</p>
 <p data-pid="xJ85VWqY">然后到了一个看起来像是农村的地方，亲爸还帮出租车司机把车冲洗干净了。</p>
 <p data-pid="jOtzjjmP">招待我的是个女的，亲爸让我叫阿姨。她一边跟我亲爸聊天一边织毛衣。我爸告诉我，她肚子里有个弟弟，问我阿姨生个弟弟好还是妹妹好。</p>
 <p data-pid="9CxSFp5P">那时候不知道发生了什么。很多年以后我回忆起来，才觉得恶心得不行。</p>
 <p data-pid="Ks_nh1iC">也许也有转正后过得幸福的小三吧。但是，我想说一句，祝你们的幸运永远持续下去，因为一旦你们的生活发生任何波折，那么你们看上的无责任、无道德、无自控、自私、冷血的人永远都会将自己放在第一位，你永远都会是被先牺牲掉的一个。</p>
</body>