# 小三转正后过得如何？有没有报应呢？
- 点赞数：7162
- 更新时间：2023年11月02日18时35分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/306375880/answer/624232115
<body>
 <p data-pid="m3ffuR-y">一个剽悍亲戚，把现任儿媳妇以及她全家治的“卑服”的。</p>
 <p data-pid="XbMcRloP">亲戚和她老公都是比较能耐的人，刚恢复高考不久就考上了大学，进了国家单位。后来她老公下海经商，赚了不少钱。</p>
 <p data-pid="nblCDTGQ">偏偏独生子不争气，智商低又不好好学，靠当兵进了体制内。这草包儿子虽说又怂又笨，但好在颜值还可以，会哄人，第一任儿媳是个老师，长的挺好看，独生女，门当户对，和亲戚像亲母女一样。有一个可爱的女儿。</p>
 <p data-pid="y-aZ77ie">好日子过久了就开始作妖，草包办业务时勾搭上一个业务员，小三还怀孕逼宫。</p>
 <p data-pid="aAzIiKXG">原配哪里受得了这个气，直接离婚。亲戚气得要死，又舍不得小孙女，最后商议决定，让草包在婚房里和小三住着，不经亲戚同意，不许回亲戚家别墅。原配带着孙女在和亲戚一起住。草包必须定期陪女儿。</p>
 <p data-pid="NISkCgMT">而且亲戚断了给草包的钱。草包大手大脚惯了，就自己那点工资，过得很苦逼。小三怀孕以后就辞了职，她倒是也能忍，可能觉得生产后苦日子就结束了吧。一直到生了孙子。</p>
 <p data-pid="nMzpe8KL">高潮来了。小三爸妈可能觉得她家生了孙子，亲戚一定态度大转变。连夜把小三和孙子接到了娘，并甩下话说，必须把结婚时的彩礼补齐了，把该给孙子的给孙子，而且把原配和孙女赶出去。</p>
 <p data-pid="1nWbJ8Xi">亲戚淡定的说我没有孙子。</p>
 <p data-pid="YgQh1TYh">这孙子在小三娘家住到快满月时，小三爸妈不淡定了，问满月酒怎么办，唯一的孙子还想怠慢吗？亲戚说这么丢人的事只有几个亲兄弟姐妹知道，你们还打算摆酒？</p>
 <p data-pid="AkTrf6Wo">养孩子是笔大开销啊，小三爸妈吃不消了又把他们赶回家。亲戚真的就一直没抱过这孙子。还是草包痛哭流涕之后，亲戚花钱找了保姆。而且跟保姆谈好钱，直接从亲戚账上划钱给她，不经夫妻俩的账。</p>
 <p data-pid="xL010uhC">小三说过对保姆不满意想换。亲戚说我还想换儿媳妇呢。你爱换就换，换了我不给钱。保姆也是那种见风使舵的，对小三态度不好。但小三也不敢说啥。</p>
 <p data-pid="1_5YgA7y">亲戚的孙女是全家的心头肉，可能被保护的好，就没觉得她受父母影响，一直无忧无虑的。</p>
 <p data-pid="x2yedzk9">这小三也不傻，把主意打到了孙女身上。某天亲戚去办事，回家发现小三带着孙子来了，孙女正在和孙子玩，玩高兴了还抱了一下。亲戚当面没说啥。把孙女安置好以后叫小三进屋，说再敢让孙女带孙子，就把他们婚房收回去。</p>
 <p data-pid="SCX53FL1">这小三慢慢的也知道她和她儿子不招公公婆婆待见了，而且草包也不是啥省心的人。能找她一个三，也说不定能找第二个，如果离婚的话，她肯定啥也捞不着。所以就安心伺候草包了。没事还上赶着讨好小孙女。</p>
 <p data-pid="zk4U7kff">小孙女是真的傻白甜，还说什么喜欢弟弟。亲戚无语，经常和小三说没事少见面。</p>
 <p data-pid="4ReWDsBs">至于小三的娘家，本来还打算让小三扶弟呢，就算知道亲戚讨厌他们，一开始还总要求两家人一起吃饭来往，亲戚和老公从没答应过，说让女儿干这种不光彩的事情的家庭，接触了就是给自己找麻烦。</p>
 <p data-pid="UBjpEQl6">亲戚夫妻对养老比较乐观。俩人经济比较好，请护工、高级点的养老院都没问题。而且草包虽然干了蠢事，但还是孝顺的，或者说妈宝，不会因为小三就和爸妈作对。</p>
 <p data-pid="gt6hiLEd">有时想想这小三图啥，一分实质的利益都没得到，还过着看人脸色的日子。唯一的指望是老公，对她也就那样。亲爹妈觉得她有用时就想方设法榨取利益，觉得她没用时，不顾她的生活难处就赶她走。这个世界上她唯一亲近的也只有她儿子了。</p>
 <p data-pid="FI3dXi7X">但是小孩也是很现实的，据草包说，儿子总想去爷爷奶奶家玩，因为姐姐玩具多。</p>
 <p data-pid="UVLskn7e">是不是很心寒。</p>
 <p data-pid="oP-KaTwC">但也是自己作的，活该。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0KeknRTL">非得逼我加文字，我就加几句。</p>
 <p data-pid="3CoMocW1">不要再说“前婆婆阻碍媳妇再嫁人恋爱”了 。原配好看、学历高，工作好，独生女，家庭富裕，想嫁人一群人等着呢。她爸妈也都是拎得清的高学历夫妻，如果觉得她住在前婆家对她不利，早提出反对了好吗？</p>
 <p data-pid="R_b0VXji">她在亲戚家住，不因为别的，只因为这样方便。这套别墅都是当初为她买的，离她单位近。她和前婆婆相处好，女儿喜欢和妈妈、奶奶住一起，这样其乐融融挺好的。她有各种经济保证，不需要另外找男人“照顾"她。内心独立，不觉得只有恋爱是头等大事，更不觉得结婚才是女人的人生意义。这种状态难道不好吗？</p>
 <p data-pid="x0JPSu25">你觉得她不嫁人可怜？或许在她心里有些人“没男人会死”才真的可怜呢。</p>
</body>