# 假如一个初中生发明了百草枯的解药，能不能保送清华北大哈佛？
- 点赞数：15344
- 更新时间：2022年07月18日12时25分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/489833922/answer/2182434857
<body>
 <p data-pid="rniOKKdH">你打开了门，门口边上站着一个恭敬的老人家。</p>
 <p data-pid="U7PgSH9X">他满怀激动地对你说："恩人，下个月我就要给你颁奖了，现在我亲自过来通知您。他们本来想用所谓的电子邮件告知您的，但我觉得这种形式的通知根本配不上伟大的您。"</p>
 <p data-pid="Z7k96ldj">你蒙了："你是？"</p>
 <p data-pid="gNaHm3ka">"诺贝尔。"老人家说。</p>
 <p data-pid="UV53jRKW">"等等，我爱因斯坦也来插两句嘴。"又一个老头拄着拐杖疾步走过来。他也到了。</p>
 <p data-pid="kz-1ldB_">很快，一群起死回生的老人围在了你家门口。</p>
 <p data-pid="aSX9k_Ok">"先生，谢谢您的神迹让我普朗克重归世界！"</p>
 <p data-pid="YXHqOdw5">"先生，我牛顿给您削了个苹果，您可一定要尝尝。"</p>
 <p data-pid="KIZ-gofX">"先生。。。。。。"</p>
 <p data-pid="5p5_pXjt">"先生。。。。。。"</p>
 <p data-pid="7usCgXjk">"先生，您是我耶稣唯一信仰的神！"</p>
 <p data-pid="lnajzZ2g">"张三丰前来叩拜真人！"</p>
 <p data-pid="tqhNlf1K">"八千岁为春，八千岁为秋，逍遥游，逍遥游！先生，这是我庄周的一个梦吗？"</p>
 <p data-pid="M4Ave-S1">"李耳有幸目睹大道真容！"</p>
 <p data-pid="KnlXW_VO">"。。。。。。"</p>
 <p data-pid="Tszti8lb">"。。。。。。"</p>
 <p data-pid="097fnE1e">"天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生！我李白一生求仙问道，不料仙缘竟在千年后！"</p>
 <p data-pid="Lh6kamGN">"曾哀吾生之须臾，羡长江之无穷！今挟飞仙以遨游，抱明月而长终！苏轼愿为先生一书童！"</p>
 <p data-pid="CKlFRU3P">"。。。。。。"</p>
 <p data-pid="Nh5JrKTg">看着门前一群激动到脸红迷醉不已的老头，你完全懵逼了，这都谁跟谁啊？</p>
 <p data-pid="phSr4xNf">烦不烦？</p>
 <p data-pid="rjM9eTH9">我还等着清华录取通知书呢！</p>
 <p data-pid="kPXMvw9f">你正准备关上门，突然接到了一个陌生电话。</p>
 <p data-pid="b_iXPeId">电话那头的人声音很低沉晦涩，给人一种对普通话很生疏的感觉。</p>
 <p data-pid="d01XeAQh">只听得电话那头传来几段不连续的话。</p>
 <p data-pid="9EQnx5K9">"我。。。。。。秦始皇。。。。。。。打钱！"</p>
 <hr>
 <p data-pid="a3HloEAj">（小小更新一下）</p>
 <p data-pid="haF6SLw9">这个我熟！</p>
 <p data-pid="i7B-CJUy">你眼睛一亮，听说网上很多人给秦始皇打钱，最后都被秦始皇许诺裂土封侯了，从此美女奴仆数之不尽，这种好事居然也落到了自己身上！</p>
 <p data-pid="oqiftXxs">你舔舔嘴唇，激动地用手指点开账户余额，正准备把存了多年的高达三位数巨款全汇给秦始皇，却听到一个洪亮而温和的声音。</p>
 <p data-pid="RpipUKsd">"王侯都是粪土，反动派都是纸老虎，小兄弟，别打钱，打住！"</p>
 <p data-pid="dcfYvzED">你停下转款动作，寻声抬头一望，只见门前人群分开，是一个人排开人群，他穿着缝满补丁的衣裳从中间迈步而来。</p>
 <p data-pid="mQt4wnAB">如同一轮红太阳排开群星。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="znt9sc4u">★纯属娱乐，兄弟们轻喷★</p>
</body>