# 起初在父母极力反对下选择了复读，可是复读快接近尾声了，大学却还是没有希望，想二复，绝望，我该怎么办?
- 点赞数：9021
- 更新时间：2023年10月27日14时17分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/455291771/answer/1845237828
<body>
 <p data-pid="hQuo8rN4">跟你说一下我的故事吧，撒谎断子绝孙</p>
 <p data-pid="ftv9VA_V">我经历了四次高考，我从小学开始，成绩就没有好过，初中升高中的时候最后上了我们市的一个最差的高中，在高中里学会上网，那时候通宵上网是很常见的事情，那时候也意识不到学习多重要，因为就是一个大家都不好好学的环境。最后高考结束，我们高中考上大学的人数为0，我们那一年三本分数线是512分，我考了321分。</p>
 <p data-pid="FbHfDIK_">然后说一下我妈妈，她是一个农村妇女，小时候没上过学，也不识字，高考知道分数之后，我是很清楚的知道自己是考不上的，所以我就想着出去打工。但是我妈妈不愿意，她说我那个时候年龄也不大，在学校已经不好好上学，染上坏毛病，出去打工的话，更是一发不可收拾，她也不想让我去上职高，因为她觉得那样，对我来说没有用（是对我来说，因为我一直都不知道好好学），我学不到什么。</p>
 <p data-pid="_YmyRSn5">我妈妈就想让我去复读，那是2012年的时候，我舅舅家的哥哥在我们市排名第三的高中复读，我妈妈就让我哥哥去打听我这个分数要去他们学校的复读班的话要交多少钱，然后问了是，要交一万五千一百元。我爸就很反对，因为他觉得我是没有任何希望的，而且在2012年的时候，一万五千一百元，对于一个农村家庭是一笔很大很大的开支（忘了说，我是家里的老大，我还有一个可爱的弟弟和一个可爱的妹妹）我妈就说，她宁愿出去工作，宁愿这一年挣的钱全花在我身上，就算我一点希望也没有，她也要让我去复读（我妈很坚定，在我爸，我奶奶，身边所有知道我情况的亲戚都反对的情况下，她那么坚定）</p>
 <p data-pid="qlZjPk87">交钱之前需要打印自己的分数条，我跟我爸一起去的，我还记得打印店的老板娘，看到我的分数，并且知道我要去复读的事情的时候，说：这个分数没有必要去复读了，男孩子可能还有点希望，女孩子完全没希望了（此话有假天打雷劈，就是因为太伤人了，我才一直记着）我爸当时就脸色很铁青，忍着一句话没说，付了钱就走了。</p>
 <p data-pid="iZ9r0XT4">接下来就是去交钱了，我跟我妈一起去的，交完钱，收钱的老师还特意把钱递给我，让我放在手里掂掂，一万五千一百块有多厚，有多重。</p>
 <p data-pid="6on9VuNK">你们是不是以为，经历这么多别人的质疑，打击，看到我妈为我着想的样子，接下来就是我全程逆袭，成为学霸了。</p>
 <p data-pid="GypI6ULB">并不是，开学之后，面对陌生的环境，身边复读的不是考上三本不想去上的就是跟二本只差了一点的，偶尔有几个学渣，也是有点基础的，而我，就是一个来自最差的学校的倒数，一点基础没有，除了语文，别的啥也不会（不好意思，忘了说我是学文科的）。学起来真的很费劲，我不知道从何学起。因为要住寝室，一个寝室六个人，只要各自协商好要不要住一起，再跟宿管阿姨说一声就行，然后当时班里就有一个女生过来跟我说，她们寝室人不够，问我愿不愿意跟她们一起住，我表达了我很愿意的想法。然后我问了她一个数学题，她很友好的帮我解答了，然后问了我一句：这你都不会吗？所以我也就没有能跟她们住一个寝室。后来我是跟理科班复读的住到一起，也是遇到了我复读生涯中最感谢的一个女孩，她是理科考上三本没去读的，想复读一年考个一本，她真的帮助了我很多很多，生活上的，学习上的。但是我仍然是一个学渣。真的跟不上，落后的知识点就像是一座大山，我不知道怎么下嘴啃，也不知道从哪里啃，所以第一年复读，我一直是班里的倒数，分数线从来没有达到过三本线。</p>
 <p data-pid="LMtpmx2h">但是由于环境改变了，接触到的人不一样了，大家都是努力学习，想考一个好学校，人与人之间的攀比，也就是成绩之间的比较，复读第一年，我开始意识到学习的重要性，但是我也没有改掉爱上网的毛病。以至于我在自己那么落后的情况下还是去上网，骗爸妈自己出去干啥干啥，然后一次正在网吧美滋滋的上网玩QQ炫舞的时候，有人从后面拍了我一下，我回头一看，发现是我爸在后面看着我。我当时整个人都炸了，一句话都说不出来，愧疚，尴尬，心虚，各种情绪一下就涌上来了，我爸一句话也没有跟我说，扭头就走，我赶紧把电脑关了，跟在我爸后面回家。到家之后，我爸生气的说不让我念了，我妈也是失望的看着我。我妈失望的眼神，我爸恨铁不成钢的语气就像一把把刀扎在我身上，我当时心里真的害怕极了，我突然间意识到，我不能在这样了，我真的做错了，我跪下了，我跪在我爸跟我妈的面前，告诉他们我不会再去上网了，我会好好学习。</p>
 <p data-pid="KJglJI3D">从那之后，我的心真的静下来了，也一点一点的学习，一点一点抠，但是2013年的高考我只是考了345分，跟三本线还是查了一大截。我爸，我奶，我身边的亲戚还是不看好我，我们家附近的邻居，都笑话我们家，本来家里就穷，还非要把钱花在一个没有希望的人身上。但是我妈，她说，我的分数上涨了，让我再复习一年，顶着各方面的压力。那一年的复读费交了6700元。</p>
 <p data-pid="UcicOg_1">除了我妈，在所有人的眼里，我就是一个笑话，一个老油条，一个茶余饭后的谈资（我哭了），可能是年龄的增加，也可能是环境的影响，我开始有变化了，我开始认真学习，开始心疼我的家人，开始摒弃一切去学习，但是底子差就是差，不可能因为想法的变化，成绩就突飞猛进，但是第二年我的分数有很接近三本线，甚至有一次还超过了三本线，我看到了希望，感受到了学习的乐趣。</p>
 <p data-pid="YI5PN2dP">一模考完的时候，我的分数没有到三本线，那时候学校要开家长会，我爸来给我开的，我爸问我考的怎么样，我骗我爸，我过三本线了，然后我爸很开心，一向不苟言笑的爸爸很开心，我也很开心，心里暗暗发誓，我一定要再努力学习。但是好死不死，我们班主任开班会的时候把考到三本线的人的名单念了一遍，没有我，我在班级窗户外面听的心都碎了。家长会结束，我爸骑车带我回家，我一路上都不知道该怎么跟我爸解释，终于在快到家里的时候，我爸声音特别温柔的问我:怎么没有我的名字。我一下就哭了，说：我真的太怕辜负他们的期望了，我跟我爸说，求他不要告诉我妈，我下次一定会考到三本线的。我爸没有回答我，但是我知道他答应我了。到家之后，我妈做了很多好吃的菜，然后我一下又因为愧疚眼泪掉下来了，随便搪塞一下就吃饭了。（我后来才知道，我爸并没有瞒着我妈我骗他们的这件事，但是他们也真的是看到了我的变化，才没有当回事，然后我妈就一直当作不知道）</p>
 <p data-pid="kcQX0Jxe">最后在2014年的高考中，我考了450多分，虽然没有到三本线，但是没有差多少，而且比2013年得高考分数增加了100多分，查到分数那天，我很愧疚，但是我爸妈很开心，尤其是我爸，下班回来之后，笑着跟我说，再来一年好不好，因为他看到了希望，复读过的人都知道，一年涨分100多真的挺好了。</p>
 <p data-pid="hnD94NSu">于是我开始了我第三年得复读，那时候的我，已经有了很大的变化了，更加一心扑在学习上，也真的是吃了不少苦，学习更加有规划，更加系统，更加有计划性。</p>
 <p data-pid="rFLunk7g">在2015年高考中，我考了580分，但是我们那一年文科的一本线是597分，所以我还是个二本。可是我的心里一点都不遗憾，我很开心，我终于能有机会上大学了，这也就意味着我以后有更多的机会了。</p>
 <p data-pid="uPZJ1cnt">查到分数的时候，我爸笑的很开心，我妈直接就哭了，开心的哭，终于熬出头了，那些否定我的人，看不起我的人，后来也纷纷以我为例子教育她们家的孩子。现在你们可能觉得二本没什么，但是因为我们那个村子，我当时是第一个大学生，所以就很稀奇。</p>
 <p data-pid="LVBs3ZD7">现在我弟我妹也已经考上大学了，我爸我妈别提多开心了，老是说我们就是他们的骄傲，更好玩的是，每次到放假的时候，亲戚家的小孩都会往我们家送，让我们帮忙辅导作业。</p>
 <p data-pid="Jz1l7Hv6">千万不要因为任何人的反对就放弃，也不要在看不到希望的时候就放弃，黎明前的黑暗是最黑的。只要你爸妈给你上学的钱，只要你想学，那就坚持复读，知识改变命运！你学到的知识，得到的学历都是在给你镀金，都是你自己的，谁也拿不走。</p>
 <p data-pid="kxiiHt6-">我复读的时候，听到很多质疑，很多冷言冷语，很多嘲笑，很多很多，怎么能不在乎，但是听听就行，毕竟结果是你说了算。</p>
 <p data-pid="UpC4yho0"></p>
</body>