# 税务局真的有那么惨吗?
- 点赞数：7009
- 更新时间：2021年07月02日02时19分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/376843586/answer/1884874232
<body>
 <p data-pid="5mQzHr30">不匿名，不吐槽，不矫情，也不抖机灵，只想心平气和的说说我所知道的情况吧，希望能对有想法报考税务的人有点帮助。</p>
 <p data-pid="xiQt0Muv">我10年上的班，如今已经第十二个年头了，现在在中部某省某市某县某镇上的分局，科员，最普通的科员。管的有户，对接县局五个股室，名义上是这么分的，但是在分局干过的都知道，基本都是年轻人在干活，我这个年纪，刚好又是年轻人里最大的，所以自然我干的最多，这正常。</p>
 <p data-pid="5EKFSLUx">税务局的待遇、前景、压力、环境这几样，我一样一样的说。不过要先声明一点，我说的都是我的状况和我所知道的临近市县的情况，离的再远的我就不知道了。公务员，哪怕都是税务系统，不同地区、不同岗位、不同的领导、甚至是突然遇到一次审计一次巡视，带来的差别可太大了，远远超过你们的想象。我能保证我说的是真实的，但我不会提供什么证据，我没这个义务，也没这个胆子。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ZjzWK4G4">先说<b>待遇</b>，收入(文明奖、车补啥的都算上)比同县的其他政府单位要高20%到30%吧，年底表现正常有13月和14月工资。公检法的工资算法不一样，我不清楚。之所以多，也都是多在了明处，就是有明确的政策支持和有弹性允许的项目上。私发补贴的事真没有，哪个领导会为了给职工多发钱而自己冒风险？</p>
 <p data-pid="tA6ob7s1">比如文明单位的奖金，这个是明文规定的，市级多少省级多少国家级多少，在税务系统里，县局至少也是个省级文明单位，少部分还有省级标兵甚至国家级，乡镇政府和其他局委省级文明单位的并不多，这就差了几百块的。还有13、14薪，税务一般都全额发，有些单位没钱的就只发基本工资，又差出去一部分。其他项目，像是好多人说的房补、餐补、加班费没发过，你信不信都是没有。</p>
 <p data-pid="Aw95cgSt">福利上，逢年过节的福利费是国家定好的标准，一年两千。吃饭有单位食堂，收费，但很少，饭菜质量还可以。县级局一般会给外地的没结婚的学生安排集体宿舍，不收房租，但条件都比较一般，或者是办公室改的，或者是很老很老的家属院多余的房子。市局和市区局大多数不管住。</p>
 <p data-pid="0S22StpA">待遇就是这些了，我不能说一个准确的数字，因为都是税务系统，差别很大，我不想惹嘴官司。反正我觉得这个待遇水平，放到我工作的县城里，算的上是不错的，就是对比市区的企业职工也有优势，家里没特别的负担，攒五六年钱，自己在市区付个首付整套刚需房，也能做得到。毕竟我们这是三四线的城市，吃住花钱都很少。当然，你想过的很好，整多知乎里的平均线，嗯，你想着就好了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="OgAhLNGK"><b>前景</b>，说白了就是升职的空间，这个税务几乎可以在所有公务员系统中排倒数第一了。</p>
 <p data-pid="TCMvzwzD">大家都知道国地税合并以后，知道是两套领导变一套，以为升职空间自然2到1的关系，可实际上那是5到1的关系。这是因为当初征管体制改革不仅仅有国地税合并，还有税务机关的派出机构和专业机构的普遍降级。</p>
 <p data-pid="eIPsOx9W">原先不论是国税还是地税，很多派出机构和专业机构是比本级机关低半级的，现在改革方向就是要低一级。</p>
 <p data-pid="dpvLZTO0">举个例子吧，某县原地税局，正科级，领导成员一个正科四个副科，下面的稽查局、纳服分局、五个中心所，不同省可能还有更多的设置，这些都是副科级单位，负责人是副科级，也就是说除了县局领导，还有7个，甚至更多个副科岗位。县局一共70个人，那么科级领导比例就是17%。县国税局的70个人差不多也这样。现在两个局合并了，从标准来看，局领导自然还是1正4副5个人，同时原来的那些下属单位通通变成了股级，负责人正股，全局现在140人只有局领导这5个科级干部，比例直接成了3.5%，和之前一比5-1，同时还有原来带过来的19个科级干部没有安排实职，其他职工想升职只能等这19人消化完……这样的状况，有心进步的人怎么能不绝望？</p>
 <p data-pid="-DpdkILy">市局也是一样，原来的派出机构，稽查局、直属局、涉外局、特殊区域局，都是副处级，现在都降格为正科了，也是领导数量大减，有级别没实职的人一大把。</p>
 <p data-pid="YC54ESfT">这里要说一下，地级市局的下属机构是已经降格了，县区局目前执行的三定是暂行方案，对于下属机构的级别还没降，但趋势是不可逆的，快了今年，慢了明年，新三定方案一出，基本没跑。</p>
 <p data-pid="W2i2v9Vw">有人可能会说，现在有了职级并行，不走职务路线，走职级提升待遇也不错。那我告诉你，在税务系统，职级和职务更绝望。</p>
 <p data-pid="1wpe5hE8">没合并是，我们这里职级晋升规定是科员12年享受副科待遇，这个没有人数限制，结果合并了，以前规定作废，用新的。现在职级并行规定一级行政执法员，也就是以前的科员，满几年（我不记得具体年数，但比12要小）可升四级主办，对应副科待遇。这个“可”字，你掂量掂量。同时又规定了各级单位四级主办的数量比例，不能超限。再加上合并后有很多没实职的领导转任非领导职务，占走不少职级位置。以前熬到了副科待遇的职工直接套转了四级主办。而且职级是只升不降，直到退休。这五样叠加在一起，那就是彻底的绝望。</p>
 <p data-pid="_AAeA-ng">职级规定出来时候，大家都反映太绝望了，尤其是像我这样，工作了12年，按老规定已经享受副科待遇的，现在按新规定，再过5年也是一点希望也没有。结果宣布职级规定的大领导说，还是鼓励大家走职务路线吧……</p>
 <p data-pid="kXA4iTbf">所以，税务局里的升职前景，在5年内都是让人绝望的，5年以后会好转一些，因为按年龄结构，5年内会退休一大批人，三分之一，甚至更多。不过，这跟我，跟我这一代人已经完全没有关系了。</p>
 <p data-pid="ngsZXLaS">我今年35了，现在一级行政执法员，职务上连股级、副股都不是，职级上5年都升不上四级主办。就是过两年再提拔人，我也早过了年龄了，肯定是提年轻人了。</p>
 <p data-pid="9Kec2bwG">我211本科毕业，工作11年，以非财税专业考过了注会和税务师，会的最多干的也最多，卖资历推脱还不够老，靠年轻硬熬又不够小，呵呵，平常心，平常心。</p>
 <hr>
 <p data-pid="WyQutGUU"><b>压力</b>，要我说，现在税务局里最大压力一是加码，二是内卷，上对下层层加码，工作安排就变成了花式折腾，同级间拼命攀比，任务反馈就变成了疯狂内卷。其实这俩说到底又是同一件事。</p>
 <p data-pid="c6PXy6JR">税务系统中央垂管，自然而然就有了纵向和横向两个纬度，纵向总局、省局、市局、县局、分局。横向就是省局以下的同级别单位。这样的体制效率极高，比如说国地税合并这么大的事情，3月中央宣布，半年时间省市县三级全部完成三定，而且人员和业务完整融合。再看看非垂管的市场监管局，同样3月份宣布，拖了一年半县区局才三定，而且至今，3年多了仍然是各干各的活。但这样的体制容错率极低，上级政策命令有留白，或者传导过程中稍有偏差，基层落实就会是一地鸡毛……</p>
 <p data-pid="sX5c5bDn">就拿最近吐槽不断的党史学习答题打个比方大家就明白了，答题手机操作，25道题，限时1小时，满分100。总局让全系统参加答题，党史学习很必要啊，大家花个十几分钟答一下，检验下自己学习成果也没啥负担。这个要求到省局，省局加个码发给市局，变成半小时内答完，得分不能低于80。市局发给县局变成20分钟内答完，得分不能低于90。县局发给每个人变成10分钟内答完，必须100分。基层职工的压力就出来了。</p>
 <p data-pid="5Sv68xzp">为啥层层加码啊？其实也很好理解，系统容错率太低了，各级都要给自己留一些保本的空间啊。省局想的是，我把要求提高点，这样有个别单位没完成，也不影响整体。有错么？没错啊。可市局县局都这么想这么做，我们就鸡飞狗跳了</p>
 <p data-pid="2pMnALmf">这只是纵向纬度，还有横向纬度。咱还举这个例子，答题完成以后，省局向总局反馈，A省说我们省平均用时25分钟，平均得分86；B省说我们用时19，得分91；C省说我们用时12，得分95，这时候你作为D省，你好意思就说个D省答题已完成？你怎么办，你只能要求下面再缩短时间再提高分数，好在反馈时候不排到后面去。注意，是不排到后面，而不是争取前几名，这是绝大多数单位的想法，但就是因为对比，有大量的对比，就会裹挟着所有单位所有人在内卷的道路上一路狂飙</p>
 <p data-pid="9enk3YGX">纵横两个纬度，总省市县四个层次，近百万的税务人，在加码和内卷的不断叠加中烦躁和迷失，所以我们看到简单的答题成了基层的噩梦——1分钟之内答完25道题，必须满分。怎么办？保证不了正确率就安排下班时间背书，速度不够快就练个几百遍锻炼肌肉记忆，老同志不保险就让年轻人一人捧着十几个手机挨个答……</p>
 <p data-pid="DQhxw-G1">可怕么？可我告诉你这只是答个题，都不足以算作任务，就是一条通知。在我们的一年的工作量里，连个百分之一的比重都谈不上</p>
 <p data-pid="esD0ua0_">基层每一样工作都面临着这种情况，有些地方这个工作卷的狠，有些地方那个工作卷的狠。像刚才说的答题，我们这里还没卷到这种程度，只是要求速度快点，尽量满分，大家坐下来10分钟左右，绝大多数100，个别97、98，还挺宽松。但我在别的省的小伙伴的回答种确实看到的那近乎变态要求，而且，我们这里也有特别卷的工作要求是别的地方没有的。</p>
 <p data-pid="Ceb6h2rM">其实，都逃不掉。</p>
 <p data-pid="AqF1EmV0">解决？我一个最底层的职工想哪个干嘛？而且我真的不信上层会不知道这个问题，会没想过解决的方案。但是我目之所及，压力越来越大，一定是有以我的水平看不到的原因，有我的层次站不到的立场。</p>
 <hr>
 <p data-pid="qs4WTc9F">最后说<b>环境</b>，这个分成内部外部两方面聊聊我的感受吧。</p>
 <p data-pid="89FWUMy3">内部环境，不论是硬件的还是软件上，我感觉都还不错。我说的软环境是指人际关系工作氛围上，不是指税务工作用的软件程序，要说程序，怕是又要变成大型车祸现场了……</p>
 <p data-pid="uPEWllRg">税务的硬件条件，就我所知道的情况，不论是场所还是设施，税务局都是不错的，尤其在经济不够发达的地区或是县城乡镇这些小地方，优势明显。分局的条件对比乡镇政府，好上一截。我刚工作时就在偏远乡镇的分局，副镇长的办公室和宿舍条件还没我这个新兵蛋子好，桌椅柜几、床铺沙发，样样都感觉是上世纪的产品，乡镇集体办公室连空调都没，分局里条件好多了，独门独院，一楼办公二楼宿舍三楼会议室活动室，还配的有跑步机单车乒乓球台，相当完备。这些东西吧，自己拥有的时候没觉得什么，有了对比才能感觉出对你工作时心情的重要。</p>
 <p data-pid="ZpqOfCWb">软环境上，咋说呢，各单位差别挺大，整体上还好，没那么多勾心斗角，比较轻松。主要原因一是咱就一小兵，谁也犯不着跟我搞办公室政治，搞了我也看不到，二是现在年轻人越来越多，想法也很老一代很不一样，很多都没把当官看那么重，加上现在这客观形势，死心的死心，淡定的淡定，没那么多利益冲突。反正我感觉啊，工作氛围和人际关系里，一把手对一个单位的影响太大了，上有所好，下必甚焉，自古如是。还有一点，城市区多数要比县里复杂一些，一个是城市区年龄结构更老化，保守意味更浓，再一个是利益冲突也大一些。</p>
 <p data-pid="L0u3z0c9">外部环境啊……一言难尽。经济下行，需要税务简政放权来服务提升市场活力。财政吃紧，需要税务保收促收来提供可靠财力支撑。这本来就是矛盾的，很难寻找到平衡点，再加上一些莫名其妙的考核束缚住自己的手脚，好么，钢丝绳上蹦野迪，悬崖边上溜滑梯，一不留神就是两头受气，挨政府骂，遭群众怼。总之，税务在不论是在面对政府时还是面对纳税人时，都是越来越弱势，当然，咱们普通职工一定是对后者感触更明显。</p>
 <p data-pid="MnUQbTe4">很多小伙伴都把纳税人越来越横归结于税务局现在强化纳税服务、弱化税收执法上，觉得是给惯的，在这我想说说自己的看法。</p>
 <p data-pid="ppp7P_3O">优化服务不对么，我觉得很对啊，主席说为人民服务、全心全意为人民服务，那咱税务为纳税人服务天经地义啊，那天经地义的事为啥搞的怨声载道的？不仅是税务人委屈的不行，纳税人就真的承了这份情么？</p>
 <p data-pid="8Z7PkZWi">我虽然没在大厅干过，但刚上班时候在分局开过四年票，那时候所有纳税人都是上门申报、打票、收现金、领发票。所以对纳服我也算了解。我觉得这优化服务它得分清楚三个问题，一个是服务的对象是谁，二是服务的范围是啥，三是服务的有效性如何。这这问题光凭想是想不出来的，真的建议制定纳服规范和考核标准的人，花十天半个月的时间去大厅看看，别搞领导视察，听听介绍看看宣传片就算调研了的那套，您就守着窗口看看税票咋开发票咋领，听听纳税人咋说税务人咋说。我开票那会，没有这么多规范这么多考核，我还能跟好多纳税人处成朋友，现在规范、考核多如牛毛，反而搞的征纳双方都不满意。个中原因，一定能在大厅窗口、在纳服一线找到答案。</p>
 <hr>
 <p data-pid="rBQXnX1h">好了，税务的现状我说完了，好与不好，也无需评价。本来是想给有意报考的朋友提供一些信息，结果变成了自顾自语，还引得好多小伙伴在评论区里感慨。</p>
 <p data-pid="--ybNR1W">昨天一个小伙伴问我要是再来一次，我还会不会选税务局，我也回复了。我说不后悔我进了税务局，但我后悔我没能早点认清自己能干什么、想干什么、擅长干什么，在平庸中蹉跎了岁月，在迷失中荒废了自己。也有人疑惑我考过了注会和税务师，怎么还说荒废了自己，下面我想聊聊自己的经历，大家也就明白了。还有，说这个也是想让大家，不论是想考进来的还是已经在职的，能有个参考，经验不多，教训深刻。</p>
 <p data-pid="dVvT5u2_">我是10年夏天上班，在那之前，已经算在家待业两年了，可能有人会问我不是211毕业么咋就待业了？是啊，我是211毕业，你看现在985都能出“废物“，我一个中流211学校末流专业的本科生，还不能当一把废物么？～～</p>
 <p data-pid="G_LBPkcp">好吧，其实这事也很简单，8成怪我自己大学沉迷游戏荒废了4年光阴，2成怪08年金融危机对我们学校优势就业行业杀伤力太大了。真就是猝死啊，一点抢救余地都没有，我找了小公司，俩月不到就领遣散费了，合同都没签……后来躲回学校想考研，发现自己已经完全失去了学习的能力，考了一个笑话般的分数，灰溜溜的滚回了家，然后一边复习考研准备二战，一边准备公考，最后省考国考双进面，省考面试时间却倒霉催的和考研冲突，放弃了考研，过了省考的面，国考面试自我放弃。</p>
 <p data-pid="bPznOlxk">通过上面这些，大家也许已经发现我这个人的缺点了——安逸了就很快堕落，逼急了才肯拼命，对，这就是我工作和生活上起起落落的原因。上班之后，除了离家远了点，其他都很安逸，工作不忙，待遇不错，我又堕落了。工作完成就好，学习毫不认真，对自己没定位，对未来没计划，迷迷茫茫的过了好几年。期间也就是13年在单位的强令之下，考了个会计从业资格证，还是考了两次才过……后来，恋爱，结婚，生娃，一切按部就班，一切平淡无奇。几年时间，能力没啥长进，自己也毫无进取之心，完全混吃等死的状态。</p>
 <p data-pid="kz0qtHDV">15年除夕，那天没放假，中午我准备走时，被一个纳税人堵着逼着开票，搞到四点，才离开。当时我老婆刚生孩子，住在我老家，离分局有100公里山路，我开着车，走到天黑才到县城边上，下车，点烟，听着鞭炮声，看着县城里的点点灯火，泪一下子就下来了，这踏马是除夕啊，我家里有刚做完月子的老婆和不足仨月的孩子，难道我就永远过这分居的日子，难道就永远过给人开票被人堵门的日子？</p>
 <p data-pid="VkvYgYQj">我要改变，那时候还在职还可以考初任，我就准备再考走，结束分居的日子。那一年省考又进了面试，但是没过，以后就不许在职考初任了。我就换个方式，学业务、考证，期待着因为业务拔尖了能让领导高看一眼，把我调到离家近一些的地方。</p>
 <p data-pid="T3Nwv8DU">后来16年借助一个机会，调到了离家离市区比较近的县，但是也因为这个调动，失去了提拔的机会，提拔这事，一步迟步步迟，何况还是在税务局这个本就极难晋升的单位，所以我要还想改变些什么，就只剩下业务这一条路。也就是在这个时候，我才开始努力学，努力考，一步步考过了会计初级、中级，17年开始考注会，这玩意对我一个非科班出身的人确实难，直到去年才考完了专业阶段最后一门。也同样是在去年，考了税务师，这个以前没想考，觉得没啥用，考过了注会，有没有税务师也就不重要了。去年是头一次报名，五门都过了。所以，我是去年才考过的双师，确切的说，注会还只是获得的专业合格，还差综合。</p>
 <p data-pid="J3__BTIM">所以我才会说我蹉跎的太久，醒悟的太迟，努力的太晚了，如果我早点开始努力，不论是调动还是学习，还是给自己定位、为未来筹划，也许现在就会有挺大不同。虽然只是也许，但毕竟还有个也许。</p>
 <p data-pid="MAGZFKxf">好在努力的迟总比不努力要好，趁着心里还有些余温，趁着眼里还有些微光，我为自己的未来找了个方向，我会走下去的，能走多远，我不知道，也不需要知道，我只需要知道走就行了。</p>
 <p data-pid="il3K0l5O">好了，这就是我工作以后的经历，我只说事情，不灌鸡汤，只说自己，不教别人，大家看看就好。</p>
 <p data-pid="JW9bUzKe">最后再感慨一句:<b>悟已往之不谏，知来者之可追</b>，共勉共勉。</p>
 <hr>
 <p data-pid="vNaVwBMI">更新</p>
 <p data-pid="LOoxxssH">很感谢大家的点赞和评论，本就是一些自己粗浅的想法，能在这里得到大家的认同，很让我开心。趁周末在更一点吧，今天说说税务系统里<b>学习考试</b>的事。</p>
 <p data-pid="6uQlKX_T">为啥想说这个呢，一个是因为这是每个税务人尤其是年轻人都要面对的事，萌新刚来就被执法资格考试整的胆战心惊，过了这个又要面对几乎每年都有的业务竞赛练兵比武，还会面对或强制或自发的各类考证。不论你愿不愿意善不擅长，都得面对这些。另一个是因为我自己的原因，我在评论里说了，我职务职级上可以说一事无成，唯一还算有点成绩的就是注会和税务师这俩证，敝扫自珍吧，有些想法想和大家唠唠。</p>
 <p data-pid="AnJwIRyB">业务竞赛这个在税务系统里全是传统了，不论是合并前还是合并后，基本上年年都有，只是合并后出去人员和业务融合的考虑，又给上了一个高度。对于竞赛，单位很重视领导很重视，当然，绝大多数是出于绩效考核的重视，我们这里一有省局、总局的竞赛，必然会组织脱岗封闭、集中备考，一般都是拉到山区，远离城镇、出入不便的地方，还不让带车，那意思就是老老实实的学去吧，不考完别出来。县局封闭半个月到一个月不等，市局考完，排名选拔，前几名由市局安排接着集中封闭，准备参加省局考试，一般也有个把月。然后是省局考试，选拔，备考总局……参加总局考试的人，一般得有三五个月的时间都在封闭。</p>
 <p data-pid="5XUxMp99">县局封闭时候大多数还不能完全脱岗，也就是单位有急事你还得干。从市局封闭开始，基本就完全脱岗了，好吃好喝供着，住的条件也不错，多数都是风景区，就是远，经常回家不行。听起来比干活强多了，但压力也很大，市局封闭一般是带选拔的，比如去省局考试的名额是5个，那市局就封闭8个，或者更多。封闭期间再组织几次测试，最后一个在定谁去。你想，县局封闭可能有拉壮丁的，有不擅长不情愿但碍于人少非去了。但市局封闭人，那基本都是既有能力又有动力的，又面临隔三差五的测试，加上最后时刻又被淘汰回去面子上也不好看，所以竞争激烈。县局封闭还有人躲个清闲，三天打鱼两天晒网的，市局封闭里，一天能学十几个小时的比比皆是，而且还是全自觉。</p>
 <p data-pid="30m0kEmF">省局封闭，我没参加过，但也知道，那比市局的又高一个层次，回家？请假？那是不可能的。省局领导天天同吃同住，就盯人的。竞争和淘汰更激烈，有一次，去总局考试就俩名额，省局一次封闭50个，一个多月里隔一天一测试，一共淘汰五轮，最后把剩的五个人都拉到扬州了，直到总局考试头一天才告诉你谁去谁不去……</p>
 <p data-pid="R9lJh41u">流程说这么多主要是给萌新看的，老铁军一般都经历过。税务工作好，年年胜高考，这个梗大家都知道，下面我想说说自己关于业务竞赛的看法</p>
 <hr>
 <p data-pid="_R7McNj1">此处以后的答案修改了，原答案里写的自己的经历太多也太碎了，有违这个回答的初衷，就修改了。</p>
 <p data-pid="FOD1HqO6">好了说回竞赛，我还没进税务局时就听说了竞赛多，来了以后更是经常听领导说税务重视业务重视竞赛，年轻人得认真学努力考，出了成绩很受关注，对以后发展大有好处。经历了这多年以后，终于明白了，领导的话都没错，但是都没说全……</p>
 <p data-pid="zuGyF6FX">对竞赛重视，其实就是对竞赛结果的重视，为了这个结果，可以花人力——组织大范围的脱产封闭；可以花财力——让你吃好住好，需要啥学习资料水果零食都管够；可以花精力——领导全程陪着盯着，你不能走他也不能走。这种重视。就是出于绩效考核甚至是领导的面子，而竞赛有没有促进全员学习，有没有提高能力水平，主不在乎。</p>
 <p data-pid="6csZJRLf">对优异者关注，就是以后一有竞赛就想你来，不论你工作忙不忙，愿意不愿意，不论是你老婆刚生孩子还是正在哺乳期，哄着逼着，都得去。考了名次，荣誉可以给，奖金可以发，但是其他的诉求，想进步想调动，一句优先考虑就都打发回来了。</p>
 <p data-pid="EIJ7DXdT">所以我看到越来越多的年轻人对竞赛心灰意泠，对考试避之不及，当然，也还有一些人在坚持，我认识一个县局的女孩子，竞赛成绩一直不错，她家住市区，最大的梦想就是能掉回市区，哪怕去个区局呢。她前年考了全省第五名，考试前领导们暗示的调动没兑现。去年她又参加了竞赛，又是十分用功，我问她，你还没被忽悠够么？她说——我没办法啊！</p>
 <p data-pid="9lVG82uq">没办法，我们从小接受的教育里，刻苦努力的人是不应该没办法的。我们单位我们的领导，原本是不应该让刻苦努力的人说出没办法的……</p>
 <p data-pid="LLH9FY6g">心碎了么？我这里还有更心碎的，还是这个女孩，去年考了全省第一，但她依然没办法……此处标记，详见7月2日更新部分，<b>是的，她有办法了！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="MNNpzp5g">突然发现被关闭了评论，也许这个回答也存在不了多久了。呵呵，没关系，习惯了，看开了。</p>
 <p data-pid="HadZ9mXe">我还会继续更，谢谢大家</p>
 <hr>
 <p data-pid="gpUTEJ6p">再更，今天说说税务系统内<b>考证</b>的事</p>
 <p data-pid="T4CAWTGT">很多人都知道，税务系统内对考证比其他单位重视一些，嗯，这个重视的含义同上一篇。很多年轻人也是从刚进单位就谋划着考证，常见的证书就是三师和会计的初级中级，在系统内，证书的作用就和上一篇的竞赛成绩一样，有没有得分人。多数人没啥用，少数人玄学似的有用，而多数人还是会为了那一点点玄学用处而去考。</p>
 <p data-pid="xigdeQgD">考证的事，多数单位不会做硬性要求，也不会针对这个搞培训学习。有些单位会出一些政策鼓励参考，比如报销书费报名费，买视频课，还有些会给考过的发一点奖金，力度比竞赛差多了。证书中三师是一个级别的，很多资格类的要求都会把三师放一起。比如报名个啥啥人才库，要求有三师之一，或者有三师的优先。对于同样非财税会计又非法律的学生来说，我感觉税务师最容易，律师次之，注会最难最麻烦。对于税务工作，尤其是基层工作来说，税务师已经基本够用，律师的用处比注会大些。这里所说的作用，仅仅是这仨对比来讲有点差别，其实三个必要性都不强。至于在系统之外的认可度，应该是律师最高，其次注会，税务师最低。</p>
 <p data-pid="um_PDLwp">现在基层新人对于考证的态度，比较分化，有些人刚来就对这个很热衷，也确实比较认真的在学在考。有些人也完全不感冒，甚至是比较抵触这个，竞赛可能还面临不得不参加的情况，考证基本都是自决，那就坚决不参加。同时，我发现身边三十岁左右到三十五之间的人，反而是考证的主力，对，我也是这样的，从30开始才考。这个岁数考证的人，心态和状态都很矛盾，心态上，一方面是上了几年班，已经发现工作上的很多事情无法改变，自己变得越来越平庸，也越来越能够接受自己的平庸，另一方面，又觉得一眼看到退休的平庸生活卓实可怕，总想着能逼迫自己努力一把，哪怕改变不了别的，至少改变下自己。状态上，一方面是脑力精力记忆力这些都比20多岁时有了特别明显的下滑，另一方面，几年工作的经验积累，确实又能起到不小的帮助。所以，我，还有很多差不多年纪的基层，都是在一种矛盾的、拧巴的心理和状态之下开始学开始考的。</p>
 <p data-pid="YSidBfe5">下面说说我自己对竞赛和考证的感受吧，从现实角度上讲这两者作用都是存在于理论之上、玄学之间，可从我个人角度，我还是在努力争取的，有竞赛我就认真准备，付出最大努力争取能在省一级拿到名次。考证上，我注会和税务师还有会计初中级都考完了，现在在准备法考。我这么做主要是基于下面这几个原因:</p>
 <p data-pid="L4Gt0A2b">一是这两者的得失是系统内仅有的能完全依靠自身控制的。你想想，工作做的好不好有没有成绩，一靠组织集体二靠领导评价，说白了，对基层而言，有了成绩是集体的，成绩有没有现实回报是领导决定的。而竞赛和考证，学到的知识是自己的，取得成绩也是自己的，谁也不能把你竞赛的名次和考取的证书偷了去安在别人头上。在这两件事上，恰恰有着体制内大家都孜孜以求的品质——公平。</p>
 <p data-pid="aLL_Ox5-">二是我希望还能给自己残存的一点进取心留下那么点念想。职务职级我改变不了什么，工作上疲于应付各种重复琐碎甚至无意义的任务，没什么挖掘和提升空间，唯一能锻炼自己磨练自己的就剩下学习考试了。</p>
 <p data-pid="OhBfVluE">三是希望自己通过这种方式，保持住学习的状态。我常说，我不知道我学这些有什么用，但我知道保持学习的状态一定有用。我不擅长察言观色，不擅长人际交往，学习的能力已经是我唯一可能还有点优势的方面了。我只能把它保持好。认真和专注其实是一种能力而非一种态度，我被注会折磨这几年，从看十分钟书就坐不住了，看不懂了烦躁到撕书，直到现在能看下两三个小时不起身、不看手机，确实是体会到了这种改变。</p>
 <p data-pid="NzZJIOJZ">四是我也从学习考试中得到了回馈，虽说是跟升职加薪毫不相关，但我还是珍视的。14年没有在意的一个竞赛名次，5年后让我有了一个从新定位、从新选择方向的机会，虽然现在还没有什么效果，还只是迈出了微不足道的第一步，但我相信我能朝着这个方向走下去。</p>
 <p data-pid="XJrCekV7">你的所有努力都不会白费。我不愿意说教别人，但我自己愿意相信。</p>
 <hr>
 <p data-pid="MDpUsA00">2021.7.2，最近发生了件很突然又很重要的事，继续更。</p>
 <p data-pid="81B5vMVD">上一次更新的最后，我说我相信所有的努力都会不会白费，也没想到这么快就应验了。</p>
 <p data-pid="-41duM4O">半个月前我们市稽查系统搞了一次<b>遴选</b>，我考上了，下周一报到。</p>
 <p data-pid="jjjQQHNW">关于这次遴选，我真有挺多想说的。这次遴选是机构合并以后第一次遴选，也是我们这里三四年来第一次从县局、乡镇分局到市区的机会，领导很重视，我们这些家住市区、和家人长期分居的人就更重视了。</p>
 <p data-pid="2wQibttN">先说说这次遴选的情况吧。一共要42个人，有6名免试直接入选。免试的都是近两年在省局总局业务竞赛中拿到优异成绩的人，据说标准是省局前五、总局前二十。对，包括了我上面说到的那个考了一次全省第五、一次全省第一的女孩。其他36人考试选拔，很快很急，周三上午发通知，在此之前没有任何消息传出来。周四周五报名，周日上午考试，周一通知入围名单和成绩。试题包含税种知识、党史党建、总局政策、执法规程、会计知识，题型单选多选计算论述写分录都有，范围很广，但是单项难度都不大。监考极其严格，只准带身份证入场，文具计算器都是准备好的。成绩公布给个人，密封的信封里只装着自己的分数，不公布排名，当然，你要是想也能打听到别人多少分大概算个名次。</p>
 <p data-pid="g5SZaTtL">在体制内干过的人都应该明白以上这些描述意味着什么，意味着领导们希望这次遴选公正公平，领导们也希望参加考试的人、乃至全市所有税务人都认为考试公正公平。事实上也做到了，我，和很多人，不论是考上的没考上的，还是没参加没报名的人，也都认为做到了。同时这次从通知到考试仅仅四天，面又这么广，这就意味着临时复习准备几乎无用，基本就是在考平时的积累。在入围的人员里，很多都是在之前业务竞赛或者学习考证中有不错成绩，市级省级能手、三师、研究生比比皆是。不过因为是稽查系统遴选，业务比重较大，所以一直在政工党建部门的同事有点吃亏。</p>
 <p data-pid="mDsv32r_">这次遴选，我觉得就是领导们在告诉我们，学习是有用的，努力是会有机会的，说实话已经很久没有收到这样的信息了。上次更新时候我说那个女孩的故事，她有办法了，那5名和她一样一直在努力在为单位争取荣誉的同事，也都有办法了，能从县里回到市区，能跟老婆老公孩子父母团聚，而且免试。这是对她们的尊重。我觉得这是令人振奋的消息，我们这里两地奔波的年轻人还有很多，光我在的县里还有八九个，他们这次很遗憾没能考走，但是也都看到了希望，开始更努力的学习和工作。</p>
 <p data-pid="Nm5OhPe7"><b>希望</b>啊，这个词在现在的税务人心里是在是太珍贵了。</p>
 <p data-pid="dXP_lLo6">作为八十万的一员，我很清楚机构合并、服务定位、人多岗少都是大势所趋，领导改变不了，需要整个税务系统服从，需要全体税务人做出牺牲。这点政治觉悟我还是有的，我也相信大多数税务人都是有的。我想要的真的很简单，能看到一点微光，能相信一切会慢慢好起来的就够了，就够支撑我去拒绝躺平、去认真工作了。</p>
 <p data-pid="XANc5sb8">而这次，我看到了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="xpKNhsHJ">感慨完了考试再说回自己。我知道很多小伙伴都会说稽查现在不好干，出差多风险大，甚至是更难以提拔和转岗，我也都明白。但是吧，现在的税务局哪里还有好干的部门呢？都差不多。最重要的是我家住市区，老婆孩子都在市区，能离家近些就是最大的心愿了。至于发展，其实我对稽查还是有向往的，学一些新东西，让自己辛苦考下来的注会税务师发挥点作用，尝试把书本知识和企业实务联系起来，挺好的。这总比在分局天天追着纳税人退三块五块的有意思吧？</p>
 <p data-pid="iIgBzFtC">还有一层，本来我是写在竞赛部分里，后来觉得不合适就又删了。删掉的一个原因就是修改时说过的，个人的成分太多，另一个是觉得自己没什么立场讲这个，离那个想法还是太遥远了。现在我觉得我可以把它说出来了，缘分？巧合？还是对我这么多年下来心还没死的奖励？我自己更愿意相信最后一种。</p>
 <p data-pid="HZ042BFM">我10年刚上班就赶上一次竞赛，那次没让我去，也对，刚上班啥都不会，又不是学财税专业的，去了也是白搭。后来几年里陆陆续续也有，县局封闭基本都有我，市局一考试我就回家了。主要是不认真学。</p>
 <p data-pid="OsZMEAfD">14年又有一次竞赛，我也没多认真准备，可能是有了点业务经验，再加上运气好，市局考试时候得了个能手，没进市局封闭，也就是一个证书的事，但就是这个当时没有任何人在意的证书，在5年后发挥了意想不到的作用，也可以说是让我对竞赛，对学习考试开始从新思考。也许，我是说也许再过10年以后，我回想起自己的税务生涯，还得从新给这个意外的证书一个更高的意义。</p>
 <p data-pid="jfnscAbC">15年我在市局借调，本单位的竞赛没参加，16年刚到新单位，县局封闭备考也没我。17，18没竞赛，到了19年，国地税刚合并，总局高规格的搞业务竞赛，县局封闭有我，我也去了，我也认真学了，但是……我认真学的是当年报的注会科目。那时候就想，反正我工作也调动了，提拔也没戏了，还不如自己考个证。所以那次竞赛也没啥成绩，更没有后续。但是吧，人生有的时候就是很奇妙，也许某个不经意的巧合，却对以后的轨迹产生了根本性的改变。</p>
 <p data-pid="pq0u0p7g">19年市局考试结束以后，我刚回到县局，领导就通知我去参加一个省局的培训，一个月。我当时很纳闷，为啥让我去啊，去了以后才知道，没啥原因，纯凑人……在省税校学了一个月，因为这个培训班最后总局要考核，所以要求很严，小班制，摸鱼是不可能的，晚上有自习，五天一考试。当时是8月，我那年注会报了三门，本来我觉得这么个高强度的培训班可能会打乱我复习注会的节奏，有点不乐意，听了两天课之后，这课真香。</p>
 <p data-pid="GeIns7ZM">省局向总局推荐的精品培训班，授课老师水平确实高，授课方法也和之前那种一个人一台电脑一份PPT的模式完全不一样，言之有物，授之有方。而且老师讲的内容和我的业务知识还有学的注会的知识能结合起来，老师讲从财务报表找涉税疑点，我想财管上的报表分析，老师讲查账技巧，我想审计方法，简直越听越开心。所以所有上课的时间我都在认真听认真记，等上完晚自习九点多回到宿舍以后，再看注会，1点多睡都是常事，但是一点也不觉得困。那一个月，真让我找回了复读那一年里每天就睡六个小时，反而精神百倍的感觉。当时教我们的老师，有些是省税校的专职老师，有些是兼职教师，后来我就想，我能不能也往这条路上走呢，做一名兼职教师？</p>
 <p data-pid="g14c-4wq">我问自己几个问题，我喜不喜欢？喜欢，我喜欢跟别人分享自己的想法，喜欢跟别人讨论问题，这个角度，也许做学校里教书授课的老师不太贴切，但税务系统内的兼职教师，反而更契合。我有没有机会？短期看不到，但是税务系统培训挺多的，我之前也在县局市局讲过政策，以后多留意、多争取，也许会有的。我能不能做好？我相信我能，我有十年的业务经验、我有从会计从业到初级到中级再到注会的学习考试经验，不论是业务政策还是职称考试，我都相信自己能讲好。这就是我之前回答里说给自己定位时候问的三个问题，想做什么、能做什么、擅长做什么。如果有一件事情同时回答了这三个问题，还等什么？去干啊！</p>
 <p data-pid="8ORNi73W">咋干？咋以一个分局的科员，去做个给别人讲课的兼职教师？参加过培训的小伙伴都知道，县局培训绝大多数是机关对口科室或是邀请市局的，市局请省局，省局请税校，我想做这个，可这第一步就迈不出啊，我总不能去和县局领导说，我想试试做兼职教师，你给我安排个机会让我练练手吧？</p>
 <p data-pid="4XgAtI9q">这时候玄妙的事情来了，我9月底带着上面的思考和疑惑，结束了省局的培训回到单位。10月初，市局发通知，让各单位推荐人员报名兼职税务培训师……我那个激动啊，打开通知一看，报名人员必须符合下面几个条件之:1研究生以上学历，我没有。2三师，我当时没有。3入选过省级以上各类人才库，我还没有。4最近五年在业务竞赛中取得过市级能手以上成绩……那是19年，最近五年就是从14年开始，上面说的那个没啥用处的、从来没有人在意过的能手证，给了我向自己向往的方向迈出第一步的机会，我能说什么？</p>
 <p data-pid="Y21XBVFC"><b>你的所有努力都不会白费，也许现在看不到回馈，但它往往能在关键时刻帮你抓住机会。</b></p>
 <p data-pid="iTiKsblu">好吧，上面说了这么多，也就是为了引出句话，以前我觉得这是骗人的毒鸡汤，现在我把这句话当做人生信条。</p>
 <p data-pid="IjoKFNG9">以上是原来删除掉的部分。很玄妙不是么？我现在去了稽查局，可以锻炼实务的经验，积累个三五年，或者更长一点也没关系，也许就真的能去做兼职的税务培训了。我还是用的也许，但这个也许，和两年前那个也许相比，已然又进了一步。</p>
 <p data-pid="nY8c3vVO">可能这些想法在很多人看来，渺小到不足以称之为目标，更别说理想了。但我本来就是一普通人，普通人的想法和愿望自然也是普通的。</p>
 <p data-pid="qGUGn1UN">人啊，得有个念想，哪怕是渺小的念想，也总比浑浑噩噩的强吧？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YMA9owvK">2010年的6月，我过完二十四岁生日，去税局报到，然后分到全市第二偏远的县、最偏远的所，离我在市区的家160公里，过了6年周一早上五点起来赶车，周五晚上九点才能到家的日子。2016年的6月，三十岁生日，调动到近一些的县，离家25公里，终于能天天回家，但是每天来回一个半小时的车程也不大好受。2021年的6月，三十五岁生日，我终于回到了市区，回到了老婆孩子身边。11年过去了，惶惶如梦，希望以后的日子能过的真切一些。</p>
 <p data-pid="NKDuX7Yr">呵呵，我还能说出<b>希望</b>，给自己点个赞吧。</p>
</body>