# 长得胖的女生有人喜欢吗？
- 点赞数：6395
- 更新时间：2020年10月12日10时28分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/318855283/answer/723411444
<body>
 <p data-pid="4uLYsV09">你们晒图的过分了啊！让那些真正胖，且没有颜值的，更加自卑了。你们大多数都是带炫耀成分的，虽胖，但匀称，还有几个颜值不错的。真的过分了，还让不让人活呀！？</p>
 <p data-pid="By3C816X">我只是替那些真正胖，爹妈没有给一张好看的脸的那些妹子叫个屈而已！</p>
 <p data-pid="v_F_0pkl">我今日“替天行道”收拾你们这些“妖魔鬼怪”！</p>
 <p data-pid="R6Tuc9JT">首先，现实生活中，我发现胖姑娘当中，居然也有挺令人惊艳的。</p>
 <p data-pid="jFrEy-Nb">废话不多说，我举几个例子:</p>
 <p data-pid="pMhdfjEA">有一次我在我们县城的大街十字路口时，人来人往之中，发现一个胖妹妹（身高155、体重120以上）脸很白，就忍不住多看了一眼，跟她挽着手走的是一个比她高、比她瘦的女孩，但是我就觉得这个胖妹妹是人群中最靓的那个崽～呃不是～是那个女孩。怎么形容呢？首先是她脸很白，其实有一部分化妆效果，其次是她很体面，很干净，脸虽然也是圆的，但是看上去很舒服。再次就是她唇化的好，然后就是精神气质好，看上去就很开朗，带着笑那种，明显比她同伴有气质。然后就是她的穿着，掩盖了一部分她的缺点。她穿的是深色衣服，然后比较长，盖掉了小短腿的大腿一部分，穿什么裤子忘记了。总之，她就是人群中最靓的那个，反观她的同伴穿短袖，黝黑的手肘都露出来了，感觉怪怪的。</p>
 <p data-pid="stxexTV_">还有就是大家都知道的《仕女图》，网上不是有那种很胖的姑娘，去扮演敦煌仕女图里面那种仕女吗？效果真的很惊艳。</p>
 <p data-pid="0mJXclLI">我在生活中刚好也遇到一个反例，有个女同事，她身高165，体重165，而且还脸大，脸大还不是关键，她还喜欢化妆，喜欢化妆不是关键，关键是她化的妆巨丑，特别是眼妆，一副很凶的亚子，试问，谁敢接近她？她还有个明显问题是穿衣只穿黑白色或单色，而且胸也不见得多么突出，各项条件都是差的，所以也就一直单身到30岁。</p>
 <p data-pid="3FKJJbw5">所以我在这里就想提醒那些胖妹妹，首先你们不要因为胖而绝望，不要因为身边那些瘦妹子天天自拍炫耀而恰柠檬，你们要善于发现自己的优点，学会去掩盖自己的缺点。比如胸大啊是吧，咳咳，你可以去突出胸，比如腿短呐，那你就掩盖腿，总之就是把丑的地方遮起来，把好看的地方暴露出来，还有最基本的就是要学会化妆，脸可以大但是不可以不干净，头发要学会打理，还有……气质……最关键还是气质，你若是因为胖就放弃自己是女孩子这个事实，而变得粗鲁不堪，那么你完了～要学会温柔一点，欸，莞尔一笑，听没听说过？笑一个吧～</p>
 <p data-pid="C4e_Gf1c">除了外形气质，你还可以发掘你身上其它的优点，比如声音、能力、学识等等，我就见过长得胖但是声音巨萝莉音的妹子，只要你隔着网络、隔着屏幕说话，是谁也识不破你的，对吧？用来做一份不怎么露脸的工作，不是问题吧？还有那些能力巨强的胖妹妹，我也是很羡慕的，我在一期电视节目看到有个胖女孩初中毕业学做游戏，19岁就月入3万，比那些花着花呗、信用卡买买买的“精致女孩”强多了好吧？</p>
 <p data-pid="s-T6Qj32">还有你如果问胖的女人跟瘦的女人比，到底还有什么优势呢？在这个审美网红脸的时代。</p>
 <p data-pid="lIuOHX1Q">那我告诉你哦，优势可多了去了。比如说生孩子没那么辛苦啊，遭遇色狼骚扰侵犯的概率大大降低啊，台风来了也不容易被吹走啊等等，还有最最关键，胖的女孩可以瘦下来，而瘦的女孩却几乎不能胖起来，耶，完胜！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/344208928/answer/820946821" class="internal">女生155，只有120斤难道算胖吗？</a>
 <p></p>
</body>