# 为什么有人说左宗棠近妖？
- 点赞数：7295
- 更新时间：2022年12月06日15时22分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/500980461/answer/2789788232
<body>
 <p data-pid="RhO6mj0E">1881年，71岁的左宗棠把17岁的章怡娶进门。洞房花烛夜，章怡见左宗棠走入洞房，连忙擦拭眼角起身迎上前道：“老爷要休息了吧？”左宗棠叹了一口气：“我这把年纪了，还纳什么妾？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tVOQw0ej">左宗棠生于湖南长沙，他自幼就聪明过人，对历史、地理、军事、经济、水利等内容都有涉猎。</p>
 <p data-pid="xDtkcynS">18岁时，左宗棠父母因病离世，没有留下什么财产，加之左宗棠因过度悲伤，科举考试因此名落孙山。</p>
 <p data-pid="I5wJgbnk">就在他自暴自弃之时，曾经和左家订过娃娃亲的周家找到了他，周夫人见他一个人孤苦无依，提出要他入赘周家。左宗棠孤身一人了无牵挂，便接受了周夫人的建议。</p>
 <p data-pid="30FYSow_">周小姐精通琴棋书画，是一位温柔贤惠的大家闺秀。</p>
 <p data-pid="tDjPV1xE">二人结婚之后非常恩爱。周小姐为了让左宗棠安心温书，专门和丈夫搬到了单独的院子里去居住，方便丈夫学习。左宗棠对此非常开心，对妻子也更加敬重。</p>
 <p data-pid="PuKd8uNm">妻子对于左宗棠来说，就是他的救赎，不但带给他安定的生活，还给了他坚持不懈的动力。虽然左宗棠大器晚成，可妻子对他一直不离不弃，两人从年少到年老一直非常恩爱。</p>
 <p data-pid="4SwtGp2J">1870年，左宗棠的妻子因病离世，这让左宗棠非常痛苦，发誓绝不再娶。在左宗棠收复边疆回来之后，慈禧见他孤苦无依，就将身边的宫女章怡赐给了左宗棠。</p>
 <p data-pid="-Cd-KZyf">章怡原本是一个知府千金，但她父亲为了巴结权贵，就把她送到宫里做了宫女，希望有朝一日她能飞上枝头做凤凰。</p>
 <p data-pid="GeIPmDeM">可是，谁也没想到章怡不但没有长留宫中，还被送给了71岁高龄的左宗棠做妾。</p>
 <p data-pid="SKJHAP7h">此时的章怡才刚满17，还憧憬着以后的人生，没想到就忽然要给一个暮年的老人做妾，她不由悲从中来。</p>
 <p data-pid="oyPsqHMO">然而，左宗棠心里也是不愿娶章怡的，虽然妻子过世，可在左宗棠心里，她永远是左家唯一的女主人，但章怡是慈禧赐的，他又不能拒绝，只能勉为其难的纳了她。</p>
 <p data-pid="TGbMYbcM">新婚之夜，章怡想到自己要嫁给一个老人，不由落下泪，左宗棠忽然进来了。章怡害怕左宗棠惩罚她，赶紧擦干眼泪迎了上去：“老爷要休息了吗？让我伺候你吧！”</p>
 <p data-pid="RgDb4uG0">左宗棠叹一口气：“你这个年纪，做我的孙女都绰绰有余，你也不用给我做妾，姑且就留在家里和我孙女呆在一起，等过几年，我帮你寻个好婆家。”</p>
 <p data-pid="Y4fZ8Ivl">章怡本以为此生无望，没想到竟然得了左宗棠这样的承诺，顿时喜极而泣。</p>
 <p data-pid="1tjkd0_4">为了报答左宗棠，她主动承担了一些家事，还把左宗棠照顾的妥妥当当，旁人见了都以为他们非常恩爱。</p>
 <p data-pid="dbqP5FqH">几年之后，左宗棠病逝。临终之前他专门嘱托儿子为章怡找个好婆家。章怡最终嫁了一个如意郎君，日子过得非常和美。</p>
 <p data-pid="YE2dmRCp">章怡能有如此的结果，都是因为左宗棠的善良，他虽有猛虎之志，却也有细嗅蔷薇的温柔。他的胸襟和豪迈都让后人佩服，也无愧于任何人。</p>
 <p></p>
</body>