# 我国的注射死刑真的如电影里一样吗？
- 点赞数：7469
- 更新时间：2018年09月03日14时01分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/284094948/answer/484470711
<body>
 <p data-pid="j1C5zGbt">扎止血带和酒精是有的，图片不是真的。</p>
 <p data-pid="bPicLwMb">所有高赞答案都是网上随便搜来的，错的没谱。。。</p>
 <p data-pid="GPJcaikz">中国的死刑注射全部都是三针法，药物和设备由最高法检统一采购分配，机器的生产厂家在杭州，药物的有一家在北京，八达岭关口再往外了。没有什么有些地方两针法有些地方三针法的，相关的执行流程和程序最高法有内部发文规范。</p>
 <p data-pid="BrsZ0Y_O">三针法只是通俗说法，实际上只有一个注射通道，每一个药剂中间有自动注射间隔。按下按钮就自动注射并监控脑电图心电图了。</p>
 <p data-pid="X5hkNmg-">第一针的确是快速麻醉剂，能够使人在数秒内进入深度睡眠状态。</p>
 <p data-pid="dOzPCusu">第二针肌松剂实际目的已经是为了致死，不是加深麻醉。肌松剂是对全身肌肉起效的，包括呼吸肌。肺部本身无自主呼吸能力，依赖呼吸肌群被动进行扩张和收缩。大剂量肌松剂注射后，呼吸肌群失能，肺部无法导入新鲜氧气，进入窒息状态。这时心脏在无法获取外来空气供给的情况下，加快跳动，将血氧向大脑输送。</p>
 <p data-pid="0BRwlmTm">第三针钾合物对心脏进行去极化，可以通俗理解为拔去心脏的电池，心脏将瞬间停跳。整个生物活体利用自身氧气储备自救的手段全部被阻断。丧失血氧供给后，大脑迅速死亡。脑电图被拉成一条线。第三针会给身体带来极其剧烈的烧灼感和大量抽搐，第二针的另一作用也开始体现，避免观感过差。</p>
 <p data-pid="HbVybtwf">某答主说什么第三针使得心跳加快输送药物。。。麻烦认真百度一下。。。知乎大V逻格斯在这上面胡柴早被人指出过了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="EOHhhDbM">根据最高法检的规定，现在死刑执行现场只准许经办法官、临场检察官、法警出现，最多会有调来支援的其他技术科制服警察（法医、影像）和这些人的上级政法委什么的。外围会有警察或者武警警戒，记者采访也不准观看和拍摄执行现场。至于家属，无论谁家的家属也不准出现啊。。。另一答主真是满口胡柴。</p>
 <hr>
 <p data-pid="dXXAXqv-">现在不是少量使用注射，而是普遍推广开来。具体如何执行，取决于各个省级单位高院规定。江苏和云南等省已经完全使用注射方式，其中江苏统一是在中院附设，所以一个重大犯罪的嫌疑人或者案犯被解往地级市所在地看守所通常预示一个很坏的结局。最高赞答主所说的要在七天之内用掉，把这个错误理解为药物的保质期。。。其实这些药物生产出来后就储存在最高院的装备库中，死刑核准裁定作出后随同文书一同下发，文书下发后七日内执行死刑。七天之内不执行是要层报相关理由并且作出处分的。如果没在七日之内执行这份裁定书就失效了，最高院的核准法官要重走一遍程序重新作出并经最高院院长签字。</p>
 <p data-pid="h_SEwFUc">不存在为了药剂保质期而抢时间杀人的做法，这种药剂保质期长，成本低廉，可以很快生产。而且如果药物失效或者不慎损坏，可以直接采用枪决替代的。但是中国存在为了特定日期而抢时间杀人的，比如禁毒日处死毒品犯罪人，农历新年前将已经二审判决的没有争议的罪犯集中签发核准。</p>
 <p data-pid="BpT2Qrgi">第一赞答主提到的问题主要是美国很多死刑用药剂不能自产，从主张废除死刑欧洲进口遭到禁运或者禁止转用途。美国是否废除死刑已经如何执行死刑由各州自行确立刑法规定（但是不能违宪）而各州已经完全废除枪决，很多州也没有电椅和毒气室。。。</p>
 <hr>
 <p data-pid="7QpsJyHr">某答主居然还说不到三十秒。。。三针之间的注射间隔加起来都不止这个数了。。。当然第二针下去脑电波就开始拉平中。。。</p>
 <hr>
 <p data-pid="nd7m6Vuc">扎止血带是为了寻找血管，消毒这是之前的法医前置程序设置的，在较早之前是有法医来扎针的，执行由法警按按钮。医生按照医疗规程来进行。另外很多受刑人本身身上带有病菌、污物或者传染病，消毒也是保护执行者健康。</p>
 <hr>
 <p data-pid="CTefT_hs">体验么，很多中院法警都有体验啊，不要说去执行别人了。自己被执行这种体验也有，负责执行的法警要进行业务演练的，出于公平考虑，大多数法警队是大家都轮流捆绑在执行床上被演练一下，某些敬业的还要自己弄来生理盐水注射一下。。。</p>
</body>