# 我国的注射死刑真的如电影里一样吗？
- 点赞数：7829
- 更新时间：2021年11月18日19时04分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/284094948/answer/928445874
<body>
 <p data-pid="zyPE3ttZ">上午去刑场，整个人都不好了。死刑犯是故意杀人，四十岁，因赌博借老太太500块钱，一直索要，逼急了杀了老太，以上是回来的车上听到的。8:30到看守所提人，因我们耽搁了会儿，直接去的刑场，一会儿殡仪馆的车也来了。刑场在殡仪馆附近一条废弃的公路边，就一个小凹槽。9:00左右中院一大队车过来，最先是囚车。下车后看到死囚，没有戴头罩，穿红色羽绒服、黑棉裤、黑布鞋，手脚被麻绳绑着，估计很久没睡了，很憔悴，两眼无神。先把死囚名字放胸前照相验明真身，之后估计是中院法警队队长向中院副院长报告：已验明真身，请指示。副院长大声道：立即执行。之后由四个执行人员带着死囚进入刑场。数分钟后法警大喊一声，同时一声枪响。二十米开外看着，死囚虽被捆绑，但在动。后面才知道子弹进入心脏那一秒就没意识了，那四五分钟是肌肉在动。大概六七分钟后进去近距离观看，没有太多血，出弹孔比一元硬币大不了太多，但脸上全是血。因子弹进入心脏，大出血，血压一压就往嘴里、鼻孔里出来。据说有些死囚执行前腿都软了，但他走进去的，也没像一些死囚一样哭或喊，从始至终没有声音。因被绑着，才死亡五六分钟，两只手就像一双白手套，或者水里泡了一两天一样，其他部位跟正常人没两样。殡仪馆的人将其装入尸袋担架抬进运尸车运走，执行完毕。</p>
 <p data-pid="SDZFTamN">不知道是之前拾了柴火的原因（提前到的，太冷，一伙人烤火），还是殡仪馆车的原因，或许心理因素占大头，从死囚下来，空气中就一大股臭味，手掌也臭，焦臭刺鼻，一闻就反胃，两次差点吐，现在已经过去4个小时了，两只手上也还是那味道，洗不掉。</p>
 <hr>
 <p data-pid="PchipxSS">以上。似乎回答错了地方，今天经历的是枪决，这种执行方式已经很少了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="j6jis_c4">更新。</p>
 <p data-pid="tdQ8rhyw">有网友问为何不打头部。听法警说以前打头部，从后脑勺近距离射杀。打头部存在的问题是会毁容，前面一大窟窿。再有，入弹孔稍有偏差，出弹孔偏差就会很大，有从眼睛出来的，有从嘴出来的，想想就害怕。</p>
 <p data-pid="qOvnspdU">另外，没有像某些网友说的从其他地方调法警，执行法警必须是审判该案的中院法警队员。笔者所在地区中院法警队队员轮流执行。一次1500补助，绑绳人员一次1000，完了还有心理咨询师帮忙调节心理。行刑枪支并非手枪，为80公分长的半自动步枪。（因没有相关专业知识，不知道型号）</p>
 <p data-pid="sSU0_hEf">另外，关于该案案情，我只知道大概，且有些信息不便透露，大概讲一下。该案发生于至少两年前，案发地点为某县城一步行街背后罪犯的住房内。起因是该罪犯因赌博向一老太太借了500元钱，一直没还，老太太一直前来索要。罪犯在一次索要过程中持刀（未知是否临时起意）刺死老太太，并将其尸体藏于床下，数天后才被发现，凶犯案发被抓。</p>
 <p data-pid="D8bWFv3r">最后，已两天了，那张没有任何表情的脸虽很模糊，但不时出现，心里有阴影。不知道死囚下了囚车看到边上殡仪馆的车在想什么。</p>
 <hr>
 <p data-pid="roIeAAc9">时隔一年多，再更。</p>
 <p data-pid="uko0D4_L">周一又参与了一次死刑执行程序。</p>
 <p data-pid="6Z764Kym">此次是个毒品犯，其妻子被判无期，据说他藏了不少钱，应该干了好几票，最终被逮到。主犯尚未到案，所以他觉得自己是替罪羊，二审庭审时情绪很激动。</p>
 <p data-pid="LDoBNqKe">受疫情影响，看守所只出不进，所以执行前会见家属，作为同案犯，只能先把死囚提到法院与其妻子视频见面。行刑总指挥交代了好几遍不能提案情，只交代后事，但他一直不同意，所以见面也取消。从外地来的家属也未能进法庭见面，仅由法警把几包遗物交接。</p>
 <p data-pid="l2LUbJkb">之后回羁押室取下脚镣，进行捆绑，上囚车前往刑场。</p>
 <p data-pid="pTH2N2Cy">行刑前，总指挥递上一支烟，些微颤抖着抽了三四口，法警报告可以行刑，总指挥下达命令，带进刑场。</p>
 <p data-pid="lmYYVIH1">两分钟左右后枪响。我询问是否可以进刑场，得到确认后走到其跟前。直挺挺葡身在地。离枪响应该有38秒了，还会嗯哼，大概嗯哼了五六声，之后十多秒吸一次气。再过两分钟左右才没吸气。法医用手指按其头部、其手指、扒开眼皮，以确实是否死亡。</p>
 <p data-pid="Lep-8fWO">边上书记员记录：进弹孔0.5*0.5，出弹孔1.4*2.5····</p>
 <p data-pid="EyA7DEtP">因为是第二次参与行刑，心理反应不大，只是脚杆有点打颤。还有一个可能性是入职数年，心里承受压力变大了。</p>
 <p data-pid="EfOb6g9g">此次最大感触是死囚心理素质太强大了，头次那个心理素质已经很不错了，此次他该说话该抽烟，一点不落。</p>
 <p></p>
</body>