# 在振华四部曲中，周周、耿耿、洛枳和见夏你最偏爱谁呢？
- 点赞数：7382
- 更新时间：2019年04月09日23时28分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/306005008/answer/629931171
<body>
 <p data-pid="xI_P7bDf">最偏爱洛枳。</p>
 <p data-pid="e9tOEWm8">洛枳和盛淮南错过了那么多年。</p>
 <p data-pid="sjdzylAG">当盛淮南带着HelloKitty的雨衣去接被困的洛枳，意图却是试探时，她看到盛淮南眼中的不屑与厌恶。她不知哪里出了错，伤心又失望，在心里质问自己：洛枳，这么大的雨，你跑出来究竟是为什么！本想与他更亲近些，却是她自取其辱了。</p>
 <p data-pid="b1Nrz1Z5">当盛淮南在高空中牵起洛枳的手，却在看到前女友的信息后对洛枳刻意的疏离。洛枳不解，却苦笑着接受了这种态度。</p>
 <p data-pid="KKuHlCHa">当盛淮南有些居高临下地问她，你是不是喜欢我，洛枳定定地看着他，辛酸又骄傲，我喜欢你，怎么了？原是告白的情景，却不如当年的暧昧“阴天晴天下雨天，你最喜欢哪一天。”</p>
 <p data-pid="jusrP3Sl">洛枳能看清室友百丽的爱情，张明瑞对自己的心意，却无法控制地在柿子树下落荒而逃，哪怕盛淮南根本不记得。</p>
 <p data-pid="DrlndsdE">关心则乱。可对于洛枳来说，她是能在高考前用一条裙子嘲讽自己让自己安心学习的文科年级第一，是能滴水不漏地和丁水婧周旋的人，是能隐忍着听着盛淮南交女朋友的八卦然后默默在墙角写下“洛枳喜欢盛淮南，谁也不知道。”</p>
 <p data-pid="OtLfOpVu">她没有周周的淡然，陈桉曾说：“周周，你对自己就这么无所谓吗？”周周的世界里，最初有奔奔守护，陈桉一路指点，林杨一路兜底，到底还是幸运的。</p>
 <p data-pid="BN2uZAKk">她没有耿耿幸运，打了擦边球进了振华，一个数理化的中国好同桌余淮像是为她量身定做，最后高考也是超出了她的模拟考的史上最高分，放在今天来说，耿耿是名副其实的锦鲤。</p>
 <p data-pid="xob0TUaw">而洛枳，这么多年，能依靠的就只有她自己。</p>
 <p data-pid="T9XVlzMn">从小跟着母亲东奔西走拖关系，她早早明白世俗与物质。清醒通透的内心下，夹杂着敏感、自卑、高傲的情绪。那天她仰起头看着施华洛世奇水晶的巨大广告牌，努力很久，眼泪仍然止不住往下流。在回答雅思考官“人的记忆为何与事实有偏差”时，那时被盛淮南当做“步步为营，别有用心”的她有些苦涩地说：“事实已经不尽如人意了，何必还要在记忆中为难自己？”</p>
 <p data-pid="AtBdSNEh">比如说，高中的那个下雨天，在她摔得满身泥泞时，抬头却看到盛淮南和叶展颜穿着一绿一粉的雨衣走在前面，却没人为她遮风挡雨。</p>
 <p data-pid="u3y7Ky6C">比如说，这么多年，她努力上进，成为文科全年级第一，盛淮南却在滑雪场问她：“我们曾经见过吗？”</p>
 <p data-pid="N1EZdqpm">比如说，每一次遇见盛淮南的惊慌与惊喜，她不得不用全部力气去掩饰表情。喜形怒于色是需要资本的，洛枳总是这样像苦行僧一般修炼自己。</p>
 <p data-pid="ibArCmrL">她努力不记得丢失日记本的懊悔与恐惧，努力不记得她在盛淮南面前饰演的气质淡然的形象，努力不记得为了给生病的盛淮南买粥在雨天摔了一跤，努力不记得叶展颜挽着盛淮南俩人宛如一对壁人的样子。</p>
 <p data-pid="ZTTnljrU">往事种种，皆为云烟。</p>
 <p data-pid="tkhzJNJl">爱情让人面目可憎。她已经快不认识那个高傲自信的自己了。盛淮南一身光芒，她在他面前，努力成为追的上他的那个人，最后她伤心又失望地发现，叶展颜能和他同行，不是因为叶展颜追的上他，而是盛淮南愿意停下来等她，只是因为喜欢而已。</p>
 <p data-pid="ECULalCM">她一直在追求势均力敌的爱情，只希望让自己成为那个配得上的人。可是现在，她却无比怀念，当年那个真心的小女孩。</p>
 <p data-pid="_rmM2vCN">那是她最好的时光。</p>
 <p data-pid="Md4Iz4YM">当年的四皇妃。</p>
 <p data-pid="HUrjGQwj">当年向他推荐《岁月的童话》的女孩。</p>
 <p data-pid="jllBFeLq">当年把心意说给墙听，郑重又小心写下“洛枳喜欢盛淮南，谁也不知道”的少女。</p>
 <p data-pid="JVNInbcJ">那个淡淡解释“所谓浪漫，就是没有后来”的女孩。</p>
 <p data-pid="7RfSBzzU">她并非不期待后来。</p>
 <p data-pid="e_ohXpLw">她一直在等记忆中的少年想起她来，却阴差阳错地认错了人，他的女朋友叶展颜顶替了问“阴天雨天下雨天，你最喜欢哪一天”的女孩，于是一错再错。</p>
 <p data-pid="lFeyouDp">盛淮南不信她，她倔强不解释，“如果你相信我，根本不用我解释。”她凌厉又苦涩地问：“盛淮南，你知道了我喜欢你，你开心吗？”如果真的开心，何必怀疑我的用心。洛枳苦笑离开，留下眉头紧锁的盛淮南。于是洛枳知道，自己没有那么重要，这么多年，都是一厢情愿，还指望大学这几个月能喜欢上自己吗？</p>
 <p data-pid="CoGvW8NX">于是，有了后来的“麦琪的礼物”，洛枳再见到他时没有波澜，她把自己调成了平静没有温度的模式，只是想要保护自己。这一次，盛淮南在弯弯绕绕后终于明白了自己的心意。</p>
 <p data-pid="Ujey_N1E">在盛淮南给她披上衣服，转身离开的时候，睡梦中的洛枳，仿佛看到了小时候和皇上朝着夕阳一路奔跑的样子……</p>
</body>