# 为什么人们大多能接受《火影忍者》和《死神》烂尾，却不能接受《进击的巨人》烂尾？
- 点赞数：6973
- 更新时间：2021年05月13日11时26分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/453988761/answer/1828664006
<body>
 <p data-pid="kFswewm2">因为烂尾的性质不一样。</p>
 <p data-pid="kVTDTki0">火影的烂尾，主要是无限抛掷出新的BOSS，主角无脑开挂，世界观搞太大收不住。</p>
 <p data-pid="TjG823X9">死神就更简单了，单纯是商业原因。蓝染篇很明显已经榨干了这个系列的生命力，久保带人早就要完结，编辑部不肯放，漫画家也要吃饭所以只能继续。后面的完现术和千年血战，说白了大家都知道要烂尾，知道的事情也没什么好奇怪的。而且还真的不是久保带人的锅</p>
 <p data-pid="gOYiNIzx">“我构思好的都画完了，你们逼着我高强度连载继续画续集，我除了瞎编还有啥办法啊？”久保带人估计自己都在这样呐喊</p>
 <p data-pid="cSI2fii2">但是就算烂尾，这两个故事是讲基本法的，也就是有逻辑的。</p>
 <p data-pid="HkpnWbHc">简单来说，拿火影举例子</p>
 <p data-pid="M8UXEP0t">主线就是打带土—》发现斑—》打斑—》发现更深的幕后黑手辉夜—》打辉夜—》打败辉夜，鸣人回去当火影。</p>
 <p data-pid="qlfJ1BBY">虽然烂俗，但是首先第一件事，鸣人虽然被戏称为嘴遁忍者，但是他并不是不能打！</p>
 <p data-pid="8IRDt-Q6">所有的谈都是建立在鸣人本身能打，包括受人抨击的轮回天生部分，鸣人也是真正意义上的打服了对面（干爆了六道佩恩，自己稳定了九尾）再谈。</p>
 <p data-pid="QMD8tYJU">而对于谈不了的（斑，辉夜），鸣人就会打，打死对面</p>
 <p data-pid="wwvOJnia">所以虽然每一次都谈谈谈，但是还是遵守了谈不拢就打，打服了再谈的路线，虽然烂俗，但是逻辑上是自洽的。</p>
 <p data-pid="vDE41jUm">五大国的和平，也不算说不通，毕竟木叶两个鬼，惹怒了他们俩人就能把一国扬了，那你俩说啥是啥吧。</p>
 <p data-pid="OMTlyO08">而且恶人，虽然有洗白的桥段，但是岸本非常明白的就是，虽然洗白，该死还是要死。鼬死了，带土死了，斑死了。虽然洗白，但是这种一身血仇的角色是必须要死的，也就是出来混是要还的。这一点其实在佐助，大蛇丸和兜身上也不例外。佐助被罚一辈子无法结双手印，而且在正篇结尾，他更类似于一个直属火影的特殊暗部，本身依旧不被木叶主流社会接纳，甚至除了必要外都不回木叶。大蛇丸直接被软禁了一辈子不允许自由活动。兜则变成了半个阿巴阿巴的傻子，一辈子都正常不了了。（这也是我很讨厌博人传得一点，博人传破坏了所有这些严密的逻辑体系。大蛇丸是不可能去参加什么中忍考试的，佐助更不可能在木叶的街头游荡逛街）</p>
 <p data-pid="_YTAAwss">犯了罪，就要还，就算洗白了也要死。没死，这辈子也不可能再若无其事的去当普通人了，哪怕你是七代目最好的朋友，你也不能指望木叶的百姓会忘记宇智波八年前做了些什么，因为他们的亲人可能就死在那个时候。而鸣人就算再有权有势，他也改变不了这件事，他只能让佐助当个呆在黑暗里的影子。这就是逻辑严密的自洽。</p>
 <p data-pid="15u_7ZM-">感情线，也算铺垫了很久，雏田早在佩恩篇就成了正宫，这点没啥好说的。</p>
 <p data-pid="NdEEG_Wi">而且还有一点，其实岸本非常讲究婚姻的对称性。比如，为什么是鹿丸配手鞠？为什么不是别人？很简单，手鞠是公主，而木叶里除了鸣人以外，就只有大贵族奈良家当代家主，上忍兼木叶二把手奈良鹿丸配得上公主，佐助都不配，他是个边缘人。你把手鞠嫁给一个普通的特别上忍压根不符合人家的身份，那等于把我爱罗这个角色当傻子，所以能跟沙国公主联姻的也只有木叶的二把手鹿丸，这叫门当户对。丁次牙这些不太出彩的也就随便分配了一个三线角色（牙好像变成老光棍了）。</p>
 <p data-pid="VfgwIQer">再比如井野，井野她们家倒插门，但是十二小强除了李洛克以外都出自名门，谁跟你倒插门？而山中家也不可能找个垃圾忍者当女婿。但是李洛克的画风是在跟井野差的有点大。</p>
 <p data-pid="IhhlEsD6">所以最后只能是完全没有过去但是自身素质又很强的佐井来倒插门。作为女婿他的能力合格，倒插门他没有心理压力。其实类似的事发生过，鸣人他爹妈也这样啊，也是大贵族家女+倒插门平民高手的组合，是有先例的。</p>
 <p data-pid="XmxyJ-55">岸本最后并不是在乱拉郎配，他大部分婚姻其实是有过考虑后设计的，所以也不会有人觉得特别突兀。</p>
 <p data-pid="FxdHEgWk">同时前面的坑后面也有收回，第一话鸣人就要当火影，最后他当上了火影。</p>
 <p data-pid="a2Hozjt7">鸣人曾经给宁次说过，他想要帮着解决日向家的宗家分家之争，他真的做到了。当然执行方式有点奇怪就是了，他娶了这一代的日向分家（注意，设定上妹妹花火才是这代本家，雏田其实是这代分家），到最后雏田头上也没有分家标志，有白眼的向日葵也没有。这就是开了先例，先例有了，后面改革就有了基础。而且这就等于鸣人成了日向家的“家里人”。外人管不了人家家事，女婿当然可以管，所以某种意义上鸣人确实是兑现了当初的承诺。</p>
 <p data-pid="Gq_NZoYk">所以岸本齐史尽管扯淡了几百话，但他没有忘了这个漫画是怎么开始的。</p>
 <p data-pid="jOFEvONg">那么巨人是什么情况呢。我们甚至都可以先排除其中最恶心的侵略者也是受害者的观点，纯粹以故事角度去分析，他还是烂的难以理解。这次喷巨人的范围是全世界！有的人说什么只有国内在喷，我可以非常准确的告诉你，欧美对其的评价是厕纸。</p>
 <p data-pid="Ynmy5kdJ">首先他的和平结局完全没有任何逻辑，举个例子就类似于火影结尾，鸣人和佐助都被辉夜打死了，但是辉夜突然大发善心，放弃复活，救活全世界走了</p>
 <p data-pid="BMUojaGc">再比如，带土留了一条老命，还去木叶做了上忍，大家都忘记了他杀了数万忍者联军的事情，还跟他亲切有加的聚餐开玩笑。</p>
 <p data-pid="hpwzXSx2">鸣人回村后跟井野结婚了，但是原因完全不明，也没说为什么。</p>
 <p data-pid="Bl5zSTQB">鼬死前告诉佐助，其实我就是闲得无聊杀的玩的，那天没杀你是我累的慌了，没啥原因你滚吧。</p>
 <p data-pid="lMaOufPg">初代被召唤出来了，听说斑正在搞事情，表示管我吊事，自己解除了召唤术</p>
 <p data-pid="T7CiCBtL">简单来说，巨人的烂尾是不讲基本法的。</p>
 <p data-pid="XuwgZoX8">他完全无视了逻辑，人物塑造，之前的伏笔，就直接把读者当成了傻子。</p>
 <p data-pid="PK6XjLFi">他画了几十话铺垫，抛出了一个不可调和的矛盾（也就是火影里只能打的战役），却让双方以和解结束。</p>
 <p data-pid="BJKKc_bm">这个，叫做烂尾其实都已经不合适了。</p>
 <p data-pid="OjBxckl4">更像是腰斩。</p>
 <p data-pid="PUesANEI">而自己画出的结局，在没有外力的作用下（编辑部催稿，自身突发疾病等等），能画出腰斩级别的烂，也算是少有的了。</p>
 <p data-pid="gTWSWBhG">我上一个见到这样子的漫画，还是夜叉鸦</p>
</body>