# 为了钱，人可以坏到什么地步？
- 点赞数：18785
- 更新时间：2018年07月12日14时45分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/283089011/answer/430575939
<body>
 <p data-pid="SAdI2g6N">一．</p>
 <p data-pid="18UN-_7B">上个月在上海虹桥火车站，准备坐地铁，手上只有十块钱纸币，投钱的时候，机器显示no coins。旁边突然冒出一老奶奶说她有零钱，我说谢谢啊，把钱递给她。</p>
 <p data-pid="kg3MkYhJ">她帮我投了四块钱零钱后，不见她有找钱的意思。</p>
 <p data-pid="U4tU-4mo">我说：不找了？</p>
 <p data-pid="BLU0Wwid">她：我们说好的啊，不找了。</p>
 <p data-pid="0obgtqeu">我拿着地铁卡在那里凌乱，啥时候说好了？</p>
 <p data-pid="dyG-o3bo">然后她便去其他地方物色新的猎物。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WDUHF_I6">二.</p>
 <p data-pid="I8R8FgP-">在我读高一的时候，有一家烧饼铺不错，面团上撒一圈芝麻，烤得焦黄，特别香，心心念已久，摊主是夫妻两，一脸温和，</p>
 <p data-pid="HZZh8Gh9">我第一次从他家买烧饼的时候，</p>
 <p data-pid="ZduEvz6e">妻子麻溜地从上面拿起一个，中间抹上辣椒，迅速折起来递给我。</p>
 <p data-pid="R_sJkswj">当时拿起烧饼的我，发现烧饼冰凉。</p>
 <p data-pid="lEoqy_w5">我不太敢去理论。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gk_46l0_">我安慰自己没事，可以吃。</p>
 <p data-pid="ZcbkOLzk">吃着吃着觉得，真他妈嚼不动啊。口感是至少放了一夜的，哪怕再烤一下都不会凉到那种程度。</p>
 <p data-pid="xahHTHbW">越吃越气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OgLEtNRp">三.</p>
 <p data-pid="iqzoQjvr">高二的时候，我全身上下就5块钱零花钱，也舍不得花，然后一个好朋友问我借钱，我说我就这5块钱，给他了，他去买了两罐可乐，喝的美滋滋。</p>
 <p data-pid="jNA3yHyq">5块钱，我不提，他不还。</p>
 <p data-pid="QHKrIyNd">虽然是小钱，但是越想越气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lt--otyz">四.</p>
 <p data-pid="QOqaxAY9">有次出门没赶上火车，又比较急，得知有个地方可以坐私家车，急忙赶去。但是说好的价格，用各种理由加价，不然就下车，半夜，还飘着雨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Cd02CO-F">他们够坏吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nKIwubDY">当然不够，有些甚至不算坏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SlSTh-U8">他们坏的是，让我不可以不动脑子开开心心活在世上了，这一个个破事，让我幼小的心灵一次次受到伤害。我的怯懦更让我厌恶我自己的无能，渐渐开始对人不再信任、变得谨慎。中国移动给我打电话办业务问我要验证码，我都得怀疑是不是真正的中国移动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4ABGUhaE">你要是为了钱抢劫，捅我一刀我也就认了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8OYfiHrB">至少来得痛快。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1NFiGz5F">这种坏，让我心里憋屈，跟吃了苍蝇一样恶心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ag5m7TZL">《人在囧途》里有一幕，有个女人跪地乞讨给女儿凑女儿手术费，王宝强觉得她是真的需要帮助，给了身上所有的钱，等了一夜发现自己被骗了。最后和徐峥逮到她，发现她收养了很多孤儿，一个女孩的眼睛急需手术。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="92a4T2-Y">《生存家族》，几年前的日本（已更正）电影，其中有一段讲的是整个城市断电，一家人逃难，水源急缺，他们一家的矿泉水也所剩不多。期间一中年男子苦苦哀求，希望能给他水。一家人多次动摇，最终还是没给。晚上男子偷了他们一瓶水，大儿子穷追不舍，最后发现男子和妻子是为了给几个月大的孩子冲奶粉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Lk8VpXOh">看多了太多坏，我总喜欢电影这部分，做一个坏和真善美的转折，能赚我一把鼻涕一把泪的，让我短暂地相信这个世界会变好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VQp6Uzx4">但也只能聊以慰藉，擦干眼泪，继续谨慎地、猜测着地面对每个人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dq6O-lGs">因为现实中。</p>
 <p data-pid="OQ5l8buY">扶老人被讹。</p>
 <p data-pid="BgbAaDoR">众筹了钱，却放弃治疗女儿。</p>
 <p data-pid="DJKSFqCJ">信了朋友，被朋友拉进传销组织。</p>
 <p data-pid="dXWW04e4">大学生为兼职也好为找工作也好，被骗到抑郁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0EHzpUt4">信任，一点点被榨干，不敢施舍，不敢见义勇为，对朋友开始留几个心眼，开始连这个社会都不敢面对。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tmykIHuH">胡迁在作品《大裂》里写道：<b>世界会越来越坏，这一点无法控制，比如一列火车冲入悬崖，也是从头到尾按顺序坠落，这趟火车就是二百年时光。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C1x_yV4a">正在上映的《动物世界》中（买了赌博默示录改编权），讲的是一场无限制牌局，每个人分别4张石头剪刀布、3颗星，输则输给赢家1颗星。下船的条件是拥有3到3颗以上的星，且手中的牌全部都打出去了。你会发现其中有个bug，只要两个人互相合作，出相同的牌打成平局就能下船且现实中的贷款会全部清零。输了则会被关进小黑屋，如果没有人赎他出来。最终会被送到船底坐人体实验，生不如死。</p>
 <p data-pid="HYxcwQpP">所以星星决定生死，但是你也可以在主办方那里借钱，然后买赢家多余的星星续命。因此一颗星星价值百万。</p>
 <p data-pid="irJ9C6HP">牌局开始时，有个人找主角配合，前几张牌都平手，突然那人出错牌，赢了主角一颗星星，那人告诉主角重开一局，自己会出剪刀，让主角赢，把星星输还给主角。主角出了石头，发现对面出的却是布。直接两颗星都失去了。</p>
 <p data-pid="CdS1ST_w">在这个游戏上，人前脚把牌卖给你，后脚他就把卖给你的是什么牌卖给第二个人。</p>
 <p data-pid="yoqkhHC9">本来可以开开心心大家都下船，清零贷款的游戏。</p>
 <p data-pid="KN54VqT-">但为了更多的钱，欺骗、背叛、人性的丑恶面，你不能相信任何一个人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NuB5faR6">这才是现实该有的样子——</p>
 <p data-pid="SjQQt2z6"><b>就像一场牌局，耍尽手段，因为总有人一定要赢。</b></p>
</body>