# 男生发晚安用拼音「wanan」是什么意思？
- 点赞数：7132
- 更新时间：2020年05月01日19时52分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/349674802/answer/1193509296
<body>
 <p data-pid="-bueaW38">你男朋友是个程序员，你们两个人的关系他觉得有点累了，不好直说而已：</p>
 <p data-pid="EJKlOPrW"><b>第一层意思是：有些事情我做不到，请理解多一些。</b></p>
 <p data-pid="Y6XWtHXA"><b>第二层意思是：今天我不想再说了，我想静静。</b></p>
 <p data-pid="Cz1C-hgh">不信？跟我做：</p>
 <p data-pid="9d5oMMZD">1、请将Wanan作为一个字符串看，将其转换为ascii码加起来得到和。</p>
 <p data-pid="yrMuDk8t">2、字符的本质就是整数，输出这个值是501。</p>
 <p data-pid="PtuI6CTw">3、501是一个HTTP协议的错误代码，在HTTP里的的意义是the server does not support the functionality required to fulfill the request。</p>
 <p data-pid="8MPVbZDm"><b> 生活好累，你要求好高，好难做到，多理解一下可以吗？</b></p>
 <p data-pid="jr8MQe-F">如果你把字符串误打成全小写，打成了wanan，执行同样代码得到的结果是533。</p>
 <p data-pid="X-TnrlY-">533是SMTP里的一个错误代码，意思是 <b>553 error</b> a user doesn't exist or other reasons</p>
 <p data-pid="XIVJ0uls"><b>生活好累，你的要求好高，我好想暂时不收你的信息，让我静静好吗？</b></p>
 <p data-pid="tlFdCbpO">来！代码也拿去！那个男生手头肯定有类似解密代码。</p>
 <p data-pid="CRbr5OX0">-----参考代码------拿不去谢-----我胸前的红领巾更加鲜艳了----</p>
 <blockquote data-pid="INnIEspJ">
  //作者 知乎 大海 代码规范：阿里p108级特别高级规范 2020-05-01
  <br>
  //劳动节在劳动的人，一定是好人。
  <br>
  #include &lt;stdio.h&gt;//我会好多库，python也会
  <br>
  #include &lt;stdlib.h&gt;//不用的库我也有，那是土豪的include
  <br>
  int main()
  <br>
  {
  <br>
   char s[6]="Wanan";//我会用数组
  <br>
   register int i;//我做事情特别利索
  <br>
   int sum=0;//我们可以一切从零开始
  <br>
   for(i=0;i&lt;6;i++)//循环我也会
  <br>
   sum+=s[i];//生活就是不断努力进行原始积累，最后财务自由
  <br>
   printf("Hello world! %d \n",sum);//我的目标是世界，是星辰大海
  <br>
   return 0;//我做事有始有终
  <br>
  }// 我们象花括号一样，双双对对。
 </blockquote>
</body>