# 《让子弹飞》里有哪些隐藏的剧情？
- 点赞数：6217
- 更新时间：2015年12月28日14时26分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25537575/answer/78793271
<body>
 <p data-pid="7EpiV-m6">这个问题我一定要来回答，不邀请也要来。作为一个看过不下百遍《让子弹飞》的影迷。然而我觉得自己还是不理解其中的一些意思，写出一点东西供大家讨论。（严重剧透！严重剧透！严重剧透！）<br><br>
  首先，需要纠正题目中的一个错误，“例如老汤才是最后的赢家（电影最后一幕姜文骑马在铁轨上走，火车过来的时候，坐在最后的一个就是汤师爷。。的背影）”这个是明显的误传，原因很简单，姜文在iqiyi上有一个一段段的小视频，虽不是解析《让子弹飞》，却是拍摄的花絮性质。其中一段已经阐明（如果你看的够仔细），戴帽子的那个人是黄四郎。<br><br>
  《让子弹飞》有很多精彩之处，诚如各种高票答案说的那样。各种隐喻让观众猜的不亦乐乎。我佩服它的还有一点，就是：<b>无论你是哪个年龄段的、无论你历史学的如何、无论你哲学功底如何，你都能在《让子弹飞》找到乐子，或是找到燃点，跟你看没看懂导演想说啥无关</b>。实际上，这是一个电影很难达到的高度。换句话说，即使你看不懂其中隐喻，依然能看爽。这种作品即使是姜文老师自己，恐怕也几部才能出一部（参考在豆瓣被骂的《一步之遥》）。我仅说一点我的理解，就是<b>这部戏中冲突的升级，跟人生的成长有点异曲同工</b>。有点像《公民凯恩》，随着洋葱一点点拨开，无论是对张麻子，还是对黄四郎的认识都更立体和深入了。<br><br>
  这部戏，简单看，就是张麻子跟黄四郎斗法。好人跟坏人斗，多么简单永恒的话题，小时候我们就学过。然而随着年龄的增长，我们开始明白，好人和坏人都不是简单的，有复杂的好人、有复杂的坏人。扯远了。<br><br>
  首先是六爷，六爷跟坏人起的冲突，在我看来，就像我们人生的青春期。大家都热血、好斗、冲动、不讲方法，甚至有一点认死理。“<b>小孩才分对错，大人只看利弊。</b>”那个时候我们是分对错的时期。甚至不惜一切代价，我们要听到的是，“你才是对的，我服了。”就像六爷，宁愿割开自己的肚子，也要证明自己只吃了一碗粉，不是两碗粉。很简单的被坏人利用了，“你们家六爷，是自残。”师爷说的没错（甚至剧中大家也对这个观点很赞成，因为发火只是一时的），我们一时的冲动，留给后世的并不是“这个人是个英雄，真心的。”而是，“这人真傻，就为了这么点小事。”想想古今中外在群体事件中被利用的傻学生们，有没有点同感？这个小故事至少告诉我们，做事情不能冲动，不然很容易落入别人简单的陷阱。这第一手棋，黄四郎赢。<br><br>
  随着冲突的升级，进入了“鸿门宴”。这里的门道就比简单的割开肚子要深了。有点像我们人生的青壮年时期，<b>做事情不那么冲动了，但一定要比个高低</b>。鸿门宴上，可以说，张麻子处处压黄四郎一手，一是纠正介错人用刀的错误，再来是分成问题上棋高一着，继续是还六子一个公道（虽然被骗了），最后拿了人家石头，还阻止了人家杀了那姑娘。重要的是，明着告诉人家，我可以随便潜入你的宅子。这个就有点像知乎、微博上理智的撕逼了（人身攻击的不算），我一定要跟你比一个高低。最后黄四郎也被惹怒了，师爷直劝“easy，easy”。这也直接导致黄四郎派人去杀张麻子。这一手棋，张麻子赢。<br><br>
  如果说上面的事情还不涉及谋略，那么接下里的故事开始有智谋了。张麻子明知自己惹怒了黄四郎，不会有好结果，故而故意卖了一个醉，骗了师爷（为了骗师爷，不惜不要石头了）。果然，夜里人来了，差点杀了张麻子。张麻子杀了一个回马枪，这次是真的手刃了六子的仇人，而且是名正言顺，让你哑巴吃黄连（反正你人都死在“鸿门宴”了）：“他喜欢让人假死这一套，正好，我也喜欢让人多死几回这一套。”这句话直接透漏了，张麻子此时已经想好了后面大半个小时的戏。这就是智谋了。尤其这一手最后，张麻子假装哭那一出，笑爆观众。这一手，张麻子赢。<br><br>
  然而绑人这一出还是有点“玩砸了”。张麻子千算万算，没有算到替身这一着。在嬉笑怒骂间，张麻子棋输一着。<br><br>
  后面一幕就精彩了，首先是发钱。这实际上已经引起了张麻子团队内部的分裂。靠精神支柱能打几个仗？然后美色就上了。彻底分裂了。<b>名存实亡的团队我认为就是这会开始的</b>。张麻子也意识到了，所以最后他不得不一边骗自己团队的成员，一边对付黄四郎。这已经不是智谋了，而是谋略。（《二号首长》有一段大概说，谋略比智谋要高的多，曹操就是谋略，诸葛亮就是智谋。）扯远了。雨夜战斗，假死这一幕，是张麻子赢了，他不仅赢了，还要坐实让黄四郎把银子吐出来。“你他妈给我解释解释什么叫她妈的惊喜？”这话是问师爷的，其实是问黄四郎的，休想通过“惊喜”这种模棱两可的词汇把战果掩饰过去。<br><br>
  果然，黄四郎把银子吐出来了。后面在山间，假装剿匪。实际是两人正面突杀。这一幕，师爷的确死了。师爷这个角色比较有意思，是典型的投机主义者，谁厉害就投靠谁，而且两边都示好。可惜最后没有一个善终。张麻子看清楚了，让他吐点钱只是剃了它的羊毛，要想真自由，还得剥了它的羊皮。这次，他回城了。<br><br>
  回城以后就是谋略了，张麻子一边不能对团队公开自己的小九九，一边要对付黄四郎。还要想着如何争取大多数实际上怀着“事不关己高高挂起”的老百姓的支持。这一仗打的漂亮，观众看得爽，好人似乎终于赢了。<br><br>
  写到这，很多人问了，斗法用这么麻烦么？直接拿着枪炮开干，什么谋略，一边去。枪杆子里出政权。我作为一个长者，就笑了。你这么个搞法，老百姓管那么多么？他们眼里只是神仙在打架，叮叮当当的，谁好人谁坏人弄不好都不知道。老百姓没那么高尚的理想，自由？自由能当饭吃？他们甚至搞不清楚，谁是站在他们的角色帮他们说话的。<b>弄不好还要弄出革命志士为老百姓抛头颅洒热血，老百姓根本不知道，还以为沾着他们的血吃馒头可以治疗肺痨这种事</b>。所以重要的激发人们的精神，开启民智。就像《蝙蝠侠》一样，打击几个罪犯不重要，但让老百姓知道，坚持正义、不怕罪犯才重要。Batman is only a symbol。再者说，在《让子弹飞》里面一直强调的是，“师出有名”、“名正言顺“。我是要干你，但是要打着正义的旗号干你。还有，《让子弹飞》自己也说了，坏人都是操蛋的，然而你却拿他没什么好办法。“我为什么当年要上山当麻匪，就是跟这帮操蛋的人玩不起。”，“一个土匪，遇上一个恶霸，多么简单的事，被你们弄得这么稀里糊涂的！”的确，涉及利益，没有事情是简单的。我们也希望好人跟坏人是简单的分别，我们也希望斗争是简单的，然而斗争是十分复杂的。往往谋略才是决定胜利的条件，而不是武器装备等等。比如，毛主席很早就看明白了，农村包围城市等等。<br><br>
  最后，黄四郎还是留了后手，金蝉脱壳了。然而张麻子也不是盖的。结尾一幕，他横刀立马，虽然是孤家寡人了，看到火车驶过，看到了黄四郎的身影，依然要骑着马追上去。一个胸怀天下的革命者，最后作为chairman连个chair都被老百姓拿走了，老百姓最终感谢他么？没那么隆重。自己的兄弟为了人民的解放死了，还有一些投敌了。他对百姓失望了么？没有。他要继续，跟黄四郎战斗到底。结尾是典型的开放式结尾，就像《1900》里面，一个来卖小号的胖子的故事讲完了，走了，又来了一个卖其他乐器的人。什么意思？另一个故事开始了。我能想到，<b>在浦东，必将是一个比《让子弹飞》还精彩的故事</b>。<br><br>
  这是一点浅显的理解，我相信所有高票答案的解析。还有影评说其实黄四郎和张麻子一早就认识，辛亥革命时候就认识，我信；高票答案中有说象征了毛主席和毛岸英，我信。这就是一个作品最高的境界了，我想。一千个读者就有一千个《哈姆雷特》。<br><br>
  希望中国电影多一些《让子弹飞》。<b>如果你坚持看到这里，谢谢你</b>。</p>
</body>