# 如何看待人大代表提议改善男女教师比例？
- 点赞数：29471
- 更新时间：2022年06月15日15时32分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/447729014/answer/2514954718
<body>
 <p data-pid="dHUSOikv"><b>我不理解，并且感到寒心。</b></p>
 <p data-pid="8uJECEg8">我是一名英语师范专业毕业的女生。不可否认，我们专业男女比例严重失调。就拿我们班来说，全班22个人，只有1名少数民族男生，年级的其他班也和我们情况差不多，一个班也就一两个男生。</p>
 <p data-pid="f18lIOef"><b>但是这和我们每一个师范专业的女生有什么关系呢？</b></p>
 <p data-pid="nDdo7tVc"><b>男生来的少，是我们的错吗？</b>是我们抢占了男生报考师范专业的名额了吗？不是。是师范院校为了多要女生而限制男生报考吗？不是。是女生在报考的时候有分数加分吗？不是。</p>
 <p data-pid="i2QkEG9R"><b>既然大家都是通过高考而考上师范专业的，凭什么男生就处处吃香？</b></p>
 <p data-pid="-2ipn2Lz">我可以接受自己因为教学技能不过关而输给男生，因为专业素养不够强而输给男生，<b>但是绝不接受因为性别而输给男生。</b></p>
 <p data-pid="CncZONIw">记得大三的时候，我的班主任在课上讲过之前学长学姐应聘的经历。当时所有的教过他俩的教授都认为是那位学姐的教学能力更胜一筹，但最终还是学长获得了这个职位。令我震惊的是，班上的同学和老师对于这个结果感到的不是愤怒，而是司空见惯后认命般的无奈。仿佛这样的结果，是理所当然的。</p>
 <p data-pid="4vmKpJ7F"><b>从来如此，便对吗？</b></p>
 <p data-pid="YsK4r8cx">我的国家告诉我，从来如此，不对也是对的。更令我感到可笑的是，专家居然认为大量女性教师会使得学生缺乏男性气概？请问我们的学生都是幼年丧父吗？之前由女性教师教出来的几代学生，都是不入专家眼的“娘炮”吗？那么多女性教师，兢兢业业，任劳任怨，工作几十年，将自己的青春和精力奉献在这三尺讲台，如今却要背上“制造娘炮”的罪名，甚至成为导致整个民族没有阳刚气概的罪魁祸首。</p>
 <p data-pid="jnW4kPR2">真想当面问问这位专家，<b>您从小到大就没有遇到过一位女性教师吗？您如今提的建议，对得起那些曾含辛茹苦，呕心沥血的培养您的女性教师吗？</b></p>
 <p data-pid="Kbr5a1Du">说了这么多，我绝不是反对男性加入到教师队伍中。恰恰相反，我也希望这个社会有更多的男性能够认可教师这个职业，能够为教师队伍增添新鲜的血液。<b>但我也由衷的希望，在未来加入教师队伍的男生，是真正热爱教育事业的，是真正充满教育情怀的，是真正有着教育教学能力的，而不是一些企图依靠性别优势而少走弯路的投机取巧者，和一些精致的利己主义者。</b></p>
 <p data-pid="CH1Kossi"><b>更新</b></p>
 <p data-pid="3206ooph">知乎小透明头一次体会这么多赞和评论哈哈哈，有点受宠若惊，欢迎大家继续讨论啊。</p>
 <p data-pid="3p6nQw-I">我写这篇答案的初衷，一是想说些心里话，深夜emo后抱怨一会儿，二是想为那些明明条件很优秀却因为学校更想要男性而落选的女教师鸣不平，三是diss一下专家觉得教师队伍男性的缺失会导致学生男性气概缺失的观点。希望大家看回答的时候可以就事论事，不要总是上纲上线，瞎引申，搞得我刷评论久了自己都忘了自己写了些啥内容。</p>
 <p data-pid="InYF7-Ji">最后还是要感谢大家对这个回答关注！希望教师能受到更多人的认可，教师队伍能越来越好～</p>
</body>