# 如何看待大学里面怀孕的女生？
- 点赞数：16773
- 更新时间：2023年11月06日20时36分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/430474423/answer/3073735257
<body>
 <p data-pid="9NskPQUf">我大学一个同学，大三时意外怀上了，她男朋友挺负责，知道了以后就说要这个孩子，就约见双方的父母，我们也因此见识到了一场人生大戏。</p>
 <p data-pid="o_8G4k23">同学的父母要求要先见的那个男孩，我同学就和她男友一起买票去同学老家，同学父母来接站，还定饭店和酒店。</p>
 <p data-pid="fF_-TJG4">见面之后，同学父母也比较淡定，没有急着让女儿出嫁，而是要先看看男方的人品和谈吐，还有他对未来的规划，最重要的是对女儿的态度。</p>
 <p data-pid="ZhUPJMds">同学的父母还是比较满意的，男方表示想结婚，而且对未来也有了初步规划，最重要的同学也想要那个孩子。女方这边算是定下了，没什么意见。两人的心放下了一半。</p>
 <p data-pid="W5C5Ci9b">接下来同学她俩又一起去见男友的父母，两人兴冲冲地去，在火车站就特别失望，男方父母没来接站，让她们俩坐大巴回家。</p>
 <p data-pid="-BfEzq50">回到家以后，都是中午了，但是男友父母连午饭都没有做，还直接就说他们已经吃过了，让同学她们俩自己做点，要不就去外面随便吃点。</p>
 <p data-pid="3M2TVbcR">我同学和她男友吃完饭回到家，男方的母亲那个趾高气扬的劲儿就更大了。</p>
 <p data-pid="Vzhmi7Uu">一张嘴就说我同学，怀孕了就别上大学，干脆直接退学吧，就在家里养孩子要紧。</p>
 <p data-pid="HIDEsd5R">接着又说她儿子还要继续上学，也挺辛苦的，让我同学怀孕还有生孩子的时候不要给他添麻烦，有事自己解决，或者找她父母。</p>
 <p data-pid="kaE-9n74">后来越说越过分，连他们儿子都听不下去了，和他们吵起来了。</p>
 <p data-pid="004yQhNX">但我那个同学倒是冷静了，也没跟他们说什么，就在一旁静静地听着他们一家人吵架。</p>
 <p data-pid="N-MDqbkJ">回到学校后我同学说有点心累，她男友没当回事，当是怀孕累的，随便敷衍了一下让她多休息，再买点水果吃。然后继续在电话里和父母理论，要钱结婚。</p>
 <p data-pid="IydPvp1b">我同学也没再跟他说什么，就打了个电话给自己母亲，两个人一起去了医院流掉了这个孩子。孩子打掉之后才打电话告诉男友。</p>
 <p data-pid="-kZHEq_r">她男友很不理解，还很生气，就质问她为什么要打掉孩子，他都说要娶她了。</p>
 <p data-pid="wQgTWVje">我同学就说：“我不想委屈自己，我不想委屈我父母，我也不想委屈这个孩子，不被父母祝福的婚姻不会幸福。我觉得咱们俩不太合适，还是分手吧。”</p>
 <p data-pid="sLEjRqhv">从进医院到进手术间再到打电话说分手，同学至始至终都非常冷静，反倒是她妈妈，哭红了眼眶。</p>
 <p data-pid="JX9_GbsH">女孩子没有看清男方的人品之前，千万不要未婚先孕，不仅是伤的自己身体，更是自己家人的心。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1704960278389817344"></a>
 <p></p>
</body>