# 日本旅游自助会比跟团贵吗？
- 点赞数：5797
- 更新时间：2021年06月01日15时03分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22362283/answer/32366794
<body>
 <p data-pid="mAWcx7ba">呃。。。阿布花这个钱走了日本3大岛 (北海道，本州，九州），坐了两次当地飞机，一次过夜邮轮，N次新干线，只想说，去日本可以的话，必须自助游阿。顺便说阿布的日语仅限跟人说：尼红哦诺，挖伽里嘛伞。（中文意思就是“日语我不懂”。）</p>
 <p data-pid="6x7buZ5X">噢，不过，阿布得英文好到可以勉强听懂日本人的英语，哇哈哈。</p>
 <p data-pid="tLYoqUUE">好吧，以上是开玩笑的，其实是出行前记住了基本的词汇，比如——你好；再见；谢谢；对不起；请问；点单；买单；多少钱；热的；冷的；去这里；预约了；XX在哪里？；XX有么？还有就是数字1-10，百，千，万；以及我明白了，我不明白。</p>
 <p data-pid="EhGq86I5">还有就是天然不用记，看日剧动漫必然会耳濡目染的：亚美呆，哟西，噢以西，索噶，这些，你懂得，哈哈哈。</p>
 <p data-pid="zL6mEL5f">说半天，还是先帖点帖士给你吧：</p>
 <p data-pid="q0bPEWCt"><b>摘自微信公号 abyjapan 阿布旅行手记</b><br><br></p>
 <p data-pid="eAZMff01"><b>关键TIPS整理</b></p>
 <p data-pid="GWzdXTES">1.手机翻译软件：GOOGLE翻译；语音翻译</p>
 <p data-pid="09gFxbNn">2.手机地图（交通）软件：GOOGLE地图；乗换案内</p>
 <p data-pid="38EOQV_s">3.手机天气预报软件：YAHOO天气</p>
 <p data-pid="XFigTrno">4.Docomo公司的b-mobile卡</p>
 <p data-pid="tlNKi01L">5.JR PASS（只有全日本周游券必须在海外购买，买之前可以用GOOGLEMAP计算下行程费用。）</p>
 <p data-pid="g3aw_rYo">6.NTT免费的WIFI卡</p>
 <p data-pid="QECZmxh_">7.旅游保险（买了安联保险，26元，阿布觉着日本旅行保费应该更低些，根本很难出险嘛。）</p>
 <p data-pid="ypbXiBCL"><b>推荐资料整理</b></p>
 <p data-pid="lmhtxczT">日本酒店寄送行李至机场的攻略：</p>
 <p data-pid="SZJ1KXA8"><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.douban.com/group/topic/31513463/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">日本酒店寄送行李至机场的攻略</a></p>
 <p data-pid="GnsyVSN4">JAL ABC：</p>
 <p data-pid="MwWjJCEv"><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.jalabc.com/chinese/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">JAL ABC</a></p>
 <p data-pid="S9PjthGa">NTT免费WIFI：</p>
 <p data-pid="Ff4iEATy"><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//flets.com/freewifi/cn/index.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">NTT东日本免费Wi-Fi服务 / 东京(成田机场,富士山,长野)至北海道(新千岁机场) / 14天内免费,不限流量,护照,游客</a></p>
 <p data-pid="ouRfeOTB">日本移动上网：</p>
 <p data-pid="fBnAVfW8"><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.douban.com/group/topic/43148416/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">b-mobile 1G 已经是4G 的速度了!!!!</a></p>
 <p data-pid="rwu2YrIx">b-mobile上网卡+路由器设置：</p>
 <p data-pid="PEos9OMD"><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.douban.com/group/topic/39197498/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">日本上网『3G便携路由器』费用最省方案和设置</a></p>
 <p data-pid="L0BGRtff">另外，好多人问跟团游具体怎么看性价比，也写过一个技术贴 <a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.douban.com/group/topic/55035325/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">日本跟团游实用指南</a>，在日游前心理准备的内容下也贴一个。</p>
 <p data-pid="tUMKgcSr">（又加内容）关于吃饭问题，有质疑说日本怎么可能没有好吃的，阿布在评论里解释了一下，顺便还是把之前另一篇介绍吃的帖子翻出来了，在跟团游攻略下放了。<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.douban.com/group/topic/56812781/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">谈谈在日本旅行时的吃饭问题</a></p>
 <p data-pid="_rFYxi84"><br>
  (三度追加）关于语言问题，昨天问的人很多，照样贴一篇经验在吃饭问题下方，供参考。</p>
 <p data-pid="j3ioa3_K"><br>
  (签证内容追加) 在最后，具体要求还是要跟代理核实，供参考。</p>
 <p data-pid="lcaIaBp-"><br>
  ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊</p>
 <p data-pid="fc38Gi-b"><b>另外，鉴于大家都有需求，希望阿布给设计行程，那就来吧。</b></p>
 <p data-pid="17d5kJIg"><b>上一期樱花境外"拼团“自由行活动，参考：</b><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzA5OTU2NjAxNA%3D%3D%26mid%3D202302674%26idx%3D1%26sn%3D24e82014e937c982a7bb154c2e88e21d%23rd" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">mp.weixin.qq.com/s?</span><span class="invisible">__biz=MzA5OTU2NjAxNA==&amp;mid=202302674&amp;idx=1&amp;sn=24e82014e937c982a7bb154c2e88e21d#rd</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="1HSObxau">跟拍的摄影师，看这里：《旅行约片 | 还原《秒速五厘米》与《言叶之庭》现实场景的摄影师被我找到了》 <a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzA5OTU2NjAxNA%3D%3D%26mid%3D202321407%26idx%3D1%26sn%3Db1887f58784beefdc924910a0cc07ca7%23rd" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">mp.weixin.qq.com/s?</span><span class="invisible">__biz=MzA5OTU2NjAxNA==&amp;mid=202321407&amp;idx=1&amp;sn=b1887f58784beefdc924910a0cc07ca7#rd</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="9aL4WTbZ"><b>夏季花火活动进行中：</b><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzA5OTU2NjAxNA%3D%3D%26mid%3D205266782%26idx%3D1%26sn%3D9a982767774291ddff366544c926d0b4%23rd" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">夏天就得这么玩，约吗？</a></p>
 <p data-pid="TXzbMnvt"><b><u>关注请直接添加微信公号 abyjapan </u></b></p>
 <p data-pid="KROEsPf_">另外，日本自由行私人订制服务也开始接受咨询。<b>（私人订制日本游 = 携程机酒价）</b></p>
 <p data-pid="U6LadJaD">＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊</p>
 <p data-pid="GjbzQdoG">还有就是，想看阿布聊深度游的，看这个帖子：<a href="http://www.zhihu.com/question/27120230" class="internal">想去日本深度旅游，有哪些冷门的地方景点一定要去？</a></p>
 <p data-pid="YLlh3UxP">我自己比较赞成题主说的，要High就跟着当地人玩，微信公号上更新过几篇供参考。（知乎帖字数有限制，就po链接，好吧。）</p>
 <p data-pid="PMeS29AZ"><b>（推荐）已更新的最新5月攻略：</b><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzA5OTU2NjAxNA%3D%3D%26mid%3D204936431%26idx%3D1%26sn%3Dbc47e11a3f9dee8324ba1a1ae99bafea%23rd" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">五一在日本？你错过这些了嘛？</a></p>
 <p data-pid="W-HgvpRH"><b>尤其可以跟着当地人去拍照：旅行约片 | 还原《秒速五厘米》与《言叶之庭》现实场景的摄影师被我找到了　</b><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzA5OTU2NjAxNA%3D%3D%26mid%3D202321407%26idx%3D1%26sn%3Db1887f58784beefdc924910a0cc07ca7%23rd" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">mp.weixin.qq.com/s?</span><span class="invisible">__biz=MzA5OTU2NjAxNA==&amp;mid=202321407&amp;idx=1&amp;sn=b1887f58784beefdc924910a0cc07ca7#rd</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="YX4RTbPp"><b>《只有跟着当地人，才能领略的魅力北海道 | 阿布攻略》</b><br><b>阅读请点击右边：</b><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzA5OTU2NjAxNA%3D%3D%26mid%3D200757377%26idx%3D1%26sn%3Dbf4cff00bdfb62865515391422ee346e%23rd" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">mp.weixin.qq.com/s?</span><span class="invisible">__biz=MzA5OTU2NjAxNA==&amp;mid=200757377&amp;idx=1&amp;sn=bf4cff00bdfb62865515391422ee346e#rd</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="LFuyndTd"><b>日本人自己评选的：《日本最赞温泉TOP100 | 阿布荐藏》</b><br><b>阅读请点击右边：</b><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzA5OTU2NjAxNA%3D%3D%26mid%3D201228254%26idx%3D1%26sn%3D97addae4221b734c10baa11f83df2a01%23rd" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">mp.weixin.qq.com/s?</span><span class="invisible">__biz=MzA5OTU2NjAxNA==&amp;mid=201228254&amp;idx=1&amp;sn=97addae4221b734c10baa11f83df2a01#rd</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="n1al-e3q"><b>自由行TOP住宿选 · 属于自己的日本空间 </b><br><b>阅读请点击右边：</b><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzA5OTU2NjAxNA%3D%3D%26mid%3D201336370%26idx%3D1%26sn%3Df7f8e6feb949102336912379d41b7a0b%23rd" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">mp.weixin.qq.com/s?</span><span class="invisible">__biz=MzA5OTU2NjAxNA==&amp;mid=201336370&amp;idx=1&amp;sn=f7f8e6feb949102336912379d41b7a0b#rd</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="tTjrxgTl"><b>令人脑洞大开的当地玩法（日本冬季12-2月，当地人的活动大盘点）－－完整版见微信公号abyjapan</b><br><b>阅读请点击右边：</b><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzA5OTU2NjAxNA%3D%3D%26mid%3D202037306%26idx%3D1%26sn%3D3a41722a84a5388dbb73059c78592a45%23rd" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">mp.weixin.qq.com/s?</span><span class="invisible">__biz=MzA5OTU2NjAxNA==&amp;mid=202037306&amp;idx=1&amp;sn=3a41722a84a5388dbb73059c78592a45#rd</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="I1fQK8cS"><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzA5OTU2NjAxNA%3D%3D%26mid%3D204723338%26idx%3D1%26sn%3D3e641ca6d8d0cbf58cb63870a61823e6%23rd" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">窥视 | 日本夏季“风物诗”</a></p>
 <p data-pid="mQsmiysz">其他内容包括：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzA5OTU2NjAxNA%3D%3D%26mid%3D201243543%26idx%3D1%26sn%3D36626829e4553586c3a1b228aac4ca21%23rd" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">十大性价比最高温泉旅馆</a>，<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzA5OTU2NjAxNA%3D%3D%26mid%3D200734654%26idx%3D1%26sn%3D951dd5f5d884d754ecce4e27bbecda76%23rd" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">北海道最值得去的52个地方</a>（北海道人自己选的），不日更新。）</p>
 <p data-pid="9mhzq6vV">＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊</p>
 <p data-pid="DQ211uqr">布游日本：10天如何走完日本三岛（开篇）<br><br></p>
 <p data-pid="V0q9TJ_2"><b><i>阿布/文</i></b></p>
 <p data-pid="p82UYy0h">临行日本前，家里的上海老太太嘱咐阿布说：“最近中日关系不好，你们到日本要小心。”可没想到，后来在日本转了一大圈，也没遇到有任何不安全的地方，而在宫崎骏幽灵公主森林原景的屋久岛，一位90多岁的日本乡下老太太，则说出了一句至今都没回过味的话。</p>
 <p data-pid="g4-qDqIA">那位日本老太太说：“中日友谊来之不易，一定要好好保持下去。”</p>
 <p data-pid="J2M6hpkd">犹如上述两名老太太的巨大反差，日本之于中国，始终是个熟悉而陌生的国度。熟悉是因为历史因素沟壑难平，陌生是因为物理距离彼此了解有限。而去了才知道，很多事情都可以足够胸中起波澜。</p>
 <p data-pid="PpJVTTPO">今年3月底，阿布第一次日本之行，没有跟团而是选择了自由行，在为期10天的行程中，也走了一条前无古人的路——先飞抵日本中部樱花待放的东京，又坐火车北上，从地下穿过津轻海峡，抵达白雪皑皑的北海道，接着坐日本的廉价航空飞越东京上空，向南到京都晃悠了一天，然后坐船横渡濑户内海，再上火车，一路春色中穿过熊本平原，又从鹿儿岛市到屋久岛的幽灵公主森林，并遇到那个日本老太太，这已是最后一段的行程。</p>
 <p data-pid="5LmjIjmH">在临行前，一位在日本求学7年朋友说：“你们这是不可能完成的任务，这是要穿越大半个日本。”更不必说，阿布只会简单几句日语，但这个任务还是完成了。</p>
 <p data-pid="CWLnNxWe">整个行程算下来，日本4个大岛，阿布去了3个，10天换了10个地方，而从公交车到火车、再到出租车和飞机轮番上阵，问一句累不累，的确是累，但这的确又是波澜壮阔、不知疲倦的一路。</p>
 <p data-pid="lSBUEfoK">也是因为走完了，于是就想到要做这样一个有关旅行的微信公号，自然，日本游就是推送给大家的第一弹。</p>
 <p data-pid="tWejR6A1">在对具体行程和攻略与大家分享之前，作为第一篇，还是先从大家最关心的几个话题开始吐槽，只是想说一句，交通不是问题、安全不是问题、语言也不是问题，问题只是在于你能承受多大的反差。</p>
 <p data-pid="jUUoMrF9"><b><i>“力求准时抵达”</i></b></p>
 <p data-pid="62FsRcN0">仔细算下来，阿布夫妇去日本，一共坐了4次飞机，3次轮船，以及包括新干线在内的各种火车，乃至市内有轨电车和公交巴士等等，之所以能够顺利走完这段旅程，不得不首先感谢便利而准时的交通。</p>
 <p data-pid="q-7fwqA4">让阿布最为感慨的一件事，是即将离开时，坐日本捷星（Jetstar）航空从鹿儿岛市飞东京，捷星是日本的廉价航空，有时候会给大航空公司让航线，所以可能会误点，那天就误点了半个小时，阿布夫妇心里想着，这下赶不上最后一班地铁到东京预订的住宿地方了。</p>
 <p data-pid="tE9YMuNj">但没想到，上了飞机，机长就用日语和英语在大喇叭里给乘客致歉，在解释了误点原因后，机长说：“我们将提高飞行速度，力求准时抵达。”结果，这班飞机果然几乎准点降落。</p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="CAHyl5Yp">下了飞机，阿布就拎着行包向地铁飞奔而去，与国内安检严肃刻板的面孔不一样，一路上，只要是工作人员，无不都在给你加油鼓劲，让你赶快向前冲，甚至检票人员车票也没查，就是这样，阿布夫妇赶上了最后一班地铁。<br></p>
 <p data-pid="-2-ngryX">另一个“准时”的案例，则在北海道发生。那天阿布夫妇从新得乘火车到南千岁，如果火车准时到达，会有5分钟时间换到机场的列车，但火车晚点了10分钟，接着，阿布夫妇就听到列车员说，非常抱歉列车晚点，但不用担心错过去机场的列车，因为换乘列车到站时间也会稍稍调整……</p>
 <p data-pid="lGwhQj7m">而在富士山通往东京新宿的高速上堵车的1小时误点中，阿布夫妇经历了曾在一篇旅日游记中看到的“惊人”一幕，所有在高速上的行驶车辆静静的排队缓慢前行，没有人鸣笛，没有人占用紧急车道，阿布看着警车从身旁的紧急车道飞速超走，半小时后，拥堵逐渐解除。</p>
 <p data-pid="pOSBfKyt">在整个过程中，除了司机本人通过头戴话筒反复道歉并通告最新情况以及预估的误点时间，车上的电视屏幕也一直在滚动播放相关信息，而当巴士抵达新宿的时候，跟司机预估的晚点时间比照，一分钟都没有差。</p>
 <p data-pid="o8DpxPaa"><b><i>安全问题</i></b></p>
 <p data-pid="2FrK5R9N">日本旅行人身安全似乎不在考虑之列，一起杀人事件基本都可以算全国性话题的国家里，据常居日本的人说，但凡居住在比较靠谱的大楼里的话，常常出门都不用关房门。最夸张地得甚至说，日本街头的自行车都不用上锁。</p>
 <p data-pid="WEJKG_98">阿布夫妇所体验到则是，不上锁那个传闻肯定是误传后的版本，没有粗链条的大锁是真的。但无论是摩托车还是看上去很高级的自行车，都有自带的小锁。</p>
 <p data-pid="2c6zyTj6">当然，夜晚走在无人的陌生街道上，感觉不会特别好，但比较起在国内旅行的时候，阿布在日本的10天内，一刻也没想起过要注意门窗紧闭，或者时时查看财物等等“你懂得”警方提示。</p>
 <p data-pid="e2PM3DZJ">日本全岛从北至南，无论是大城市还是乡村，从衣着跟生活用品来看，人们的生活水准看上去都差不太多，没有看到任何乞丐或者看着就很贫穷的人。虽然没来得及去东京隅田公园看那些无家可归的人，但据说虽是无家可归的人，每天也还是穿戴整齐。或者这就是让人感觉安心的缘故吧。</p>
 <p data-pid="g4tsIxxx">而至于中日世仇，一路上日本人都很友好，回头想想，在一个旅游业竞争到白日化的发达国家，做为一个去撒钱的金主，除了灿烂的服务笑容还真没见过其他情绪。当然了，也有感觉被怠慢的时候——在机场采购回程礼物时。不过，那是个会说中文的香港营业员。</p>
 <p data-pid="E4HrOVLY"><b><i>语言和迷失异乡</i></b></p>
 <p data-pid="kHt89s6E">语言问题是很多国人担心的问题，阿布夫妇的一个朋友，就曾因为这个担心选择了跟团游，但说真的，跟团游感觉的确不怎么好，这位朋友在听到阿布的行程之后，直接拒绝看一路旅行的照片，也不想知道吃了什么，只是因为反差太大。</p>
 <p data-pid="o51bTaRh">作为一个“过来人”，语言问题的确是个问题，日本人英语又不好，沟通不好也可能找不到回去的路，但办法也是有的，那就是用手机软件以及谷歌地图，当然，之前也要做好功课。</p>
 <p data-pid="WE5MnLlk">阿布是提前三个月准备的，说背五十音图后来没做到，只是在上下班路上看了不少常用日语，但是基本都忘记了。因为最后用到的日语真是有限的。很多沟通，还是依靠“GOOGLE翻译”跟“语音翻译”两个手机软件搞定。</p>
 <p data-pid="0neHBq8R">怎么搞定呢？先下载好GOOGLE翻译的“中-日语言翻译离线包”，并准备好日本移动上网卡，至于上网卡是樱花卡，还是b-mobile，在比较了半天后，阿布选择了b-mobile的1G卡（淘宝畅游东瀛）+路由器TP-link/TL-TR861-5200L（京东购买）的模式。<br></p>
 <p data-pid="_WRyLnSW">而日常日语，最简单的还是要记住的，比如你好；再见；谢谢；对不起；请问；点单；买单；多少钱；热的；冷的；去这里；预约了；XX在哪里？；XX有么？还有就是数字1-10，百，千，万；以及我明白了，我不明白。</p>
 <p data-pid="yKrdqoJ-">如果你都会了，恭喜你，不用担心了，放心去吧。顺便说，大城市跟主要景点，台湾背包客特别多的，实在搞不定了，求助下呗。不过，为了不至于出现迷路误点的情况，阿布还是在临行前，用谷歌地图路线以及街景看全了几乎所有要经过的地方。</p>
 <p data-pid="DsMMA0T9">总之，只要b-mobile1G卡+路由器在手，全程GPS导航，懒到连路标都不看，无论出那个站，直接看手机地图导航箭头，决定行径方向。整个行程里，几段坐在火车上钻隧道，过雪原，穿森林，还有在屋久岛（九州离岛）最南端时候，没有信号，只要有人的地方，那怕像北海道新得町，人口不足1万的小镇，信号都很强，行前用手机截屏的GOOGLE路线图全没用上。</p>
 <p data-pid="Ke6zsW1i"><b><i>其他问题</i></b></p>
 <p data-pid="-WtV7kwM">最后说几个小问题。<b><i>首先是签证</i></b>，确实看过很多论坛里讨论莫名其妙被拒签的案例，想起来其实就跟医院烧伤科都是市面上很难见到的严重烧伤病人一样，讨论拒签的帖子里发生的问题，基本一定不是你的问题。</p>
 <p data-pid="tDXZ_FbP">阿布的“白本护照”用得只是淘宝商家的签证服务——“杭州广角”通过“杭州途易”送签的，两家在淘宝上都可以联系，按照要求准备材料就好。据商家说现在日本自由行拒签率很低，反正阿布夫妇的签证很顺利地就拿到了。</p>
 <p data-pid="kRDq4Tor"><b><i>其次是上网</i></b>，之前说了日语翻译与地图软件必备的问题，那支持这些及时软件的就是“移动上网”了，推荐下豆瓣的Deter3的各种技术帖。（<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.douban.com/group/topic/43148416/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">b-mobile 1G 已经是4G 的速度了!!!!</a>）</p>
 <p data-pid="yogwAWYi">再说一下实践经验吧，如果你是网瘾动物，微信朋友圈刷屏不断的话，10天行程，1G的定额卡其实有点不够用，基本上一天至少200-300MB才够，推荐可以考虑弄个不限流量的接力卡。</p>
 <p data-pid="pW99j9iS">不过旅店基本多有免费WIFI（有些是大堂里才有信号），东京都市圈地区有向外国人派NTT免费的WIFI卡，东京都市圈内很多地方都有信号。（具体请参考:<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//flets.com/freewifi/cn/index.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">NTT东日本免费Wi-Fi服务 / 东京(成田机场,富士山,长野)至北海道(新千岁机场) / 14天内免费,不限流量,护照,游客</a>）阿布本来没打算用，在富士山河口湖的旅店（外川庄）里被好心的店老板普及了。<br></p>
 <p data-pid="kS0v_b2x">另外，各大日本机场跟闹市区，到处都是Docomo，Softbank的门店，到当地再买估计也不难，比较国内买还会便宜几十元，只是开通需要当地人帮忙，可能沟通上会少许有些问题。</p>
 <p data-pid="p-YWbfqQ">最后是<b><i>交通优惠套餐</i></b>，这原本不是一个问题，但是营销之神们所在的国度，楞是把这个东西弄复杂了，各种火车周游券（全国版，地区版），城市周游套餐，景区周游券，到底要买那个呢？不会日语又想省点钱，貌似也只能想办法事先查好。</p>
 <p data-pid="ZKhFErgK">阿布夫妇的实践经验是，移动距离超过“东京-大阪往返”，800公里以上，就可以考虑买JR日本周游券了，跨区周游买全日本周游券（阿布是在淘宝的“理想之国”买的），某一地区内旅行买单区周游券（例如东日本周游券），不乘坐新干线的买青春十八；市内周游，一般一天坐3次车以上，买通票。（通票也有分单地铁，单公交，还有地铁公交搭配什么的。）<br></p>
 <p data-pid="wWHNTdgP">顺便一句，日本的出租车费，大约是3公里基本就得花50元人民币。</p>
 <p data-pid="oPCmDs_G">至于具体的日本交通省钱法，可能得需要日后另外写一个技术贴，到时候再具体介绍，</p>
 <p data-pid="dXQxpUNF">最后的最后，想起来一个原本没有考虑过，到了当地才发现的问题，行李如何快递到机场（空港）——阿布完全没有预料到日本的保暖设施做得那么好，去北海道的时候是当地的冬末，为了应对零下5度的天气，特意带了全副抗寒衣物，一大包完全没有用上，在北海道三天全部穿着从上海（气温十几度）出发时穿的衣服。</p>
 <p data-pid="0kwawLRO">如果完全用不上的行李还要背一路，可以试试JAL ABC（<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.jalabc.com/chinese/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">JAL ABC</a>）的日本国内空港快递，在JAL ABC服务人员的帮助下，在快递单上填上了回程的航班信息，离开日本的时候在办理登机手续的大厅里安然接到了，已经早在那里等待的行李。</p>
 <p data-pid="IoVO2bvx">这里还有一篇介绍各类如果在旅行中使用日本国内快递的技术帖一起推荐给各位。（<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.douban.com/group/topic/31513463/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">日本酒店寄送行李至机场的攻略</a>）想说的有很多，在之后的文章里，再来慢慢说吧，今天就先到这儿吧。休息，先休息一下。</p>
 <p data-pid="TRSvCaQm">****************************************************************</p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="EPwBpB10">日本跟团游实用指南 | 阿布攻略 <br><br>
  更多图片及详细内容，可搜索微信公众号：阿布旅行手记 <br><br>
  日本最强幕府将军（权势相当于中国皇帝）德川家康的二条城，位于京都，与日本天皇的京都皇宫距离不远。这是阿布此行惟一张没有办法避开游客的旅行纪念照。 <br><br>
  当初听说日本跟团很便宜，也不是没有心动过，但一想到跟团就无法避免题图这样的人流，最终还是放弃了。 <br><br>
  这两天有朋友问，怎样选性价比高的赴日游旅行团？阿布挠挠头，实在木有经验，但阿布有一手日本旅行相关的物价资料，从机票，旅店价格，到餐饮，当地交通，购物。仔细想想，任何一个团的报价，无非就是这些服务报价的综合，而其中没有一样是旅行社提供的。 <br><br>
  这样说来，阿布还是很有资质可以提供一些分析思路的，供大家参考。 <br><br>
  需不需要跟团 <br>
  这个部分首先就是明确跟团的好处咯。阿布想了想大概有以下几点： <br>
  节省自行安排旅程，以及订购机票旅店的时间，省心。 <br>
  当地导游统一安排，旅店到景点全部有大巴，除了等待以及跟着走，不需要自己找当地饭店或者交通，省事。 <br>
  有任何意外，都很容易得到及时的帮助，安全有保障。 <br>
  最后，其实是最不靠谱的，团队游比自由行便宜。这点阿布其实不大同意，马上会分析 <br>
  归纳来说，偷懒的话，跟团游，尤其陪伴年纪大的家人出行，跟团也是一种不错的选择。 <br><br>
  坑子的旅行团介绍就不要看了 <br>
  看过网络上一些关于大品牌旅行团照样大搞日本游自费项目，跟当地无导游证地陪（通常台湾人）联合“坑”游客钱的故事。阿布就先从怎么筛掉坑子入手谈几点。 <br><br>
  首先，日本景点收费的很少，通常只有迪斯尼之类的娱乐场所，二条城之类的名胜古迹才收费。看到旅行社有所谓自费项目可以到网上查一查，是不是这么回事。你说安排一个北海道牧场游览收费么，是有可能的，安排东京银座观光也要收费，这简直好比逛上海南京路要收钱一个意思嘛？有这种奇怪的自费项目，直接略过该团介绍。 <br><br>
  其次，日本商店都很规矩，稍微大一点的商场都可以找到购物满一万日元的退税窗口，在类似上海百盛里办会员卡的位置就有，标示也很多，很容易找。稍微繁华一点的商业街，就到处都是折扣药妆店一类，也没有假货。机场也是购物天堂，绝不会因为自己地理位置垄断，给你加点钱。 <br><br>
  当地人跟中国一样搞旅行购物的真心很少，如果行程里有不少特别的购物安排，不用说肯定是跟当地中国人或华人联手“诈骗”了，这个团的介绍也不用看了。 <br><br>
  最后比较常见的就是跟国内团同样容易发生的问题，航班时间不合理，车上时间过长，旅店离风景区远。这个可以要详细行程表，仔细看一看。例如第一天下午到，当天晚上住机场附近酒店，最后一天早上直接去机场，还标6天5晚的行程，没啥诚意的，就算了吧。当然啦，要是真喜欢这种安排的，按阿布下面要讲的报价计算方式算下来真心便宜的，那也可以。 <br><br>
  性价比高旅行团那里找？阿布教你算报价 <br>
  在具体评测旅行团报价合理性之前，心里有本帐还是好的，先听阿布来说说怎么抓预算吧。<br><br>
  机票: 3000元 <br>
  上海/北京飞日本的往返机票，提早3-6个月订，包括春秋，根据季节不同大约在<a href="tel:2500-3500">2500-3500</a>元（机场，燃油全包)。春秋的话，可以订到1600元（机场，燃油全包），只要不嫌弃机场到市中心车程单程2-3小时。 <br>
  酒店（情调兼舒适）：人均400/晚（两人一间） <br>
  以阿布自由行为例，2晚奢侈3-4星级酒店，3晚相当舒适的民宿以及寺庙的宿坊，3晚2星的经济酒店，1晚客轮两人客舱，总计消费12万日元左右（人民币约为7200元），平均800元/晚。 <br><br>
  餐饮（小康为主，偶尔奢侈）：人均300／天 <br>
  日本酒店多数住店可以选带早餐或带早晚两餐，风景区的旅馆跟日式温泉酒店一般晚餐准备的都是简易怀石料里，不管好不好吃，总归是每人分开各自一份，面前摆上N碟菜，外加至少上3次热菜，以及饭后甜点。日式早餐一般也是丰富异常，至少一个胃口好的男人的量，而且性价比高，跟房费一起算的话，差不多人均500日元（30元人民币）。 <br>
  不过阿布还是为酒店外的饭店着迷，所以在酒店用餐次数不多，5顿早饭跟2顿晚饭是在酒店搞定的。除此以外，吃了北海道帝王蟹，毛蟹，鲑鱼子盖饭，新鲜的烤墨鱼，大扇贝，九州椰子蟹，还有各种刺生，海胆，黑毛和牛；拉面各种；想吃的基本都吃了的情况下，大概花了10万左右（折合6000元），人均一天300元。 <br><br>
  当地交通：飞机－单程600元／人；每天市内公共交通：50元／人 <br>
  日本国内的廉价航空（类似春秋航空，但服务绝对比春秋好3倍以上）捷星以及桃子航空可以提供东京，大阪，福冈到北海道札幌，九州鹿儿岛，中部名古屋的便宜航班。一般含税费全包价就是人均一万日元（600元飞一次单程）；室内公交，日本全国差不多，大多都是单次200日元，如果坐乡下的长途汽车会贵一些，一小时车程大概就要1000日元（60元）左右。 <br><br>
  景点门票：每天50元／人 <br>
  日本国立公园好多都不需要门票，阿布去世界遗产物久岛的时候，就只是交了几百日元（大约20-30元)的清扫费。大部分景点的门票也在<a href="tel:500-1000">500-1000</a>日元（30-60人民币）左右。 <br>
  最后不要忘记了签证费：500元／人 <br><br>
  按这个预算，比较舒适的行程，例如大阪－北海道－东京这样7天6夜，2次日本国内飞行，含2-3天豪华温泉旅馆的行程，差不多都可以用公式： <br>
  5000+800×（天数-1） <br>
  来预判报价，少一次日本国内飞行，减600元 <br><br>
  以7天6夜为例，分项加总详细如下： <br>
  机票3000 + <br>
  6晚住宿*400 + <br>
  6日餐饮*300(第一天不含早中餐，最后一天不含晚餐） + <br>
  交通2次国内航程*600 + <br>
  市内交通50*7 + <br>
  景点门票50*7 + <br>
  签证费500 <br>
  = 3000+2400+1800+1200+350+350+500 <br>
  = 9600元／人（2人出行） <br><br>
  跟团游产品报价实测 <br>
  旅行团报价，现在大多网络化了，阿布以携程以及驴妈妈两个申称透明省钱的主流旅行网站，两款相似的旅游产品：7日6夜，大阪京都北海道东京行的报价为例做个测评范例。 <br><br>
  阿布估算价：5000+6×800=9800元 <br>
  驴妈妈（<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.lvmama.com/product/58217" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">【枫叶如丹】日本亲子迪斯尼安心6日之旅*全日空直飞*全程无自费*安排8小时迪斯尼游玩时间</a>）报价：9180元 <br>
  携程（<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//vacations.ctrip.com/grouptravel/p26833s2.html%23ctm_ref%3Dva_lst_2_prm2_p1_2_2_txt" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">日本大阪+京都+北海道+东京7日跟团游(4钻)・枫游关西螃蟹宴 东京5钻</a>）报价： 12899元起 <br><br>
  从产品介绍来看，驴妈妈与携程都含2晚温泉旅馆住宿，2次日本国内飞行行程。详细行程也基本一致：由大阪入境日本-京都-飞札幌-登别/洞爷湖-小樽-札幌-飞东京，区别只是携程安排在东京的一天是自由行，驴妈妈安排去富士山河口湖。 <br><br>
  但携程有标明酒店名称，更容易拆解出详细报价，阿布先就容易算价格的开始，分析下携程多报的3000多元，是否物有所值： <br><br>
  携程费用说明包括8项：机票+酒店+餐饮+交通+门票+签证 +保险+向导 = 4200+3000+1000+1250+300+500+100+400=10750元 <br><br>
  比较携程报价约13000元，大概有2250元是旅行社的毛利。加上酒店，机票大量订购的折扣费，毛利率预期大约为20%，还算合理。 <br><br>
  详细费用预估： <br>
  机票（中国往返日本，以及日本国内）：3000+1200=4200 <br><br>
  酒店住宿（Day1到Day7）：600+360+550+500+500+500=约3000，其中， <br>
  Day1 Sheraton Miyako Hotel Osaka(大阪喜来登都酒店），24平方米标间含早餐，官方报价20000日元（人均600元） <br>
  Day2 Sapporo Kitahiroshima Classe Hotel(札幌北广岛市克拉斯酒店)，18平方米标间含早餐，官网报价12000日元（人均360元） <br>
  Day3 umoto Meisuitei（汤元 名水亭）24平方米标间含早晚两餐，晚餐是北海道三蟹自助料理。官网报价18000日元（人均550元） <br>
  Day4 Grand Park Otaru（小樽格兰公园酒店）,标间32平方米，海侧比山侧贵，高层比低层贵。官网报价<a href="tel:12000-20000">12000-20000</a>日元（人均360-600元） <br>
  Day5 Sunshine City Prince Hotel Tokyo(东京太阳城王子大酒店),标间16-30平方含早餐，官网报价<a href="tel:14000-2000">14000-2000</a>日元（人均400-600元） <br>
  Day6 同上（人均400-600元） <br><br>
  3. 行程内所列餐食（飞机餐及行程中注明的自理 餐除外）：200+200+400+200=1000 <br>
  Day1 不提供 <br>
  Day2 午餐京都豆腐料理或自助餐（预估人均3000日元，折合200元人民币） <br>
  Day3 午餐（预估3000日元，折合200人民币） <br>
  Day4 午餐石狩锅定食，晚餐海鲜定食（定食预估都在<a href="tel:2000-3000">2000-3000</a>日元，折合人民币300-400人民币） <br>
  Day5 午餐，北海道特色料理（预估3000日元，折合人民币200元） <br>
  Day6 不提供 <br>
  Day7 不提供 <br><br>
  4. 安排当地专属用车：50+300+300+400+50+150=1250元 <br>
  Day1 大阪市内（费用预估：50元人民币） <br>
  Day2 大阪到京都往返（车程2小时，费用预估：300元人民币） <br>
  Day3 札幌到登别/洞爷湖（车程2小时，费用预估300元人民币） <br>
  Day4 洞爷湖到小樽（车程2.5小时，费用预估400元） <br>
  Day5 札幌市内 （费用预估50元） <br>
  Day6 东京市内（自由活动） <br>
  Day7 东京市内到成田机场 （费用预估150元） <br><br>
  5. 行程中所列景点首道大门票：费用预估5000日元，折合人民币300元 <br>
  金阁寺，大阪城，天狗山缆车，以及伊达时代村以外，几乎没有其他景点需要门票。 <br><br>
  6. 日本团签、旅游签证费用：500元 <br><br>
  7. 保险：100元 <br><br>
  8. 领队和当地中文导游服务。预估400元 <br><br>
  驴妈妈费用说明同样包含8项：机票+酒店+餐饮+交通+门票+签证 +保险+向导 <br><br>
  因为驴妈妈没有标注酒店情况，阿布预期中档酒店（类似中国如家一类的便捷商务酒店），标间费用在<a href="tel:10000-12000">10000-12000</a>日元（人均300左右），在酒店费这项上，大约省下1200元，预估300×6=1800元 <br><br>
  驴妈妈8项费用总计 = 10750-1200=9550 <br><br>
  对照驴妈妈报价9180，简直是赔本赚吆喝的价格，猜测驴妈妈赚钱只能指望酒店大量订房后的折扣优惠，以及机票大量预订时的特别折扣了。 <br><br>
  关键中的关键 <br>
  所有的跟团游行程，在没有自费项目，没有奇怪的购物安排的情况下，阿布以为看两个大头安排就好：一是住得好不好，二是吃得好不好。 <br><br>
  如有酒店名字，直接GOOGLE搜索，找到官网，查官网介绍跟报价就知道了。无论日本那里，酒店房价其实差得不多，没有乱标价临时再讲价的情况，都是实价，且越早预约越优惠（东京市中心会稍贵个20%）。 <br><br>
  2人用标间如要在15000到20000日元的房间，大小一般不小于20个平方，榻榻米的话一般在10-12叠。这个价格在东京/京都区域以外，非日本黄金周旺季，可以住上风景区的带早晚餐的温泉酒店了（带露天温泉）。例如中国的如家一类的经济型酒店的2人标间价，12-16个平方的，就便宜很多了，大约在<a href="tel:6000-10000">6000-10000</a>日元不等，东京市中心会比较贵，这个价格在郊区的风景区的民宿还是能住的不错。 <br><br>
  所以如果实在问不到跟团行程里的具体酒店名称，可以问几个问题： <br>
  是民宿还是大酒店 <br>
  酒店是高层么？高层一般是大酒店。 <br>
  酒店房间多大？2人标间20个平方以上，榻榻米10叠以上的，会住的比较舒服。 <br>
  酒店里有温泉浴池么？或者有公共大浴池么？有露天浴池么？有可家庭租用的私人公共浴池么？基本上高级酒店至少都有公共大浴池。 <br>
  酒店位于那里？市中心？风景区？市中心与风景区的酒店当然比较贵，有夜景，有湖景，有海景的，高层的，通常贵一些。 <br><br>
  关于跟团餐饮，这个啊，说真心话，不要太期待就好。本来阿布觉着日本也没啥好吃的，高级温泉酒店的自助参或日式怀石一般都还可以。如果是平时在景点安排的饮食，定食会比较多，那预估成本就在<a href="tel:2000-3000">2000-3000</a>日元。 <br>
  关于日本当地餐饮消费水准，再多说一句，基本上跟上海差不多，上海同档的中高级饭馆相类似，人均消费午餐套餐<a href="tel:1000-2000">1000-2000</a>元（折合人民币60元-100元人民币），晚餐在<a href="tel:3000-5000">3000-5000</a>日元（折合人民币150-300元），差不多可以吃得不错了。比较起来日本KFC套餐只有700日元左右（人民币42元），全家等便利店盒饭大多300-500日元（18-30元人民币）。 <br><br>
  恩，扯了很多，可还是有没有解释清楚的感觉，下次空了先来介绍怎么使用日本最大订房网，来查酒店报价好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KzHP9i9z"><br>
  ****************************************************************</p>
 <p data-pid="82ealFgU">关于在日吃饭的大问题</p>
 <p data-pid="F7yZTn6w"><br>
  图文版：微信" 阿布旅行手记"，abyjapan发布</p>
 <p data-pid="oKfeV0N7">应朋友之邀谈谈在日本旅行时的吃饭问题，吃得饱嘛？吃得好不？都吃些啥？民以食为天，吃货食比天大，可以负责任的说阿布绝对属于吃货一族。光是日本大众点评网Tabelog，阿布花了50个小时翻阅，这事你造嘛。</p>
 <p data-pid="bTDyyFT_">文/阿布</p>
 <p data-pid="7lXfhS-g">先说一句阿，以吃货阿布在日本觅食的经验来说，既吃得饱，更吃得好，总体性价比绝对比上海高。（恩？你这就不看下去啦？这篇难得阿布扯了很多废话，继续看嘛。）</p>
 <p data-pid="K0vIlaDt">印象里貌似有个生活物价指数排行榜，东京虽然属于前三甲吧，上海居然也已经踏入前十名了。从阿布北向南的全日本旅行经验来说，除了东京稍伤银子，北海道，大阪京都，九州地方都算蛮实惠的。尤其在屋久岛吃的黑猪烧烤，绝对赚到；多吃几顿，机票回本。</p>
 <p data-pid="-L5fS_kk">闲话稍说，进入正题，先认真回答能不能吃饱的问题。</p>
 <p data-pid="G3_xsUSu">关于在日本能不能吃饱</p>
 <p data-pid="Y4GF5j1M">其实阿布出行的时候也有担心过，当然了“能不能吃饱”这个问题背后，没说出来的真实问题，应该是多少钱能吃饱才对。</p>
 <p data-pid="AiOUBrTn">阿布有眼大肚子小的毛病，每餐必然点多，从实践经验来看，大城市里跟上海差不多装修档次的中档餐厅（类似COCO咖喱屋这种），午餐套餐差不多在人均<a href="tel:1000-2000">1000-2000</a>日元（60-120元人民币），晚餐点菜基本在<a href="tel:3000-4000">3000-4000</a>日元（200-300元人民币），即便是好胃口的西北大男人，绝对也能吃饱了。如果去平民化的家庭料理店吃，还可以便宜个30%-50%。</p>
 <p data-pid="ROvVCeuv">当然啦，高级餐厅的怀石料理，二郎这样的寿司之神的寿司，又或者高级松板牛肉店的牛肉，人均1-2万日元（<a href="tel:600-1200">600-1200</a>人民币)还没吃饱，都是很正常的。</p>
 <p data-pid="ZSchLXzl">但如果去便利店买饭吃，又或者从超市的食品柜台买，那又是另外一回事了，便当盒饭通常在300-600日元（20-40元人民币）之间，超过8点还有半价；另外地方特产便当超便宜，譬如九州的牛肉便当（牛肉超十足）只有400日元。</p>
 <p data-pid="p28EeUpx">怕吃不饱的话，推荐便利店补后备，除了一些小地方有自己的地方性品牌，一般日本全国都是FAMILY-MART，7-11，罗森，老远就能看到，辨识度很高。因为全球都一样的装修布置，搞得阿布每次进日本便利店，都有一种回了上海的错觉。</p>
 <p data-pid="LVFGdyHZ">但跟上海不同的是，冷柜里的便当种类更多，质量也比较上海的要高一些，菜量更大，饭也特别好吃。</p>
 <p data-pid="j-RO8GIX">米饭好吃，无论走到日本那里，这点都是一样的，如果能吃得惯米饭搭配味增汤的话，多要几碗米饭，一定能吃饱。阿布属于对米饭很挑剔的，家里吃饭一般只买东北米，8元一斤的来吃，因为吃惯了家里的好饭（软硬适中，香甜顺口），所以在上海的馆子里吃饭常对米饭不满，但在日本就完全没有这个问题。</p>
 <p data-pid="9SRTUpSH">没有肉也是不行的</p>
 <p data-pid="6NN51ib0">好吧，吃饱是能吃饱，但吃完很容易饿也是真的，在日本吃饭，很容易就吃到鱼。吃鱼的话，当时无论有多饱，不到3个小时后又饿了。所以补充肉类，对于肉食为主的中国男人来说，特别重要。</p>
 <p data-pid="IkAnD9KO">肉么，大类的除了禽类鸡鸭，就是猪，羊，牛。虽然阿布没有在日本长居过，不能说太了解，单就翻阅日本人的大众点评Tablog超过50个小时，加上十天实地考察的小小经验来说，日本人在肉类料理上的功夫，真的是，等于零。</p>
 <p data-pid="xjFvYxbO">鸭肉跟羊肉除了西式料理，就没怎么见过日式餐厅有卖这个。剩下鸡，猪，牛中最悲惨的是鸡，你说地鸡料理合着在国内就该是大公鸡炒半只，或者老母鸡炖个汤吧。日本可没有那么奢侈的，无非就是跟蛋一起煮做个盖浇饭（亲子井饭），或者切成块抹上甜酱烤了以后放在饭上(地鸡井饭)，再来就是跟蔬菜一起继续抹酱串烧了，然后呢？然后没有了。</p>
 <p data-pid="tbdLLjsy">猪呢，境况好一些，一般是做成炸猪排，那个相当好吃，肉块厚实，肉汁充分，包上面包屑，入油锅一炸，外酥里嫩，配上蔬菜丝正是爽口。再来就是豚骨拉面的浇头，或者切成片放在日式火锅里。剩下的用途都是边角了，例如放在好好烧里的肉沫，关东煮里面的肉肠。</p>
 <p data-pid="FvPPcT70">剩下的也是最主要的一个用途，跟牛肉一样，就只有“烤”啦。北海道有个猪排盖饭非常有名，其实也就是烤猪肉片盖饭。</p>
 <p data-pid="YZGID9zW">物资匮乏的历史记忆大约已经写到日本人基因里了，所以猪肉，牛肉这种东西，当然用最原始的方式呈现出食物的本味（一般日式烤肉也不大多用蘸酱，直接配海岩吃的比较普遍）就是最高的吃法。</p>
 <p data-pid="QMehlkuH">所以像阿布喜欢的萝卜炖肋排，红烧肉，白切牛肉，香菇炖鸡一类的加调味料烹饪，上菜一大盆都是肉的做法，在日本的历史里大概是不可想象的奢侈，所以到现在的日本料理里也还是，一律没有。</p>
 <p data-pid="l3VqrnCk">还是说回烤肉，因为烤肉在日本也还属于比较奢侈的吃法，所以想要经济实惠的话，在日本大城市吃韩国烤肉也是不错的选择，比中国的食材品质好了一个档次，价格还差不多。另外人均3000日元左右，也可以吃上“烤肉放题”（自助餐），也算一个大量补充肉食的方法。</p>
 <p data-pid="iV5a4KGC">昂贵的蔬果</p>
 <p data-pid="iWU-fsDG">另外，说一下蔬菜问题，在日式餐厅的菜单上，基本上都以各种渍（泡菜），拌野菜（凉菜），或者干脆蔬菜沙拉的面貌出现。炖煮的蔬菜确实很少，更别说炒青菜了，这就断了念头吧。不过从餐厅吃饭的经验看，因为点得少，倒也没觉着有多昂贵。烧烤时候有点蔬菜拼盘，跟国内价格差不多，30-50元人民币一盘，没感觉昂贵。</p>
 <p data-pid="9FSM-RtL">但从市场上买的水果，500日元（30元人民币）10颗草莓（约300克），200日元（12元人民币）一只苹果来看，确实比国内要贵一些，但考虑到水果的品质属于国内最贵的那一等，这样比起来么，也就是贵了60-80%的样子。</p>
 <p data-pid="cE-BKqoL">关键是，原本担心蔬果吃少了便秘，结果或是因为总吃海鲜的关系，完全没有发生，看来自然自有平衡，靠海吃海的人，大概原本也不太需要蔬果。</p>
 <p data-pid="dehcyEJp">吃货的美好回忆</p>
 <p data-pid="kAetjCL9">不免俗的最后还是放一下，吃货阿布推荐清单。虽然不能像日本当地人那样，找到最别致的料理，不过跟着日本大众点评Tablog上评分，寻找评分3.3-4分，午餐人均价<a href="tel:1000-2000">1000-2000</a>日元，晚餐人均价<a href="tel:2000-3000">2000-3000</a>日元的店来吃，也算是吃到了不少当地好东西。</p>
 <p data-pid="UwWzodAp">舌尖上的东京——孤独的美食家，那个电视剧里推荐的店，评分大概也就是在3.3-3.5分左右，Tablog上评分3分以上的都算评价不错的店，还能找到性价比比较高的；4分以上的话，多数就特别贵了。</p>
 <p data-pid="8CWLLue0">猪排饭 <br>
  一般以定食套餐出现，价格在2000日元左右。</p>
 <p data-pid="Uw4aQpiu">拉面 <br>
  阿布是没吃出日本拉面有啥特别好吃，不过对于一个中国北方人来说，有面吃总归是贴胃的，没有吃著名的一兰拉面，无法置评，但北海道函馆朝市美食街的那碗“海鲜拉面”还真是印象深刻，里面的小个毛蟹也很十足呢，才一千日元左右。</p>
 <p data-pid="J_25NZeS">海鲜丼 <br>
  北海道函馆LaVista的自助早餐号称全日本最好吃，虽说夸张了，但也非浪得虚名，冲着无限量鲑鱼子拌饭，外加北海道新鲜甜虾打底，现在想来，那甜虾甘甜的海味，鲑鱼子在口中一粒粒破开时候的鲜香，外加芥末爽口的辣，说是人间美味，还嫌赞誉不足。</p>
 <p data-pid="8oNzic9e">地鸡盖饭 <br>
  口味偏甜，日本全国整体都偏甜，东京的食物尤其甜，北海道偏咸一点，听说富人吃甜，穷人吃咸，貌似有点道理。</p>
 <p data-pid="NTWHTx4k">鳗鱼饭 <br>
  继续偏甜，阿布是在成田老街老铺川丰买的，感觉很像逛朱家角古镇必买粽子扎肉那样，成田的老街道上几乎隔几间店就是卖鳗鱼饭的，不过受欢迎程度差别很大，老铺排队等死，新铺几乎没人。阿布因为蛮喜欢鳗鱼饭的，这家老铺确实烤得也很不错，几口就吃没了，虽然说没有很特别，总体印象还是很好。</p>
 <p data-pid="8M77ws5a">北海道三大蟹 <br>
  在北海道函馆吃了一次毛蟹，一次帝王蟹，没吃到松叶蟹。函馆这里卖螃蟹已经卖出名了，台湾游客尤其多，店铺老板常备日汉语对译器，沟通很通畅。青的是生的，红的是熟的，很容易分辨。水产铺一般都有自己的餐厅，可以跟老板说料理煮一下，就可以在店里吃；要带走去酒店吃的话，店里会切开摆好，包在餐盒里让你拿走，切得是极漂亮的。</p>
 <p data-pid="SCUUDKjU">最逗的是，阿布买螃蟹那家的老板来中国旅行已经好几十次了，还跟阿布用不流利的中文说，日本这里很多人都说他更像蒙古人。阿布一时感慨，中国人评论日本，多是在讲自己臆想中的日本；日本人讲中国，人家一家小水产铺老板都来过中国那么多次了，连上海某家有历史的酒吧的事情，都比生长在上海的阿布清楚。</p>
 <p data-pid="O_XVMFgP">烤肉 <br>
  先贴一张无缘入内的京都卖松坂牛肉的店，顺便提醒一下，在大城市吃饭的规矩都是一样的，名店必须尽早预约，不然吃不到的。（可以通过Tabelog网络预约，使用上跟大众点评现在开的预约功能差不多。）</p>
 <p data-pid="B2UQ9QkR">这是阿布错过了京都松坂牛肉后，“报复性”的在鹿儿岛大啖九州黑和牛的照片，这顿吃得挺贵，吃掉1万多日元（吃撑了）。</p>
 <p data-pid="bUa0H2DD">后来在屋久岛也发现了烧烤，索性再吃一顿，鹿儿岛的黑猪肉烤着超级好吃，人生中第一次吃到这么好的烤猪肉，单纯的肉香气加上烤的焦脆的口感，吃到撑居然只花了大约4000日元，便宜得让阿布觉着是不是算错账了，这大概是阿布在日本吃过的，最值回日币的一餐。</p>
 <p data-pid="2qKS_1xc">日式早餐 <br>
  连放两个大招后，说一下日式早餐吧，好一些的民宿跟温泉旅馆都会配日式早餐（单算的话一般价值<a href="tel:500-1000">500-1000</a>日元），酒店早餐多提供自助餐。阿布个人偏好日式早餐，很多碟看着丰盛，虽然每小碟只有一点点，全部吃完的话，差不多也可以算一餐正餐了，会撑到的。</p>
 <p data-pid="LJZ7l3uN">京都精进料理 <br>
  简单说就是斋饭，京都寺庙众多，素食主义又是这几年的流行，以豆腐蔬菜为主的精进料理的水平也是相当的高，随便一个京都寺庙提供的斋饭都很好吃，尤其是豆腐，在对豆制品要求特别高的阿布看来，也还是少见的好吃。</p>
 <p data-pid="9c5cgILg">北海道牛奶 <br>
  到了北海道，不管什么季节，必荐牛奶，那种纯粹的香浓，只有北海道的牛奶才有，而十胜牧场的牛奶又是其中最佳。价格也特别好，1公升十胜牧场牛奶合人民币10元。</p>
 <p data-pid="Agf7Pvve">海鲜料理 <br>
  既然在靠海吃海的日本，还请允许我用东京，北海道，九州三地的海鲜料理套图结束本篇。先来东京的——大扇贝，刺身船，太刀鱼。</p>
 <p data-pid="Cn3jNe4f"><br>
  接着是北海道，最鲜嫩鱿鱼出炉，没想过原来鱿鱼在喷香的嚼劲之外，口感还可以这么的嫩滑，搭配酸甜柠檬汁刚刚好。</p>
 <p data-pid="dqv2PwmE">再来杯札幌啤酒。</p>
 <p data-pid="uJYYy5Eu">3月毕竟还是冬末，配饭还得豆腐鲑鱼锅。</p>
 <p data-pid="GmVljwpx">最后的正经海鲜餐来了，螃蟹，对虾，炸鱼，刺身，</p>
 <p data-pid="s-QBDqLx">特别说明：阿布目前主要生活在上海，上海的物价经验比较丰富，所以总拿上海来比，还请各位读者多多包涵。</p>
 <p data-pid="UAy8Ryvn">点击阅读原文，可链接到日本的“大众点评网”Tabelog（<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//tabelog.com/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">食べログ - ランキングと口コミで探せるグルメサイト</a>）。</p>
 <p data-pid="s9XUr3sB">****************************************************************</p>
 <p data-pid="D21kjqYy">在日语言问题：</p>
 <p data-pid="kBgcfpBk">摘自微信公号 abyjapan 阿布旅行手记</p>
 <p data-pid="kPs120hE"><b>行前准备</b></p>
 <p data-pid="AHB4tzhE">因为排了十日十城的深井冰行程，又听过很多人说，英语在日本行不通，所以日语水平几乎为零的阿布还是有点不安的，为了不耽搁形成，所以行前还是稍微准备了一下。</p>
 <p data-pid="PgN_VJ_P">虽然立志要背的五十音图，最终还是没有背，但出行确实记住了基本的词汇，比如——你好；再见；谢谢；对不起；请问；点单；买单；多少钱；热的；冷的；去这里；预约了；XX在哪里？；XX有么？还有就是数字1-10，百，千，万；以及我明白了，我不明白。</p>
 <p data-pid="XhbOFfQu">方法很简单，下载一个“日本旅游会话”的手机软件，上下班路上多看几遍。</p>
 <p data-pid="syXsZp3P">顺便说，实在记不住日文数字的，至少表示数字的手势还是要知道一下。嘿，你说你知道？但你晓得日本人不认识中国用一只手表示1-9的事情嘛？</p>
 <p data-pid="8ePzwAlq">日本人用手势表示数字的方法，很朴实的：握拳后，伸出右手食指=1，继续伸出右手中指=2，再继续伸出右手无名指=3 （不是中国OK那个手势），继续再伸出小指=4，右手全部张开=5。好了，剩下的数字交给左手了，上面的动作再做一遍，伸出左手食指 + 张开的右手=6，依次类推，十就是两手张开。</p>
 <p data-pid="-XbXnqZU">好吧，这里有个问题，难道数二十就要看脚趾头了嘛？数一百又怎么办？。。。啧啧，算了，打开手机计算器。。。</p>
 <p data-pid="l5XZ8W9z">最后的最后，请自行下载各种手机软件，顺便把手机语言改成繁体，像乗换案内这样的日语软件，只认繁体汉字啦。<br><br></p>
 <p data-pid="deX2iAUa">1.手机翻译软件：GOOGLE翻译；语音翻译</p>
 <p data-pid="-80AEchp">2.手机地图（交通）软件：GOOGLE地图；乗换案内</p>
 <p data-pid="YWqxypON">3.手机天气预报软件：YAHOO天气</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k99I30YM"><b>问路专用——多果，叠斯噶？</b></p>
 <p data-pid="8MD5hBrG">下了飞机，第一件事情，就是去见漂亮的大姐姐——机场问讯台向导。虽说A型血质的日本人恨不得把向导标示做得满大厅都是，还是有看不懂的情况。而且，另阿布意外的是，羽田机场的向导小姐的英文居然不太好，至少刚开始学着适应日式英文的阿布一下子有点懵，所以还是日文吧，指着自己手里的JR PASS兑换券，就问：“多果，地斯噶？”（中文：在那里？）</p>
 <p data-pid="_G004M7_">其实后来根本没听懂漂亮的羽田向导的日语指引，不过手势指的方向是看懂了。</p>
 <p data-pid="q2nNHauu">或许是因为WIFI+GOOGLE地图太好用了，阿布在日十天，除了在羽田这次，就只有在筑地坐错公车那次，指着车票上东京站的字样，问去东京站的公车在那里—— 巴斯,多果，叠斯噶？(公交车BUS在日本也是个外来词，日语发音跟英语几乎是一样的。）</p>
 <p data-pid="k34YGgHg">剩下的，都是问厕所: 托额勒(toilet)，多果，叠斯噶？英语单词toilet在日语中，继续直接作为外来语保留，不过，在京都问上了年纪的人，可能会听不懂，那就换个词，写下“御手洗”三个字，再说：多果，地斯噶（“御手洗”的日文发音其实比较难，罗马音标otearai，お手洗い，比较文雅的说法）。顺便说，京都真的很“汉化”，景点介绍的看板上60%都是汉字，超有穿越感，就好像回国了。</p>
 <p data-pid="L_dInZqj">总之，想办法把你要找的日语地名指给别人看，再念咒语：多果，地斯噶？对方就会给你指路了，简单吧。</p>
 <p data-pid="rn-E_oCO">噢，最好在之前再加一个辅助咒语——斯密嘛伞（中文：不好意思，打扰了），问路咒语效果加强一倍。</p>
 <p data-pid="a5afqjHv"><br><b>吃饭点菜——阿里，叠斯噶？</b></p>
 <p data-pid="X0y2KLhz">昨天有个知友问，有没有拍下照片，直接就能翻译的手机软件。呃，阿布现在想到答案了，可以发给会日文的人。。。</p>
 <p data-pid="V7ZWBvMw">当然了，据说图片识别技术发达到一定程度后，是可以开发这样的翻译软件的，如果知道有类似软件已开发了的朋友，可以分享一下信息。</p>
 <p data-pid="ZK9fVGSv">虽然不会日语人凭借GOOGLE全程导航几乎完美解决了在日迷路的问题，但在点餐这个事情，对于日语不行的大部分中国人来说，还是比较头痛的，尤其一些地方菜色即使翻译成中文，估计还是要跟服务员深入交流才会明白，譬如阿布到现在也还不晓得明太子到底是什么鱼子，怎么吃。</p>
 <p data-pid="T81LFD9Z">比较保险的做法，就是先看好你想吃的东西，譬如在东京活动的话，就可以参考日剧孤独美食家推荐的店跟料理（网上有人整理过）；全日本的话，还是得参考日本的全民美食网<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//tabelog.com/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">食べログ - ランキングと口コミで探せるグルメサイト</a>的评分，把你感兴趣的店的地址信息跟料理照片保存下来。到店后，指着手机里保存的料理图片，对着服务员念念有词：阿里，叠斯噶？对方如果说：嗨以。恭喜吃货，你有得吃了。</p>
 <p data-pid="28GVEWVS">非吃货的同学，就不要去居酒屋，家庭料理店这种，难度那么高的地方了，随便找个商业化点的地方，菜单上都有照片的；度假区的话，多数也有英语菜单可以看。</p>
 <p data-pid="Z7Hpowbv">不过，即便是做了完全准备的阿布，还是有一次点单乱了手脚，去北海道的时候，一心想试试著名的石狩锅，还查了有卖这个的函馆饭店，结果到店以后，人家却说没有。手忙脚乱的打开这个店在tabelog上的主页，找了一堆各种炖锅的照片，几次指着问：阿里，叠斯噶？得到的结果都是：乃以（中文：没有）。</p>
 <p data-pid="9nkW7OC5">最后人家看我急了，于是在只有菜名的菜单上点了一个给我看，虽然给我解释的日语，阿布一句没听懂，不过看架势，应该是挑了一个相似的菜，所以阿布赶紧就点头了。十分钟后，鲑鱼炖豆腐上来了，还是很好吃啊。。。</p>
 <p data-pid="Ba33hMWl">遭遇到的另一起吃饭点单的意外，倒是因为太自信了，在鹿儿岛吃黑毛和牛烤肉的时候，人家菜单上明明有很多图片（各种生肉组合），连牛肉在牛身上的位置也有额外的示意图表示。一路没怎么遭遇麻烦的阿布，心血来潮，反而拿了桌上大本菜单外单塑封的一份手写菜单，一副很懂得样子跟同伴说，这肯定就是特别推荐的烤肉，咱来一些吧。</p>
 <p data-pid="q8G9J5r1">于是，那菜单上统共三个选项，俺们点了两，上菜以后才发现，就不是待烤的生肉，而是剁烂加酱汁煮熟的牛肉堡，跟一种牛肉炖菜。白白浪费5000日元，点了自己不想吃的东西，只好乖乖照着图片重新又点了一次可以烤得生牛肉。反正，那顿，吃撑了，不过店家看着很高兴。。。</p>
 <p data-pid="-AhEf0lD"><br><b>住店只需——哟亚库，叠斯</b></p>
 <p data-pid="OzmGdsj7">听说日本旅店，除了商务酒店以外，许多家庭旅店是不接受直接进店就要住宿的客人，伦家喜欢预约。当天预约的话，通过网络或者电话也都可以，这可能跟家庭旅馆要根据客人数目准备早晚饭有关系，又或者是因为日本人社会体系的稳定化，本身就依靠精准的预估，所以多数日本人习惯性的排斥预想外的事情。</p>
 <p data-pid="IScRaXGp">阿布因为行程紧，所以一概都在国内时，就提早定好了住宿的地方，把预约确认的网页保存在手机里，到店就给对方看预约号，然后说一句：哟亚库，叠斯，就搞定了。民宿以外的一般酒店，会在接待时拿出旅客登机表要你登记（登记表上很多汉字，基本也只要填姓名跟电话就好），并要求看你的护照，之后，你就能拿到房间钥匙了。</p>
 <p data-pid="SYXK8USx">退房更简单，日本酒店无论民宿还是大酒店，似乎都没有“查房”这个事情，除了商务酒店要求先支付房费（没有押金要求）以外，度假酒店跟民宿，退房时，就是你按照住宿预约单上的费用给他，并交还钥匙，然后就“塞尤纳拉”（中文：再见）了，完全可以不说一句话。</p>
 <p data-pid="HcgpME_H"><br><b>跟日本人玩在一起——有酒就成</b></p>
 <p data-pid="w9KeAtT3">有个说法说人际沟通中，7%靠语调，55%靠肢体语言，剩余的才是语言的作用。</p>
 <p data-pid="5Vkzazsv">在整个行程中，阿布唯一有点遗憾是自己多少因为顾虑语言跟私密性，没有安排更多的民宿住宿，但倘若你要问我行程中那天最能体会日本风情，我会说是最后一天在屋久岛的民宿海中溫泉荘。</p>
 <p data-pid="1SRsnxlt">看墙上的老照片就会知道，这是一家由夫妇两个人经营了一辈子的民宿，从开张第一天起的朋友庆贺的纪念照，到夫妇俩的孩子在这里成长的合影，到各种当地的名人住宿后留下的签名纪念，还有老板从年轻时到现在的各种大渔获照，煽情点说，这对夫妇的半辈子人生就留在了这半面墙上了。</p>
 <p data-pid="NpC426g5">那天阿布在墙边看了很久，心想这或许是自己离日本人生活最近的时刻了。但是，我错了。</p>
 <p data-pid="_yYu3lwE">当天在海中溫泉荘住宿的除了阿布，还有一个日本家庭，夫妇两人带着年长的姐姐跟年迈的老妈妈，还有上中学的儿子来旅行。晚饭后，日本爸爸也过来看墙上的照片，因为对方还能说两句英文，所以跟阿布稍微寒暄了一会，或许是喝过酒的关系，红着脸的日本爸爸显得很爱说话。</p>
 <p data-pid="fE8fWIl3">这时候，老板把卡拉OK打开了，是80年代接电视的那种专业家用卡拉OK，唱完还会打分的那种。<br>
  然后，阿布就走不掉了，作为来自“香海”(中文: 上海）的“托莫达几”（中文：朋友) ，受邀一起唱歌，又是招待烧酒喝，又是给塞橘子吃。不知众位有没有看过樱桃小丸子跟爸爸去赏花那集，喝酒作乐，唱卡拉OK时的日本人，都像是换了一个人，HIGH指数破表。</p>
 <p data-pid="amMOJEDp">跟一刻公寓中描画的酒会一模一样，越是平日年长矜持的人，酒会时越没形象，日本爸爸跟爸爸的姐姐，其实都是60多，70的人了，反到是唱歌时最爱演的，各种扭，各种跳来跳去。不唱歌的时候就来跟阿布絮叨，拉着阿布的手说多喜欢中国，去过中国多少地方，阿布真没想到住在宫崎的，70岁的阿姨，已经去过中国5次，去的有些地方，阿布都没有去过。</p>
 <p data-pid="AhpLsXeg">整个酒会大概闹了2个多小时，但在当时，真没觉着时间过了那么久，还是跟勉强能用单词交流的日本家庭一起度过。一首日本歌不会唱得阿布，幸而翻到一首《北国之春》（邓丽君翻唱过，所以曲调大概知道），在日本友人的日语伴唱下凑了数。后来，伴随着各种最高(中文：最棒），丝糕以（中文：利害)的欢呼声中，也不知怎么的，仿佛樱花消散那样，酒会就那么自然结束了。</p>
 <p data-pid="oI4ZgRFh">第二天，酒会时闹的最凶的日本老姐弟再遇见阿布时，反而显得有点羞涩，还特地过来打招呼说，昨天喝多了，不好意思之类的，忽然就恢复了日本人常见的那种文雅，仿佛昨夜就是一场梦。<br><br></p>
 <p data-pid="1W1hVCjA">最后贴一点准备吃/住/行时候用的网站吧，我一般是以Google地图为中心，以翻译网站为辅助，然后从tabelog上查美食，从Jalan跟乐天订房，最后根据Yahoo的换乘指南查具体路线，车次信息。</p>
 <p data-pid="dhfIt4_b"><br>
  网络工具：</p>
 <p data-pid="4MQtDQBW"><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.jorudan.co.jp/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">ジョルダン　乗換案内・時刻表・運行情報サービス</a> 乗換案内</p>
 <p data-pid="qXPrIlkB"><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.navitime.co.jp/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">地図・ルート検索</a> 车辆停靠情报<br><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.google.co.jp/maps" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">google.co.jp/maps</span><span class="invisible"></span></a> Google日本地图<br><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.excite.co.jp/world/fantizi/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">中文翻譯 - Excite翻譯</a> 翻译软件<br><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//tabelog.com/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">食べログ - ランキングと口コミで探せるグルメサイト</a>　美食查询</p>
 <p data-pid="RWPhL2YK"><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.jalan.net/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">hEƒzƒeƒ‹</a> Jalan</p>
 <p data-pid="RTY9SJfi"><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//travel.rakuten.co.jp/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">楽天トラベル: 宿・ホテル予約 国内旅行・海外旅行 予約サイト</a> 乐天住宿</p>
</body>