# 如何看待茅台前董事长回应年轻人不喝茅台「那是他们没长大」?
- 点赞数：7929
- 更新时间：2020年08月29日22时53分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/415840465/answer/1425097237
<body>
 <p data-pid="Fd9vociH">茅台以及其他白酒，未来的销量怎么样，取决于未来中国人怎么活着。</p>
 <p data-pid="lP2OCsJ3">在酒文化或者酒场中，<b>白酒更像是成年人的投名状。</b>你愿不愿意和我一起笑着承受这份辛辣与苦涩？我们之间的交情，能不能让你心甘情愿付出腐蚀肝脏的代价？ 你说能？好，<b>干了这杯致癌物，我们再谈感情和利益交换。</b>喝的越狠越干脆，那就是越诚恳越豪爽。在更加原始和残酷的社会里，还有歃血为盟的说法，两个人各自用刀子割伤自己的手，<b>伤害自己，</b>把血滴到酒里喝了，用这种方式来表达忠诚。</p>
 <p data-pid="gn8g2M2x">在传统和封建的社会里，拼酒文化是一种更加高效的<b>获取信任、验证忠诚</b>的方式。</p>
 <p data-pid="vza1KPBT">“<b>你连酒都不会喝，还会干什么</b>”这句话隐含的意思是：<b>你连和我一起喝酒精这份痛苦都不愿意承受，我怎么放心带着你一起搞明/潜规则？我怎么敢和你结成利益同盟？我怎么放心把一些危险的秘密给你讲？你那么清白、那么爱惜自己、是不是关键时候也要把我给“卖”了？</b></p>
 <p data-pid="srz1lSyO">工地上的农民工友们喝的牛栏山，喝的时候面带痛苦、用玻璃杯一饮而尽，那喝的是20块钱的交情、义气和忠诚。在各种深宅大院里，富商高官们喝着茅台，喝出啤酒肚，长年累月承受着高血压心脏病的风险，却依然吃着头孢第2天继续，那喝的是2000块钱的利益交换，以及对各种规则的服从。</p>
 <p data-pid="OcRk7PCj"><b>本质上是一样的，都一样。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Uxaylum-">沐浴着改革的春风、听着“和平与发展”的口号，在经济高速发展的中国的时代背景下，成长起来的80后90后们，在信奉高考、考研、考证、考公务员等各种“个人能力”公平竞争考试的环境之中，当然会抗拒这种所谓的“文化”，对这种一起受罪的行为嗤之以鼻。</p>
 <p data-pid="xhaiEGH-">谁不愿意喝一杯好喝的可乐和奶茶呢？</p>
 <p data-pid="u2n0rE6K"><b>但是可乐和奶茶永远不可能是投名状，那分辛辣痛苦中蕴含的“忠诚”，只有白酒能做到。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JksrFo_5">如果中国未来的社会，民主法治进一步得到发展，权力被继续关在制度的笼子里，在各种权力机构和社会组织中，评价标准倾向于工作能力，在各种人事的选拔、调动、晋升中，有更多客观和透明的规则流程，行政更加清廉高效，整个社会的风气更加公平正义，那年轻人长大了，也不会喜欢喝这个玩意儿。茅台董事长们的脸恐怕是要被打肿了。</p>
 <p data-pid="EysXNkeZ">如果中国未来的社会，在各种看似严格公正的规章制度之下，在各行各业继续盛行着权力同盟，寻租行为，在晋升和提拔人才的过程中，比的还是谁更加对领导“忠诚”，谁敢“豁出去”“狠下心”拼酒。有更多的人靠着或明或暗的规则、经营人际关系爬到了高位，享受了荣华富贵。那他们最喜爱的饮料，<b>永远还是茅台。</b></p>
 <p data-pid="fhNTvzPT">茅台究竟好不好喝，大家心里都清楚。坦白的讲我没喝过茅台，也不喝白酒，但是酒精和水是什么味儿我知道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="heYQBo7b">但是，就像这位前董事长说的一样：“他们还没长大，没到喜欢喝茅台的时候。”</p>
 <p data-pid="AUYffdTy">那么长大的代价是什么呢？</p>
 <p data-pid="0UlYoPVx">茅台董事长显然没告诉你。<b>但是你分明看见了，你真的看见了：</b>茅台董事长和全中国的“董事长们”，一起用他们的<b>啤酒肚、高血压、肝癌，一次又一次的辛辣和苦涩，以及以此换来的手中的权力、财富、忠诚的下属们、牢固的利益团体</b>们，大声地告诉了你，长大的代价是什么？</p>
 <p data-pid="1KUUHEda">这一切。</p>
</body>