# 如何看待茅台前董事长回应年轻人不喝茅台「那是他们没长大」?
- 点赞数：25127
- 更新时间：2021年12月30日22时10分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/415840465/answer/1435596554
<body>
 <p data-pid="ANcuTloJ">怎么形容这种言论呢？</p>
 <p data-pid="7D3qgNpD">就像是晚清的人躺在大烟馆里，互相喷云吐雾的同时说:“外边这帮泥腿子们都不懂什么叫快乐，等他们有家有室了，进了大烟馆自然就懂了。”</p>
 <p data-pid="sBBVfsZk">这叫啥呢？这叫拿落后当骄傲，拿堕落当自豪。</p>
 <p data-pid="v4ZGbF0M">所谓的“那是他们没长大”，意思是:你现在不喜欢是因为你不懂，没享受过里面的好处。</p>
 <p data-pid="YLcmyr7b">什么好处呢？自然不是茅台有多么好喝，而是喝茅台背后所代表的东西。</p>
 <p data-pid="LlYSLRLf">从本质上讲，“酒桌文化”和“裹小脚”、“行大礼”没有区别，都是通过折磨别人来满足自己。裹小脚通过折磨女人满足了男人，酒文化通过折磨弱者来满足了酒桌上的强者，二者一丘之貉。</p>
 <p data-pid="XonIeRJp">其核心思维是——逼你做一件你不喜欢做的事情，你做了，而且做的感恩戴德，以此来显示自己的权威。</p>
 <p data-pid="ohrGvrAD">“不喝就是不给我面子”像极了宋江对武松说:“你若不收，我便不认你这个兄弟”，听起来选择权在别人，实际上主导权在自己——酒桌的规矩跟黑社会是一样的。</p>
 <p data-pid="nhAj9taq">《红楼梦》里面，薛蟠等人吃饭要找一个“篾片相公”，这个“篾片”虽然坐在桌上，但并不是酒席的实际参与者，他是一个道具，用来给众人取乐。大家以调侃他的方式继续着话题，类似郭德纲相声里的于谦。</p>
 <p data-pid="uTZIXKMx">而在当代“酒文化”中，弱者就扮演了这个“篾片相公”的角色，他可能是职场新人，可能是晚辈后生，可能是乙方销售，无论他是谁，他都只能在这个酒局上端茶倒水赔笑脸，听着喷云吐雾的老板/长辈/甲方们吹牛逼。强者是酒桌上的享受者，弱者是被消遣者，本质上跟薛蟠的酒局是一样的。</p>
 <p data-pid="pA3zuleo">区别在哪呢？</p>
 <p data-pid="FGzeUlcA">区别在于薛蟠清楚的知道篾片相公忍受这一切的目的，事后是会给篾片相公钱的。而当今酒桌上吹牛逼的人，居然认为这种行为是一种文化，自己酒后吹过的牛逼是一种教导，是对弱者的恩赐，后者将来会爱上这种形式。</p>
 <p data-pid="g89qUIBz">所以我怀疑，茅台可能伤的不是肝，而是大脑。</p>
 <p data-pid="xBg8lx9F">别扯什么适度喝酒有利健康了，要知道，“海洛因”的意思是“英雄”，制药厂为了销售海洛因给他编了上百种好处。19世纪的美国烟厂为了卖烟，让人相信吸烟有利肺部（所以当时会有抽烟挑战），资本家为了卖产品，把致癌物说成佳肴的事儿还少吗？</p>
 <p data-pid="LqVAnTOB">吹捧白酒的什么“酱香型”、“清香型”等等种类的人，像极了给孙女缠足的旧社会老太太们，要知道，缠足也不是一件容易的事情。缠足如何绑布带，如何让孩子在尽量减少痛苦的情况下把脚绑成畸形，这里面也是很有奥妙的。幸亏有辛亥革命缠足消失了，不然我毫不怀疑今天也会有人吹捧“自古以来的中华民族缠足文化”。</p>
 <p data-pid="Je_H9pD5">呸！</p>
</body>