# 怎么去挖掘创业项目？
- 点赞数：7699
- 更新时间：2020年10月23日15时55分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/378300597/answer/1131710219
<body>
 <p data-pid="Xfr-PKgy">1、看到微信群，发的广告，马上加他，看他的朋友圈是如何打造的，卖什么产品？定价是多少？问他产品怎么卖？咨询他的话术。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y7gWcCRY">2、看到朋友圈卖的产品，马上把相关产品以图识图，在阿里巴巴搜索一遍，在百度上搜索一遍。如果找到类似的图片，看一下最低拿货价是多少？有没有比他更低的价格？这个产品是OEM还是贴牌？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U5zAAyas">3、看到有人高价出售的项目，马上在淘宝咸鱼还有百度上输入相关关键词，搜索一遍，看下有没有人进行倒卖。不管任何关键词，在尾巴加项目两个字，立马能搜出大片文章。比如，二手车，即二手车项目。咸鱼，即，咸鱼项目，然后在百度上找到相关的论坛，博客，还有自媒体文章来源，添加作者的微信。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v7KW_W6g">4、没事就去资源大亨网，吾爱破解论坛逛。点开福利经验区，软件分享区，有些论坛会分享一些百度云盘群组，有些会分享一些软件，在他七天失效之前，保存这份资源，就比其他人抢占先机。同样去网赚论坛溜达，福缘网，中赚网，滚石技术导航。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TeIkQ5vO">5、有些时候你不需要找网站，你只需要找导航网站。找到导航网站了，你就找到了几百个上千个分类网站，给大家推荐的导航网站。猎手导航。这个导航网站页面比较简洁，用导航网站找导航网站，然后从导航网站进入分类网站，基本上国内的局域网你能大概覆盖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NcEzMcsa">6，删除了，这条太猛，违规。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0LNLm9GH">7、挖掘项目的核心方法是混入高端的圈子，看他们在谈及的话题。当然你也可以选择付费进入。看他们群发的广告和他们的头像，大概知道他们是做什么项目的。然后在百度上搜索相关的关键词。甚至直接找到他们的网站。基本上网z论坛各种弹窗广告都是项目。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="58YDtK45">8、只要有标注付费推广的都是项目。不管你在头条刷新闻时看到的广告，还是在百度输入相关问题看到的广告，而是在QQ群微信群看到的广告。还是在知乎评论区看到的广告。记住我给你的一句话，广告即项目，项目即广告。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wXMwYUV6">9、多去看被骗的帖子，诈骗的帖子，比如我喜欢去百度贴吧咸鱼吧，看各种学生党被骗的图文故事，我也喜欢去看各种抠脚大汉在假装女吧友，忽悠屌丝加微信的故事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mhzdj9Xu">10、只要细分领域一定有项目，只要有人群买单一定有项目。大项目衍生小项目，汽车相关的大项目衍生出二手车项目，驾照项目，驾照分违章回收项目，科目一考试作弊器项目，汽车钥匙项目，销售汽车内饰项目，汽车车载u盘项目。。。而这些项目你不需要真的理解，只需要把这些关键词在微信的搜一搜，百度浏览器进行关键词的搜索即可。百度上只看前50页的那种。搜一搜，只看公众号文章分享的相关内容。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4io7pvpA">11、多去豌豆荚，应用商店，安卓市场，应用宝看各种排行榜。软件下载排行榜，本周最热排行榜。游戏排行榜，基本上下载量排在前面100的软件都是人群的聚集地。比如微博，微信，知乎，抖音，快手。哔哩哔哩，头条，全名k歌。keep，这个时候就在百度上的流量链接到这些细分领域的app，你要挖掘出细分领域的项目，你只能下载这些软件，你才能够找到。比如全民k歌这款软件。你才会发现诸如刷榜单项目。刷播放量项目。歌手工会项目，买k歌虚拟鲜花项目，代理下载歌手音乐项目。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jqJVt0Gr">同样的道理，只有你下载了快手才知道项目。刷评论量播放量粉丝量项目，批量矩阵账号引流微信，网红主播刷榜，热门评论区色流项目，快手自助投放广告项目，霸占快手细分领域搜索关键词项目。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rvxoxx58">12、多关注淘宝指数，微博指数，微信指数，百度指数。每天最新最热门的事件发生，马上复制电到微博和百度上进行搜索，然后就会出来非常多的项目。比如某部电影火了，那么很多人在电影院还没有上映，他就会在咸鱼进行购买。某个演员歌手去世了互联网有大量的报道。比如金庸老爷子去世了，很多人在转卖金庸的文章合集。科比去世了，很多人在卖他代言的篮球鞋，我知道抖音有很多假账号，天天发布钟n山相关的视频，每个视频有几万几十万的播放量。然后批量做视频矩阵，链接抖音橱窗卖货。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T59oeBDo">13、多关注各大短视频头部流量。基本上都有内部的数据，可以让你去看到这些id，比如飞瓜数据，抖大大，哔哩哔哩up主前1000名，小红书美妆博主500名，直播带货达人2000位，他们卖的东西就是项目，你也可以利用5881数据，199i数据，艾瑞咨询，相关第三方机构网站进行搜索。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rNOLSrZO">14、锁定一个微信公众号数据排名分析工具，西瓜数据，这个公司团队能够分析出中国互联网微信公众号运营的头部流量，也就是大v，这些大v在汽车，金融，财经，情感，美妆，理财，创业，然后再结合新榜这个网站，分析你的同行。基本上这些长达五年到六年积累的微信公众号大v，他们的系统生态结构已经非常完善，甚至一篇文章的打赏就突破万元，你只需要研究他们到底是在哪里发广告的，发帖引流的，自然知道项目在哪里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aaF9QzZO">15、多去研究各大平台的付费课程，比如荔枝微课，千聊，小鹅通，还有喜马拉雅电台，知乎live，基本上每一个付费课程都是一个项目。教别人怎么样唱好歌的，怎么拥有一副好嗓子，你也可以理解成唱歌项目。教别人怎么养好胃，如何腰不酸腿不痛，你也可以理解成中医养生项目。甚至比f东读书会，上官文露读书会，十点读书，六神磊磊读金庸，教你怎么读书都是项目。甚至连马东的《好好说话》，告诉你怎么讲好话，都能够卖钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b3BiSl61">16、项目的两大门系，实体项目与虚拟项目。电视剧，电影都是可以拿来卖钱的，某平台的音频资源也是可以拿来卖钱的。甚至文章都是可以拿来卖钱的。你问我到底有什么项目，我只能够说互联网到处都是项目，不过我都懂，你讲的是灰的，黑的。低成本投入，高产出，你所理解的是这种意思，才问我到底有什么项目？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oYNHnueg">17、使用云盘搜索类的网站。比如盘多多，虫部落，利用这些云盘搜索资源即可，不过由于百度云的打击，目前很多网站都属于关闭状态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RUiBZWmT">18、项目也分为线上的项目和线下项目，关于线下如何挖掘项目的，以前聊过不聊。你只需要记住三点。哪里人多去哪里？（比如夜市，商业街，写字楼）哪里有招聘信息？招聘广告去哪里？（比如劳务市场，人才市场，人力资源市场。）哪里年轻人多去哪里？（判断一个地方照的有没有钱赚，你得看一下二三十岁有消费能力的年轻人在不在那边。如果你要看老人的话，你只能看城市里面的这些有退休金的老人，他们在哪里，你才有钱赚，你不要看农村的老人在哪里。）不过农村的老人在那里你也有钱赚，无非就是坑蒙拐骗，忽悠他们买5000块钱的净水器。或者是没病，给你两个鸡蛋也给你忽悠得个癌啊，给你整两个保健品啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hvwnqkDa">嗯，这个时候你要从五大角度出发了。</p>
 <p data-pid="UiR3RlcR">1、软件 2、平台 3、制度 4、模式 5、网站</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qIT6l5cv">一者，软件也，抖音批量账号刷粉丝，抖音挨个敲诈，不给我钱把你账号举报。批量买卖d音账号，w信账号，微b账号。z乎账号。利用软件陌陌站街，探探站街。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1-oXJxUr">二者，平台也，搭建好分销平台，你直接给我推广，拿佣金就行了。好省，花生日记，每日一淘，高佣联盟，甚至已经跑路的全球捕手，火牛，都是搭建平台，让不断新入局的人进行裂变传播。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M5iEJCu_">三者，制度也，等级制度，宗教制度，不管是放生项目，佛j项目也好，功德箱项目也好，都是利用人心所固有的状态进行盈利。某工地开工挖出古墓，请某某风水大师施法，费用18.88w，款收之，买一貔貅，镇之可解。八字，风水，手相，面相，易经，堪舆，塔罗，泰国佛牌，占星，星座。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eqrrCNn-">四者，模式也，福建卖茶女项目，所利用的模式无非就是男人好色。淘宝拼多多果农滞销帮帮我们，无非利用的模式就是人性的同情心。拼多多转发链接抢价值1000块钱的电动车，无非利用鹅模式就是人们的贪念而已。快手抖音假扮律师，医生，讲法律知识，讲养生常识，无非利用的模式就是人性的固态认知，觉得你穿什么衣服你就是什么职业。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mCdzQ64m">五者，网站也。钓鱼网站，看片网站，菠菜网站，各种单页网站，例如，李居明大师风水光盘只限前100名，陈安之成功学32本全套图书688货到付款。各种美女图片网，rosi，图意网，优果网，秀人网，开通钻石会员188，即可无限次查看全站模特靓妹高清无圣光美图。各种ppt网站，比如瑞普PPT，演界网，无忧PPT，只是靠PPT幻灯片项目就能够实现年收入上千万。无论是各种摄影类的网站，还是站酷网，图片类的网站千图网，我图网，呢图网，包图网，众图网，摄图网，你要下载我的图片，你要下载我网站里面的东西，开会员就是了。甚至买卖q，q账号的天涯号码基地都已经成立十几年了。专注只卖一种产品的人到底有没有？王守义13香，陶华碧老干妈，福耀玻璃曹德旺。有些人他们一辈子只做域名的买卖，有些人一辈子他们只给别人注册商标，义乌的吸管大王只卖几分钱的吸管，卖成了全世界第一。淘宝双11的纸箱大王只卖纸箱，销了全年份的1/6。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NaDR5gFV">到底什么才是互联网真正的项目？我真的搞不懂了。</p>
</body>