# 《唐人街探案4》怎么拍才能逆转《唐探3》剧情的平庸？
- 点赞数：6086
- 更新时间：2021年02月19日16时42分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/444403589/answer/1733360418
<body>
 <p data-pid="237my3mY">王宝强其实也是Q之一，因为在Q组织里有一把椅子是空的，那张椅子属于王宝强，他经常缺席Q聚会。因为王宝强和其他Q理念有点不一样，他仅仅是为了给受屈弱者伸张正义。</p>
 <p data-pid="qmv-TQkQ">王宝强看中了秦风不俗的推理能力，还有看出了秦风完美犯罪的心愿，一直旁敲侧击得帮助他破案（几乎每次都是唐仁在推动秦风关键的破案进展），唐3最后一个镜头也说了，大概意思就是：你知道你和他们两有什么不同吗，那就是有我啊，哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="9jMsh8RJ">王宝强有着Q的身份，但是不完全认同Q的理念。其中还包括思诺，思诺的折纸出现在日本Q的办公桌上，证明她肯定也和Q有关系的。王宝强回泰国，思诺询问秦风是否加入了，并且告诉他推人与不推的差别。王宝强：时间还不成熟，我只是想看他伸出手了没有，推不推已经不重要了，他正在成为我们的一份子。</p>
 <p data-pid="ESlp1MZb">秦风则是越离奇越诡异越趋于完美的案件越能让他兴奋不已，随着秦风不断破案，他的自我心理无法通过破案得到满足，认为这些犯罪人根本无法称得上完美犯罪，渐渐有了黑化的迹象。（黑化的时候都不结巴，包括和宋义Q结局的谈话）</p>
 <p data-pid="mr6O4GX4">王宝强开始敲打秦风：完美犯罪，是可以得到社会认同的，尤其是在fl不健全，很多罪犯逍遥法外。就像思诺寄语秦风说的：这个世界亦正亦邪。Q，也一样。而你，是弱者受害者的救世主。解放自己，拯救他们吧！</p>
 <p data-pid="VouJ0aH-">秦风通过亲情友情呼唤，和自我觉醒。和王宝强展开新一轮交锋</p>
 <p data-pid="hUQqzdWn">唐人街探案：唐仁，街探案（一语双关）</p>
 <p data-pid="c5DOAAuL">—————————————————————</p>
 <p data-pid="dTc4ianV">更新内容：<br>
  唐探3，Q的设立和出场都是失败的</p>
 <p data-pid="glO1wc4B">而田中直己作为Q，是最大的败笔。</p>
 <p data-pid="RAOyk_2G">纵观影片全面，田中直己的人设塑造，看不出他有任何敏锐侦探能力。无论是瓶子，停尸房有其他人，还是电梯里4个打着五花八门领带的“医护人员”，他都没发现。</p>
 <p data-pid="mCsORd2a">这么弱的Q，突然营销式直白地和秦风说：恭喜你通过测试，要不要办个会员？让我想起了手机来电：您是我们银行的优质客户，考虑办个基金吗？</p>
 <p data-pid="wL2ItA02">而作为一个完全不成立的密室杀人，和小林酱被劫两个案件。Q，如果把两个案件结合起来，让秦风沉醉其中，延续1和2那种，制裁别人，是对受难者自己的拯救，这种引发来自秦风内心的反问，不是更能体现Q的高智商，更能让秦风认同Q的信念吗。结果直田中己说，这只是个巧合。（就算这个时候田中直己解释不作为，就想看看秦风的水平，我都能原谅他的业务水平为何那么菜）</p>
 <p data-pid="vI75RFlC">唐探系列之所以能脱颖而出，就是因为严肃推理和鬼马搞怪的结合，让人耳目一新。唐探3做到了鬼马搞笑，花了大价格去打造春节大片，至少大过年的看着还是挺欢乐，但是在悬案推理和人物塑造，情绪渲染上完全一败涂地，急着为了建立而建立的唐探宇宙，完全不顾前后逻辑和叙事方式，最后还搞五灵童带资进组打广告（口吐芬芳）。</p>
 <p data-pid="ZyFXjzzH">唐探4，能否口碑反转，就看中二的Q信念能不能推倒重来。故事人物情感是否能更丰满，剧情能否前呼后应，细节能否起承上启下的作用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VVj4X2qK">最后，给Q一个建议：</p>
 <p data-pid="YtVT_-3l">这种反帝反资本拯救世界的信念，真没必要搞什么圆桌十二骑士。回国入个党，让人民当家作主就行了。</p>
</body>