# 《唐人街探案4》怎么拍才能逆转《唐探3》剧情的平庸？
- 点赞数：46992
- 更新时间：2021年02月25日13时47分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/444403589/answer/1737568035
<body>
 <p data-pid="E1cEMA9i">时间：第三部结尾。</p>
 <p data-pid="RnVgCPTI">地点：东京塔。</p>
 <p data-pid="-r6ZDLXL">秦风：野田昊，你……你也是q吧。</p>
 <p data-pid="a4XgLT9j">野田：你不要开玩笑了。</p>
 <p data-pid="pu26M1sf">秦风：之前在纽约，你中途退出了那起案子，为什么？</p>
 <p data-pid="EnwG5bU8">野田：瓦达洗哇东京の王，你知道的，只有穷人才稀罕七叔那点钱。我以为案子到那时候已经结束了，宋义就是罪犯，所以就回东京了。</p>
 <p data-pid="grUEzNZy">秦风：那东京这起案子，几乎可以肯定渡边胜就是凶手了，你为什么还要追查？</p>
 <p data-pid="IdVujQ3t">野田昊：毕竟这事发生在东京，我作为东京之王不能不管。</p>
 <p data-pid="vKbCU5wt">秦风：在纽约，我……我怀疑宋义是q，宋义并没有否定，但kiko告诉我q不在美国。直到田中由己告诉我q是一个组织的时候，我明白了，宋义很有可能是q的一员。</p>
 <p data-pid="OTY_8o2z">野田：所以呢？这跟我有什么关系？</p>
 <p data-pid="UTZyFZbj">秦风：成为q的前提是完成一次完美犯罪，宋义在纽约完成了一次完美犯罪，因此才被q接纳。但是，是谁去和宋义接头的呢？就是当时再纽约的你。当时你在监控回放中看到了宋义，就借口对案子不感兴趣而离开了，实际上你并没有回到东京，而是一直留在美国考验宋义，就像田中这次考验我一样。</p>
 <p data-pid="t8Zq62Q4">野田：等一等，你说了这么多，证据是什么。</p>
 <p data-pid="40uBYQye">秦风：你自称东京之王的时候，跟田中说q要成为神的时候，表情一模一样。</p>
 <p data-pid="STJYTkQR">野田：就这？秦风你是不是唐仁假扮的，这能称之为证据？</p>
 <p data-pid="OyqJUMbe">秦风：证据就是，我们来东京之后，你在机场安排了一场闹剧。其实，当时在现场的你根本就是别人假扮的吧？因为要考验宋义，你和我们差不多是同一时间离开美国的。你当时还在从纽约到东京的飞机上，不能去机场接我们，所以安排了一个人假扮你，为了防止我们认出你，你还安排了一场“东南亚黑帮追杀”的闹剧。</p>
 <p data-pid="VDlmQ_Bv">野田：如果按照你所说的，我和我的替身又是怎么换过来的呢？</p>
 <p data-pid="Yo3m8thK">秦风：就在那时吧，那个泰国侦探一直追着我们不放，你，当然其实是你的替身，跳下观光车与他搏斗。借着那个机会，你的替身离开了我们，后来在黑帮浴室里出现的你就是真的你。这也解释了，为什么你当时没有安排车来接我们，反而让我们坐地铁。很简单，你为了拖延时间。</p>
 <p data-pid="eJjbyZ_A">野田：这仍然是你的推测，证据呢？</p>
 <p data-pid="oSck8OiX">秦风：我让kiko查了你的私人飞机的航行记录，没有什么问题，私人飞机在我们在纽约查案那天就回到了日本。你不可能乘坐私人飞机，因为对于kiko来说，那比普通航班还容易查。我又查了最近纽约到东京的航班，所有乘客中依然没有你。最后，我让kiko调取了一周以来从美国到日本的所有航班，以及机场的摄像头，并且在刚才我用几分钟看完了它们。我果然发现了你在我们到达东京后一小时的一次从北京到东京的航班中看到了你，你为了隐蔽，先从纽约去了北京，然后转机到东京。</p>
 <p data-pid="6AWOIjWD">野田：你是从什么时候开始怀疑我的？</p>
 <p data-pid="Dh4Mr-4Y">秦风：首先让我怀疑你的是，你和我的推理能力差不多，为什么q选择了我，而对你不感兴趣？</p>
 <p data-pid="duGoileo">野田：q也考验我了，但是我坐飞机被判作弊了。</p>
 <p data-pid="HdqM7Fja">秦风：不可能，如果是这样的话，我和唐仁二打一为什么不算作弊？泰国侦探开船为什么不算作弊？我在想，q让我们在预定时间内赶到三个地点的意义是什么？这一关几乎没有考验推理能力，也没有考验任性，难道是在考验我们的体力？不，这一关只是为了让你合理地淘汰掉，让我不再怀疑你。另外，其实小林幸奈和泰国侦探，都是你雇的吧？</p>
 <p data-pid="F1B4htrF">野田：怎么说？</p>
 <p data-pid="3oV3zVAQ">秦风：小林幸奈和渡边胜，在法庭上上演了一出令人感动至极的父女情。然而，你，你不觉得这个故事太假了点吗？</p>
 <p data-pid="hpxL0ivj">渡边胜难道就不能偷偷搭济小林母女？渡边胜的父亲驱赶小林母女就不怕其母女二人成为敌对黑帮的人质？渡边胜成为黑帮老大后就没有找过小林？</p>
 <p data-pid="79XXpqRl">这个故事漏洞百出，唯一的解释就是，它根本就是编出来的。</p>
 <p data-pid="-KXdgFfG">还有一个更大的疑点，中国这么大，为什么泰国侦探偏偏去了绥化？要知道日本拓乡团的移民在全东北都有分布，他蒙到一个城市的概率太小。唯一的可能就是他也是故事的讲述者，那些资料都是伪造的，因为年代过于久远，已经难辨真伪。</p>
 <p data-pid="Qa2c1HuP">野田：可是万一他就是蒙对了呢？</p>
 <p data-pid="OlkPlgpm">秦风：也不可能，因为从根本上说，小林幸奈就没有雇佣侦探的动机。既然苏查微是她杀的，她雇佣一个她不能完全控制住的侦探对她很不利。</p>
 <p data-pid="aGPjY44P">你收买了渡边胜和小林幸奈，也收买了泰国侦探，为的就是把这个案件复杂化。</p>
 <p data-pid="r5IL0uQD">野田：那么我的动机是什么呢？</p>
 <p data-pid="f8uMcAgc">秦风：因为你也是q，是q的一员。</p>
 <p data-pid="Ush7PZKU">秦风：所以最让我怀疑你的其实就是苏察维案件本身，这样一个简单的案子，你为什么还说太难了，让我们赶到东京？在这个案子中，难道警察就看不出苏察维身上有两道伤口？难道警察就不知道现场少了一片玻璃碎片？难道警察就不会去搜查车内有没有其他物证？为什么渡边胜被迷晕后六小时内不去医院提取体内的药物残留？为什么会这样？因为这是你和田中故意破坏了这些证据，为的就是让这个案件复杂化，把我吸引到东京。</p>
 <p data-pid="KUqx3Fd9">野田：既然你知道这样，你为什么还要在法庭上跟着演戏？</p>
 <p data-pid="3aj5NX9u">秦风：因为这对于所有人都是最好的选择。渡边胜的黑社会组织，由于缺乏年轻人的加入，已经很衰败了。我让kiko查了他们的所有账户，发现他们最近的财政状况很不容乐观，这也是他们虽然放出话晚追杀我们，但我们却安然无恙的原因，因为他们根本无力追杀我们，渡边胜被捕后又元气大伤。而kiko查到，他们的组织最近收到了二十亿日元的赞助费，很显然这笔钱是你给他们的演出费。对于渡边胜来说，他既能除掉苏察维这个对手，又能获得你的巨额资助，他于是策划了这样一场犯罪。</p>
 <p data-pid="4M_aVF1U">现在让我们还原一下那天晚上的情况：渡边胜没有喝茶，但假装晕倒，之后苏察维打破屏风，就在这时渡边胜突然袭击了苏察维，他刺死了苏察维，这也是为什么法医没有在苏察维身上发现两道伤口的原因，因为小林幸奈根本就没有在车上杀害苏察维！苏察维随后发出一声惨叫，然后渡边胜假装晕倒，众人冲进房间，之后的事情就是众所周知的了。也正是因为如此，渡边胜体内才没有检测出GBH。我说的没错吧？</p>
 <p data-pid="K_NeLITP">野田：不，但是如果这一切都是渡边胜策划的，他如何保证你们按照他的剧本来？因为这个故事它会复杂了，有两次反转。比如如果你认定了渡边胜是凶手，或者你找到了真正的真相呢？</p>
 <p data-pid="cdb1EmBw">秦风：很简单，因为渡边胜根本不需要策划，他也没有这个能力。一切都是你策划的，至于我为什么一定会按照剧本走？</p>
 <p data-pid="ZHb1Kj7Y">因为，我和你保持着基本的共振。</p>
 <p data-pid="HruoOiu_">说回我为什么要隐瞒真相，因为这是一场完美犯罪，你可能已经知道了，我在泰国和纽约，都曾放走过进行过完美犯罪的杀人犯。</p>
 <p data-pid="e4JOg6Ou">野田：你到底是善是恶？</p>
 <p data-pid="yZ1zGlr3">秦风：下水道那里，我故意没有推那个杀人犯，因为我知道这是q给我设的局，让我完成一次完美犯罪，以加入q。但是，明明我没有推那个杀人犯，为什么田中还以为我完成了完美犯罪并来说服我加入q？难道他不知道那个杀人犯身上没有我的指纹？其实田中去监狱里找我，也是一次考验。我没有选择加入q，就是完成了考验。因为你和田中虽然都是q的一员，但你们都是q中的内鬼，对吧？</p>
 <p data-pid="m3ElU1z4">q代表了恶，其实你们就代表了善吧？</p>
 <p data-pid="RM2aHwlN">你们考验我，得出的结论是我不会加入q，因此你们肯定了我是你们的同盟方，对吧？</p>
 <p data-pid="fqFZS2rn">野田：你和你父亲果然一样。</p>
 <p data-pid="uokWx559">秦风：是的，我早就怀疑了，我的父亲和q到底是什么关系？田中由己说q可以很轻松地让我免除罪责，如果我的父亲也是q的话，为什么他还会被警察抓走？田中威胁我说，对q来说，我们这种人不加入q，就只能是敌人。你告诉我，我的父亲是不是就是因为这个而被陷害的？</p>
 <p data-pid="MsNXBL5Z">野田：可以这么说，既然你都想到这一步了，为什么不怀疑一下唐仁呢？</p>
 <p data-pid="s2x1ApQu">这时，唐仁在塔的另一边向两人挥手。</p>
 <p data-pid="41i0h7O-">唐仁：老秦，你不要和这个日本人磨磨唧唧啦！刚才那个kiko打电话来找你约会，我给你拒绝啦！</p>
 <p data-pid="JXtZuQYJ">秦风：小唐你干了什么啊！</p>
 <p data-pid="AUxrRbAb">唐仁：什么什么啊，你和她去约会了，今晚晚饭谁请我啊！而且女人就应该吊吊胃口啦！你这谈恋爱水平肯定是不如我的啦！你快下来，我们一起去持晚饭啦！</p>
 <p data-pid="xH2AJYFH">秦风：不去。</p>
 <p data-pid="YfjMY8Tg">唐仁：我可是你舅舅啊！</p>
 <p data-pid="lS9PyR7f">秦风：表……表的！</p>
 <p data-pid="91GBUSlJ">唐仁：血浓于水啊！</p>
 <p data-pid="D6ctoy9B">野田：好了唐仁，待会我请你吃全日本最贵的料理。</p>
 <p data-pid="C98L_AJA">唐仁满意地离开了。</p>
 <p data-pid="QLpesnqh">秦风突然愣住了。</p>
 <p data-pid="yMQzcYYA">野田：你注意到了吗？</p>
 <p data-pid="8Ahp6PMC">秦风：你是说？</p>
 <p data-pid="b7eS_Drz">野田：你的舅舅叫你的称呼。</p>
 <p data-pid="rjwB8krp">秦风：老秦？</p>
 <p data-pid="WSMq9S8Y">野田：是的，以前正是你爸和唐仁作为搭档，他是你亲舅舅，他习惯了叫你爸叫老秦。你爸被q陷害以后，唐仁就改名换姓，隐居泰国，还好他和你爸在一起探案的时候就喜欢装疯卖傻，q以为他没有威胁就没有继续关注他。你想想，多少次，他的寻龙尺和黄段子，让我们离真相大大地前进了一步？</p>
 <p data-pid="TcCenGM-">秦风：我曾经执着于完美犯罪，但当完美犯罪触手可及的时候，我却放弃了他。其实我明白了，我根本不是执着于完美犯罪，我只是在心里对我爸的过去有一个执念而已。</p>
 <p data-pid="XBne0wdw">野田：所以，你本性是善，我也一样。接下来，我们就该去瓦解q了。</p>
 <p data-pid="NW9WRIIk">秦风：去哪里？</p>
 <p data-pid="jX5YZubP">野田：伦敦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H6ywo0lW">随便写的对话，没想到这么受欢迎，想看的朋友可以在评论区说一下，如果人多的话我以后还会更新。</p>
</body>