# 老农卖不合格芹菜获利 14 元被罚 10 万，法院裁定不准予强制执行，如何从法律角度解读此事？
- 点赞数：17055
- 更新时间：2023年06月18日02时09分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/606519434/answer/3078652797
<body>
 <p data-pid="7olPjR31">张薇们好厉害啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S0vfDFxi">这件事的真相是，老伯贩菜来卖，但菜上有毒死蜱农药残留超标，属于低毒性杀虫剂。</p>
 <p data-pid="mjNK675M">我国《食品安全法》相关法规：</p>
 <blockquote data-pid="0fVUkWr3">
  第一百二十四条
  <br>
  违反本法规定，有下列情形之一，尚不构成犯罪的，由县级以上人民政府食品安全监督管理部门没收违法所得和违法生产经营的食品、食品添加剂，并可以没收用于违法生产经营的工具、设备、原料等物品；<b>违法生产经营的食品、</b>食品添加剂<b>货值金额不足一万元的，并处五万元以上十万元以下罚款</b>；货值金额一万元以上的，并处货值金额十倍以上二十倍以下罚款；情节严重的，吊销许可证：
  <br>
  <br>
  （一）生产经营致病性微生物，<b>农药残留</b>、兽药残留、生物毒素、重金属等污染物质以及其他危害人体健康的物质含量<b>超过食品安全标准限量</b>的食品、食品添加剂；
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0oLBpRiW">按照我国食品安全法，农残超标的，货值不足1万时，罚金5~10万。</p>
 <p data-pid="hFDvGr-X">市监部门一下子就查出了农药残留，对这位菜贩取最低罚档，开出5万元的罚单，完全合法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l09f4AnF">处罚之后，这位菜贩没有按时缴纳罚金，于是市监部门到法院申请强制执行。</p>
 <p data-pid="Yuqi_6eD">法院审理后认为：</p>
 <p data-pid="8hlOHDcY">货值实在太低、这位农民也确实不知道货源有问题、且这位农民积极配合调查，对查出问题货源有立功表现，所以本来也该依法减轻处罚，再综合考虑到这位农民的实际情况，决定不准予强制执行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T-aA9mDC">什么意思？</p>
 <p data-pid="C7ogp672">就是说，依法，要罚。但是已经依据他提供的消息查到了货源商，那么对这位农民本人，还是决定不要强制执行。他不主动交钱，你市监部门就不许要，等于变相地放了他一马。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HSxKHLME">这一套下来，有什么可说的？</p>
 <p data-pid="PvSUWKG6">但是，为什么要取</p>
 <p data-pid="UAbxxQoz">《老农卖不合格芹菜获利14元被罚10万》这样的标题？</p>
 <p data-pid="FWYiftjC">为什么要用这样争议性的新闻开篇？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YI5XRjcq">张薇们真是好厉害啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2_kTLcUX">我就问两点：</p>
 <p data-pid="QDstCDHE">1、作为普通路人，你看到这个新闻标题时，你支持谁？</p>
 <p data-pid="l5_UGBzL">2、看完我这篇回答，你现在支持谁？</p>
 <p data-pid="2J6DOe5g">你希不希望你家附近的超市、菜市场，有这样的市监工作人员在场进行抽查检验工作？你希不希望这样的张薇们干扰这样的市监部门工作？</p>
 <p data-pid="QHTd2rPe">但为什么最开始读新闻时，我们会倾向于反对这新闻里的工作人员呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yCy8wEx6">猫腻就在这里。标题写的是“<b>不合格芹菜</b>”，对比“获利14元被罚5万”，就显得很惊悚了。</p>
 <p data-pid="UW7Ra-Ez">而实际是“农药超标芹菜”，对比“获利14元被罚5万”，是不是就感觉很正常了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dgvb6wLu">这就是文字的力量。</p>
 <p data-pid="czBNgdT6">这就是张薇们的知识的力量。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>