# 如何看待「女孩跟男友回农村过年，见第一顿饭后就分手」这个假新闻？
- 点赞数：5280
- 更新时间：2016年02月12日09时42分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40204655/answer/85397125
<body>
 <p data-pid="T8l02FZi"><b>我没有批评她的意思的，就是觉得大年初一这样对人不太尊重，转令狐的那段话想说明的就是：这是男权社会的悲剧。而我所说的心疼就是对供养儿子跳出农门却不得不承担那份自卑感的父母的心疼，这不是女生的责任，所以不在批评女生。</b></p>
 <p data-pid="wJsG12Ww"><b>引用一段 <a data-hash="180b3713d7e624504c029c1920bce5d8" href="https://www.zhihu.com/people/180b3713d7e624504c029c1920bce5d8" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@令狐" data-tip="p$b$180b3713d7e624504c029c1920bce5d8" data-hovercard="p$b$180b3713d7e624504c029c1920bce5d8">@令狐</a> 的答案里的话为什么我也认为是男权社会的悲剧：</b></p>
 <blockquote data-pid="ZPnfb4SL">
  著作权归作者所有。
  <br>
  商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
  <br>
  作者：令狐
  <br>
  链接：<a href="https://www.zhihu.com/question/40204655/answer/85370683" class="internal">如何看待「女孩跟男友回农村过年，见第一顿饭后就分手」这个新闻？ - 令狐的回答</a>
  <br>
  来源：知乎
  <br>
  <br><b>男权社会的受害者，不仅仅是女性，更是男性。在父权制的意识形态下，婚恋中男方一般要比女方占有更多的社会资源，才能被认为在婚恋市场上有较高的价值。因此先天条件不占优势的男性（家境贫寒，没有背景等等），则在繁衍竞争处于严重的不利地位。而男权制衍生的男主女辅的宗族意识，使爱情从两个人的事情变成了两个家庭的事情，大大恶化了这种不利地位。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="RxSu3nqx">分手是对的，因为每个人生活方式不一样，有人可以含着金汤匙出身，有人要靠打拼从泥土堆里爬起来，不含贬义，我觉得女孩观察了男孩的生活方式后选择了分手是对的。</p>
 <p data-pid="dX1Do48T">但是我看到这个新闻心里还是不太舒服。</p>
 <p data-pid="DVsfAlMW">倒不是说多为这个男孩感到难过，而是为男孩的妈妈感到有点心疼。</p>
 <p data-pid="YuvFXrZk">农村儿子找了一个上海的女朋友，还能带家里过年，她肯定高兴。</p>
 <p data-pid="rYZEQiYC">辛辛苦苦收拾了一桌子饭菜有鱼有肉，但是大年初一，自己以为的“儿媳妇”走了。</p>
 <p data-pid="ft4T_dHF">我不知道大家有没有农村的亲戚，因为我爸爸的老家是农村的，我爷爷当了几十年的村干部，而我爸爸也是我爷爷的孩子里唯一一个考出来在城市里定居的。所以我其他的姑姑，大爷都是农村乡下生活的。</p>
 <p data-pid="QmaISd3K">我有两个哥哥，第一个哥哥，在他大学三年级的时候找到了女朋友，是我们附近一个城郊的女孩，工人家庭，虽然家庭条件并没有什么多值得圈点的地方，但是我姑姑就觉得，这是一个城市的女孩子。</p>
 <p data-pid="MV3ikLim">那个姐姐人长得很好看，成绩比我哥哥差一点，愿意和我哥哥在一起的原因，是因为我哥哥人长得真的很好看。（。。。而我就。。。）</p>
 <p data-pid="5pLzhrpv">我姑姑刚刚知道这个姐姐的那一年冬天，在农村老家，弹了一床棉花，买上新被罩套成被子，硬是要我哥哥坐几个小时长途汽车送给那个姐姐。</p>
 <p data-pid="ozq__e2z">这种事情我觉得各位可能都觉没法理解，谁送礼送被子，一套被子纯棉花的不过几百块。</p>
 <p data-pid="F8PBgegT">但在农村，过节走亲戚，一篮鸡蛋，一箱牛奶，一盒不知道什么杂牌子的饼干，都是很常见的礼物，套一床被子送过去，已经是把你当成自家的人了。</p>
 <p data-pid="Ebh7uhF7">我姑姑很高兴自己儿子能找一个城里的女孩，说要攒几年钱把房子首付给付了。</p>
 <p data-pid="4m9Krxbb">但是最后他俩还是没有在一起。</p>
 <p data-pid="RnU5Y9Df">去年我这个哥哥结婚，今年刚刚有了一个小女儿，也没有人再提到过他大学初恋的事情。</p>
 <p data-pid="73hcqTOe">我第二个哥哥，人在广州电厂工作，月薪近8000，算普通的工薪族，个子不特别高，长得也是很一般，话很少，属于特老实的那种。</p>
 <p data-pid="CjQMS7c4">他中学的时候是我爸把他从农村接出来来我家住着，跟我一个房间住了快4年，我俩感情特别好。我去广州的时候，吃住都在他那，手机也是他要送给我，甚至走了，知道我没给女朋友带特产吃的，还专门去给我买了一堆零食让我带回去给她。</p>
 <p data-pid="lEsQEjQD">他今年26岁，因为在电厂工作的原因，已经连续三年没有回家过年。就在昨天吃年夜饭的时候，我爷爷，当了一辈子村干部，从来没服过软，70岁还要跟我一起上篮球场给我表演后仰跳投的时候，突然喝着我给他敬的酒就哭了。</p>
 <p data-pid="3oI3zENh">我爷爷说：“我担心你哥哥，一个农村人，跑到广州，别人也看不上，一个人过着，孤零零的太可怜。”</p>
 <p data-pid="EEQwSUIH">又说：“想给他在家里说个媒，不甘心他好不容易跳出农门，想让他在广州恋爱，又怕别人看不上他。”</p>
 <p data-pid="hje_w1I3">这大概就是我看到这则新闻心里不太舒服的原因，我也知道门当户对的重要，我三观也正，看不了的生活方式，分手是很好的选择。</p>
 <p data-pid="jA_Iti93">我也知道农村人，泥土里出身，他们可能眼界不高，生活水平很低，消费观念落后，传统而守旧。</p>
 <p data-pid="olRTpFIX">他们大多数人走出去打工，找一个同样打工的女孩，回老家结婚生孩子。</p>
 <p data-pid="IJQGkzfj">但也有一部分人，是父母倾尽所有供养着让他跳出农门，可当他走入城市的大潮流中，他奋勇前进的时候，身后的父母突然开始承担起本不应该属于他们的那一份自卑感。</p>
 <p data-pid="Tuvt0yUG">看完所有的答案，我最喜欢</p><a data-hash="180b3713d7e624504c029c1920bce5d8" href="https://www.zhihu.com/people/180b3713d7e624504c029c1920bce5d8" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@令狐" data-tip="p$b$180b3713d7e624504c029c1920bce5d8" data-hovercard="p$b$180b3713d7e624504c029c1920bce5d8">@令狐</a>
 <p data-pid="ImdnZ_Mt">的这一段话：</p>
 <blockquote data-pid="wNODnw6W">
  著作权归作者所有。
  <br>
  商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
  <br>
  作者：令狐
  <br>
  链接：<a href="https://www.zhihu.com/question/40204655/answer/85370683" class="internal">如何看待「上海女孩跟男友回农村过年，见第一顿饭后就分手」这件事？ - 令狐的回答</a>
  <br>
  来源：知乎
  <br>
  <br>
  如果说两人相爱却由于客观状况不得不分手，这只能是小小的遗憾；但是我格外在意的是，这个男生明明十分优秀却得不到更好的个人婚恋与发展机会，这就是大大的悲剧。女方的描述是，这个男生工作能力强（说明专业素质过硬且有上进精神，是潜力股），卖相好招她喜欢（说明虽然出身外地农村但是有精神气质，很可能交际能力也不错），她谈了一年（从女生的家庭背景看她眼界不会低，能得到她的认可侧面证明了男生的优秀）。这从任何标准看都是优质男，这种高素质人才即使是上海北京这种一线城市也是十分需要的。作为一个北京本地女生，我深深领教过这群本可成为新北京人的外地男生的上进与出色，然而在这种全社会性的畸形的男权观念下，他们却不得不无奈地错失机遇抱憾一生。
 </blockquote>
 <p data-pid="rNrWkVhl">这个悲剧我并不知道解决的办法，我并不是什么社会分析的特长，我只是为那些在城市打拼的健康向上的青年人，他们背后的父母而感到心酸。那些父母，年迈的身体却还要下地干活，甚至出城打工；本该享晚年的年龄却还要省吃俭用；他们见识小，他们土里土气，他们不是什么高素质的人，他们不懂得享受生活，他们生活甚至单调无趣。</p>
 <p data-pid="Wciuc5SX">他们在这个社会的昏暗角落里，既羡慕又自卑的看着霓虹灯，他们把儿子送出农门，既骄傲又心疼的看着儿子离他们远去。</p>
 <p data-pid="tongxyBM">我们躲进三观正的壁垒里，我们理性而正确的分析着问题，我们明白这个男生和这个女生的不合适，我们都知道分手是最好的选择。</p>
 <p data-pid="6gcfEr8N">但是，或许他给不了你所想要他给的，但他妈妈为你用心准备的这顿饭，是他们家里能给的，选择离开是合理的选择，但是给予他妈妈一些尊重与关心，这是你本可以做的。</p>
 <p data-pid="J-Nk4IuX">可是就是你今天给了这位母亲一个尊重，后来的事情又能怎么样呢？</p>
 <p data-pid="33TN-jBi">这是男权社会的悲剧。</p>
 <br>
 <p data-pid="zKEaOb0K"><b>顺便：不尊重他人的“凤凰男”不在我所说的范围内。</b></p>
</body>