# 有没有那种女主故意招惹高岭之花的男主，最后男主黑化成病娇的小说？
- 点赞数：5001
- 更新时间：2024年03月19日17时22分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/481909080/answer/2963623580
<body>
 <blockquote>
  攻略任务成功。
  <br>
   我脱离世界时故意戏弄男主：「我怀了你的孩子。」
  <br>
   顾禹双眸阴沉，抱着我的手都在颤抖。
  <br>
   我得意地闭上眼睛。
  <br>
   结果眼睛一睁，我又回到了这个世界。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>「系统，你确定主神不是在玩我？」</p>
 <p>看着眼前熟悉的世界，我整个人都懵了。</p>
 <p>一分钟前，我才得意洋洋地脱离这个世界，并且在死之前还故意戏弄了书中的腹黑男主。</p>
 <p>结果转眼又回来了。</p>
 <p>我悟了。</p>
 <p>这不是要我做任务，这是要我死。</p>
 <p>系统嗑着瓜子：「没事的，你现在换了一副皮囊，而且现在都三年过去了，顾禹认不出你的。」</p>
 <p>听到系统的话，我暂且心安了一点。</p>
 <p>我心里暗骂顾禹，一点都不让人省心。</p>
 <p>任务都做完了，还来一个黑化。</p>
 <p>搞得我业绩不达标不说，还要回来收拾烂摊子。</p>
 <p>我心里腹诽着。</p>
 <p>系统在旁边嗤笑：「还不是你自己作。」</p>
 <p>我摸了摸鼻子不说话了。</p>
 <p>确实也是，当时如果不是自己在脱离世界的时候，赌气来了这么一手。</p>
 <p>现在的我已经在下一个世界养老度假了。</p>
 <p>不过问题又来了。</p>
 <p>这茫茫人海，我要怎么接近顾禹去完成任务？</p>
 <p>顾禹一向最恨别人欺骗。</p>
 <p>他已经知道我接近他是为了完成任务。</p>
 <p>肯定对之前的我恨之入骨。</p>
 <p>再说，我现在完全变成了另外一个人。</p>
 <p>我一个陌生人跑到顾禹面前说，嘿，我是你前女友，我劝你赶紧善良。</p>
 <p>这现实吗？</p>
 <p>肯定会被当成神经病抓起来的。</p>
 <p>我这儿正苦恼着，结果后颈蓦地传来一阵钝痛。</p>
 <p>天旋地转间，我已经没有了意识。</p>
 <p>哪个挨千刀的敢暗算我？</p>
 <p>2</p>
 <p>我觉得自己汗涔涔的，很不舒服。</p>
 <p>该不会一瞬间穿到火焰山了吧。</p>
 <p>浑身都燥热得厉害，好像旁边放了好多个大暖炉。</p>
 <p>我能感觉到单薄的衣衫已经被热汗湿透。</p>
 <p>不对劲！</p>
 <p>我奋力睁开眼睛。</p>
 <p>房间奢华昏暗，仅有一盏暖黄的小灯开着。</p>
 <p>空气中弥漫着一股说不清的香味。</p>
 <p>暧昧又撩人。</p>
 <p>我动了动手，才发现自己被捆住了。</p>
 <p>卧槽？</p>
 <p>「系统你干嘛呢，你怎么不提醒我？」</p>
 <p>我忍着内心的恐慌一个劲呼叫它。</p>
 <p>系统好半天没有反应。</p>
 <p>就在我以为它消失了的时候，才终于传来懒洋洋的声音：「睡觉呢，别吵。」</p>
 <p>「再睡下去，我人都要没了。」</p>
 <p>系统一看：「你这造型挺别致。」</p>
 <p>废话半天没有得到一丁点有用的消息，我打算自食其力。</p>
 <p>刚一动，房门就开了。</p>
 <p>我咽了咽口水，得来全不费工夫。</p>
 <p>这不就是我千方百计想要接近的老情人，顾大总裁。</p>
 <p>顾禹脚步虚浮，踉跄着往我这边走了几步。</p>
 <p>浓郁的酒味让我不悦地蹙起眉头。</p>
 <p>我不太喜欢烟和酒的味道。</p>
 <p>更何况这太浓了。</p>
 <p>之前顾禹和我在一起的时候，除了必要的应酬场合。</p>
 <p>从来不在我面前抽烟喝酒。</p>
 <p>我的下巴被人狠狠捏住，被迫抬起头和顾禹对视。</p>
 <p>顾禹冷着一张脸，眼神晦暗。</p>
 <p>里面藏着我看不懂的情绪，汹涌浓烈。</p>
 <p>我感觉自己好像被一头饿狼盯住。</p>
 <p>眼前人的气场比三年前更加地强大。</p>
 <p>我下意识屏住呼吸，觉得腿软得厉害。</p>
 <p>良久，顾禹嗤笑一声，声音低沉喑哑：「这次送来的倒是挺像。」</p>
 <p>「可惜，再像也不是她。」</p>
 <p>说到后面他的声音夹杂着厌恶，冷若冰霜。</p>
 <p>我打了一个寒战。</p>
 <p>算了算了，小命要紧。</p>
 <p>就这样的顾禹，现在的我还应付不来。</p>
 <p>还是从长计议比较好。</p>
 <p>于是我露出一个讨好的笑：「对、对不起，我也不知道是谁把我送过来的，我现在立刻就走。」</p>
 <p>「你能帮忙解开一下吗？」</p>
 <p>顾禹冷冷吐出一个字：「滚。」</p>
 <p>好嘛，不解就不解。</p>
 <p>这么凶巴巴的，还好我当初跑得快。</p>
 <p>我忍着身体里的燥热，蛄蛹着下床。</p>
 <p>结果刚拧开门把手就被猛地攥住了手腕：「等等。」</p>
 <p>3</p>
 <p>我心里一滞，一种不好的预感袭来。</p>
 <p>然而顾禹只是拦着我，慢慢地替我解开了手上的绳索。</p>
 <p>「谢谢。」</p>
 <p>我活动了下手腕，真心诚意道。</p>
 <p>顾禹的眼神在我脸上流连许久，像是要透过我的模样看另外一个人。</p>
 <p>若换了平时，我倒是不介意他盯着我看。</p>
 <p>只是此时我被下了药，已经快要忍不住体中的燥热。</p>
 <p>眼神都变得迷离了。</p>
 <p>我控制不住嘤咛了一声，那娇媚入骨的声音把我自己都吓一跳。</p>
 <p>顾禹更是脸色骤变。</p>
 <p>顾禹这个人虽然很冷，但是在某些事上面却显得格外地热情。</p>
 <p>以前的我们也不是没有过深入交流。</p>
 <p>想到这里，我勾唇笑了笑。</p>
 <p>故意呵气道：「顾总留下来，是要给我当解药吗？」</p>
 <p>此话一出，顾禹立刻黑沉着脸后退一大步，躲开我的动作。</p>
 <p>手腕上的佛珠随着他的动作作响。</p>
 <p>那样子要多嫌恶有多嫌恶。</p>
 <p>生怕被我沾染上什么脏东西一般。</p>
 <p>我心中暗道，还好，这人还是那么洁癖，不然我真的会控制不住自己扑上去。</p>
 <p>顾禹摔门走了。</p>
 <p>我大大松了一口气，跑到浴室捧起冷水洗了洗脸。</p>
 <p>还是不行。</p>
 <p>我胡乱扯着自己的裙子，打开花洒，想洗一个冷水澡。</p>
 <p>却不料顾禹很快去而复返。</p>
 <p>手里还拿着药和一杯水。</p>
 <p>我一时怔住，后知后觉才想起将浴巾往自己身上裹。</p>
 <p>「出去。」</p>
 <p>我朝顾禹喝道。</p>
 <p>顾禹的眼神错开，只是将手里的东西递给我，语气冷漠又强势得不容人拒绝：「吃了。」</p>
 <p>我没有拒绝。</p>
 <p>因为我了解顾禹，知道他是不会在这种事上面耍手段的。</p>
 <p>结果，我就栽了。</p>
 <p>这狗东西，怎么变了那么多了！</p>
 <p>4</p>
 <p>我醒来的时候，已经不在酒店了。</p>
 <p>一睁眼就是熟悉的装修。</p>
 <p>这是三年前我住过的房间。</p>
 <p>我环视一圈，没有任何变化。</p>
 <p>就连那只瘸腿的瓷器小鹿都好端端地摆在原处。</p>
 <p>所以这里是顾禹的别墅。</p>
 <p>他居然把我带回来了。</p>
 <p>不知道为什么，我心里涌起一丝微妙的不爽。</p>
 <p>若说他心里有以前的我，那现在又为什么带一个替身回来？</p>
 <p>可如果他心里对以前的我没有一丝感情，又何故对原来的这些东西保存得分毫不差？</p>
 <p>顾禹是一个界限感很强的人，自己的地盘从来不容无关紧要的人踏入。</p>
 <p>以前只有我在这里住过。</p>
 <p>看来这三年的时间，他的变化真的很大。</p>
 <p>我在心中自嘲一笑，原来自己在顾禹心里确实算不上特别。</p>
 <p>正胡思乱想着，卧室门突然开了。</p>
 <p>「醒了就下来吃饭。」</p>
 <p>熟悉的话，熟悉的场景。</p>
 <p>如果不是我感受到脚腕上的电子锁，差点以为自己回到了三年前。</p>
 <p>不知道是不是对环境太过于熟悉，我下意识地觉得这里是安全的地方，和顾禹说话都随意起来。</p>
 <p>「这个是什么意思，顾总是想搞非法囚禁？」</p>
 <p>我动了动脚脖子问他。</p>
 <p>眼前人瞥了一眼我白皙的脚踝，眼神暗了两分：「没什么，这只是让你不要乱跑而已。」</p>
 <p>「你昨晚为什么会出现在我的房间，不会忘了吧？认清楚你的身份。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>我什么身份，还真不知道。</p>
 <p>「何恬，既然你已经被何家送给我了，那就好好待在我的身边，没有我的允许，哪里也不准去。」</p>
 <p>顾禹欺身上前，捏着我的下巴一字一句道。</p>
 <p>我在他的眼神里看到了无尽的偏执和占有欲。</p>
 <p>可是大哥，我就是为了你而来，根本就没想跑。</p>
 <p>我挥掉他的手，自己揉了揉下巴：「我没说要走。」</p>
 <p>下一刻我的目光自然而然落到他手腕上的佛珠上面。</p>
 <p>如果我的记忆没有出错，顾禹是一个从来不信神佛之人。</p>
 <p>他从小接受西方的精英教育，坚信马克思主义和科学理论。</p>
 <p>曾经我去庙里求一个平安符，都要被嫌弃半天。</p>
 <p>可如今……</p>
 <p>「你信佛？」</p>
 <p>5</p>
 <p>我纠结半晌，忍不住问出口。</p>
 <p>顾禹伸出手摸了摸佛珠，「嗯」了一声算作回应。</p>
 <p>随后深深地看了我一眼，便转头离开。</p>
 <p>趁着四下无人，我赶紧召唤了小系统：「喂，系统，这怎么回事，到底是谁暗算我？」</p>
 <p>「还能有谁，你如今那便宜爹妈呗。」</p>
 <p>系统懒洋洋地伸了一个懒腰才慢慢调出资料。</p>
 <p>说曹操曹操到。</p>
 <p>正聊着呢，我现在这个身体的老爸就来电话了。</p>
 <p>「听说顾总把你带回家了？」听筒对面的声音听着很兴奋，「再努力一点，争取下个月能让顾总把香山的项目给我们家。」</p>
 <p>尽管还没想起来自己的身份，但不耽误我听到这话瞬间升起的反感。</p>
 <p>扯了扯嘴角，我语气随意：「恐怕不行，我没那么大本事。」</p>
 <p>「怎么没有，我特地打听清楚了，顾总就喜欢你那款。」</p>
 <p>许是见我半天没有说话，对面又补了一句：「放心，只要你帮家里办成了这件大事，爸不会亏待你的。」</p>
 <p>听起来好像给了我多大的好处似的。</p>
 <p>我兀自翻了一个白眼，敷衍道：「行，再说吧，顾总叫我了。」</p>
 <p>刚挂完电话，就看到我口中的顾总正在门口直勾勾地盯着我看。</p>
 <p>也不知道刚刚的对话听进去多少。</p>
 <p>顾禹以前从来不做偷听人讲电话这种事。</p>
 <p>就算是碰到我打电话，也会得体避开。</p>
 <p>所以这三年他是吃错什么药了。</p>
 <p>变化这么大？</p>
 <p>我皮笑肉不笑问：「顾总，看够了吗？」</p>
 <p>就在我以为他不会回答的时候——</p>
 <p>「没看够。」他一字一句应道。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>6</p>
 <p>其他的或许和我以前的认知有偏差，但是顾禹工作很忙这点倒是没有任何的变化。</p>
 <p>趁着顾禹在书房忙工作，我开始打量这个三年前亲手装扮起来的家。</p>
 <p>除了一个上锁的房间，其他的我都逛了一圈。</p>
 <p>然而推开窗户后，我愣了。</p>
 <p>作为一个植物杀手，我曾经花了好多时间养玫瑰，可惜都被我折腾得要死不活的。</p>
 <p>而如今它们不仅活了下来，还开满了整个花园。</p>
 <p>生机勃勃。</p>
 <p>曾经我夸下海口和顾禹说自己一定要让它们开满后花园。</p>
 <p>他那时皱着眉看那被我折腾得蔫耷耷的玫瑰苗，半晌没有说话。</p>
 <p>不过最后还是违心地附和我。</p>
 <p>顾禹这人脸上一向没有太大的表情。</p>
 <p>但跟在他身边那么久，我能读懂他的纵容。</p>
 <p>如今时过境迁。</p>
 <p>看着满园的玫瑰花，我心里五味杂陈。</p>
 <p>随意逛逛的这会儿时间，我也顺便听完了小系统翻出来的资料。</p>
 <p>我现在穿的这个身体，名叫何恬。</p>
 <p>是何家的私生女。</p>
 <p>何家公司最近财务出现问题，想借着香山的项目回本。</p>
 <p>于是就把主意打到了顾氏掌权人，顾禹的头上。</p>
 <p>他们也不知道从哪儿听说了顾禹喜欢的类型，想到原主这个私生女还有这张脸能用。</p>
 <p>计上心来，想把原主送给顾禹。</p>
 <p>原主自然不同意，于是离家出走。</p>
 <p>没想到出了意外。</p>
 <p>我才刚穿过来，就被何家的人找到了。</p>
 <p>他们直接将我打晕，送到了顾禹的床上。</p>
 <p>听完这一切，我只能骂一句：「渣爹。」</p>
 <p>小系统关上资料库，看了看我脚上的锁，啧啧两声：「这顾禹的口味何时如此变态了。」</p>
 <p>这不巧了。</p>
 <p>我也想知道。</p>
 <p>它继续叨叨：「检测到现在的顾禹危险程度还是比较高 ，不过情绪比之前稳定多了，原因不明。」</p>
 <p>「这对你是一个有利的信号，你得抓紧时间完成任务。」</p>
 <p>说完，小系统就神隐了。</p>
 <p>我知道它又休眠去了。</p>
 <p>也不知道怎么回事，自三年前一起出过任务后，小系统就总是休眠。</p>
 <p>我摇了摇头，琢磨着如何将黑化的顾禹扳回正道。</p>
 <p>我现在的身份就是一个被何家送过来讨好他的金丝雀。</p>
 <p>不过监听电话、将我锁起来、限制我的出行，这都不是一个正常人该有的行为。</p>
 <p>顾禹确实不太对劲。</p>
 <p>瞟了一眼书房的位置，我计上心来。</p>
</body>