# 有没有那种女主故意招惹高岭之花的男主，最后男主黑化成病娇的小说？
- 点赞数：10676
- 更新时间：2024年03月19日16时01分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/481909080/answer/2131749913
<body>
 <blockquote>
  <p>1、</p>
  <p>那天我是故意醉倒在沈衍身上的。</p>
  <p>他白皙的耳尖绯红，字正腔圆说话时，连眼尾都是薄红的。</p>
  <p>他温温柔地扶住我摇摇晃晃的身子，关切的询问我:「同学，你还好吗?」</p>
  <p>哦对，沈衍已经毕业了，而我衣服领口上别的标志，正是a大学生会的名字。</p>
  <p>沈衍见我已经昏睡过去，皱眉凝视了我几秒，拦腰将我打横抱起，动作小心地搁在了他的副驾驶上面。</p>
  <p>一到家，沈衍轻轻地把我放在了沙发上，像是生怕惊动我似的，轻手轻脚地去煮醒酒汤了。</p>
  <p>我闻着空气中熟悉的味道，头次不觉得恶心，反而有些温暖。</p>
  <p>他还是很好的。</p>
  <p>我突然有些后悔接这一单了。</p>
  <p>可想了想父亲的病情，心里那点儿后悔便被我摁下去了。</p>
  <p>沈衍端着药碗扶住我的头，另外一只手舀着汤还没有喂到我嘴边，整个人就让我摁住肩扑倒在了沙发上。</p>
  <p>我柔弱无骨的双手勾着他的脖颈，眸色迷离，坐在了他的大腿上轻轻地蹭着，像极了月夜下诱人性命的魑魅。</p>
  <p>都说牡丹花下死，做鬼也风流，不知沈衍今晚是否会浪荡的做一只风流鬼。</p>
  <p>他错愕了一瞬，身子瞬间僵硬，紧紧握住我作乱的手，低声想要唤醒我：「同学……」</p>
  <p>我心里笑的震颤，原来不是风流鬼，是个小纯情呢。</p>
  <p>我的吻稀碎而炙热的从他眉眼间一路下滑。</p>
  <p>我吻的虔诚，像是捧着我最珍爱的瓷器那般，轻柔而庄重，却又带了那么丝勾人的缠绵。</p>
  <p>他僵硬的身子一阵轻颤，呼吸炽热，肌肤滚烫，眼角微红。</p>
  <p>还真是纯情，不会没有被碰过吧。</p>
  <p>这么好看的一张脸，居然都没有人采撷?</p>
  <p>这届美女不行啊。</p>
  <p>还得我来!</p>
  <p>嗯???</p>
  <p>我还没反应过来，怎么就被这小纯情绑住了手，手指滚烫的灌药呢?</p>
  <p>他羞赧地扶住我的下颔喂我喝药，嗓音颤抖：「你乖一点，不要乱动。」</p>
  <p>这醒酒药真是一如既往的苦。</p>
  <p>喝完，他抽出纸巾俯身温柔地擦了擦我唇角的水渍，另外又倒了杯开水，用勺子舀着，一勺一勺吹温了喂我。</p>
  <p>嘴里药汁的苦味消了大半，我心想，这人是哪里来的中央空调，对一个陌生人都这般温柔？</p>
  <p>做完这些，他抱起我进了卧室放在了床上，替我将滑落一边露出春光的衬衫收紧，扣的跟老干部似的，这才动作轻缓的出去了。</p>
  <p>门关上的那瞬间我睁开了眼睛。</p>
  <p>这人？？？</p>
  <p>到底是不行呢？还是不行呢？</p>
  <p>嗯，不行我可以理解。</p>
  <p>但是？</p>
  <p>你他喵把我衬衫立领翻起来是怎么回事？？？</p>
  <p>2、</p>
  <p>第二天一早，我是被门外的香气给唤醒的。</p>
  <p>我迷迷蒙蒙走了出来，还没有走到香气的发源地，就听见“哐当”一声巨响。</p>
  <p>我瞬间清醒，和脸色涨红抻着灶台的沈衍四目相对。</p>
  <p>他弯腰捡起地上的汤勺，修长白皙的指节颤抖，眼眸微阖，哑着嗓子问我：「为什么不穿裤子。」</p>
  <p>我一愣，低头看着自己完美遮住大腿根的衬衫。</p>
  <p>emmm该怎么解释女生的这种衣服呢？</p>
  <p>他转身清洗汤勺，耳尖绯红：「去洗漱，新的牙膏毛巾在房间里面的桌子上。」</p>
  <p>他顿了下，这下连脖子上都沾了点红：「穿好裤子，出来吃饭，吃完饭，我送你回家。」</p>
  <p>回房间的路我都是飘忽的。</p>
  <p>？</p>
  <p>这世上真有这么纯情的男人吗？</p>
  <p>这么容易害羞？</p>
  <p>要是被亲一口会怎么样？</p>
  <p>会比山茶花更娇艳，比熟透的桃子更惹人垂涎吧。</p>
  <p>我出来的时候，沈衍正站在我门口，动作有些无措。</p>
  <p>他身高颀长，陡然这样立在我跟前，竟然颇有些压迫感。</p>
  <p>我疑惑的看着他白皙面皮上沁出来的薄红。</p>
  <p>他怎么这么容易脸红呐。</p>
  <p>他不敢看我，只是把手里叠好的衣服递给我，沙哑着嗓音道：「换上。」</p>
  <p>我挑眉接过，咳，竟然什么都有。</p>
  <p>还挺齐全啊。</p>
  <p>「你去买的？」</p>
  <p>我玩味地勾起蕾丝小吊带款式的内衣，忍不住笑了出来：「眼光还挺好。」</p>
  <p>他本就薄红的面皮这下晕红，眸子里润起了一腔雾气，忙退后两步，说话的嗓音都打着颤意。</p>
  <p>「衣服，不换，不舒服。」</p>
  <p>我笑眯眯地逼近他：「你怎么知道我三围的，嗯？」</p>
  <p>他漆黑纤长的睫毛颤了颤：「昨天抱你回家……大概知道了……」</p>
  <p>「哦～」我拉长语调，笑的妩媚，「没想到哥哥还会手量三围呢？」</p>
  <p>我强硬地握住他的手放在我的腰间，在他耳边诱惑般低喃道：「哥哥，你摸摸看，我的腰围是多少啊。」</p>
  <p>他红着脸望着我，一点一点抽回了自己蜷缩滚烫的手指，眼尾浮现一抹嫣红：「我，我不知道。」</p>
  <p>「没关系。」我笑的愈发甜腻，「是57，哥哥记住了吗？」</p>
  <p>他点点头，竟然乖的不像话：「记住了。」</p>
  <p>「想手量一下我的胸围吗？」我不依不饶的逗弄他，望着他无措的面孔，我竟分外愉悦。</p>
  <p>他被我调戏的说不出话，好半天，才偏过头，说：「你……快去！」</p>
  <p>我换好衣服出来的时候，沈衍正襟危坐的坐在餐桌旁，面前正摆着一碗小米粥，还在热腾腾地冒着热气。</p>
  <p>见我出来，他薄唇轻启，张口欲言，却生生止住了。</p>
  <p>他脸上的红晕未消，此时在他白皙肌肤的映衬下，向来清冷的五官显得分外禁欲，像是被谁狠狠疼爱了一番似的。</p>
  <p>他这副勾人的模样，让我不由自主的想轻薄。</p>
  <p>我深吸一口气，念了好几遍富强民主的口诀，告诉自己要先冷静。</p>
  <p>到嘴的鸭子，啊呸，到嘴的小美人，啊呸，到嘴的哥哥，跑不了的！</p>
  <p>早晚让我给他一锅炖了！</p>
  <p>我眸中含笑走过来，没有坐在他的对面，而是他的旁边。</p>
  <p>「粥在那边。」他嗓音低缓，带着特有的京腔，好听的紧。</p>
  <p>「我手疼，哥哥，你喂我好不好？」我不要脸的装着柔弱，可怜巴巴地把他望着。</p>
  <p>沈衍性感的喉结上下滑动了两瞬，他深呼吸，嗓音低沉沙哑：「不要闹。」</p>
  <p>我连忙挤出两滴泪来，他顿时手足无措起来，僵硬地哄道：「别哭。」</p>
  <p>「你喂我我就不哭。」我嫩白的手指抚摸上他敏感的脖颈，轻声道，「哥哥，可以坐在你腿上喂我吗？哥哥不想试试吗？我很轻的。」</p>
  <p>我凑近他，指腹微抬，勾起他白净的下巴，迫使他漆黑滚烫的眸光无处躲闪，只能在我的目光之下臣服。</p>
  <p>我嗓音越发的轻了，低酥如骨，缠着淡淡的笑意：「哥哥，我不光轻，还很软呢。」</p>
  <p>「哥哥要摸摸看吗？」我不怀好意的引诱着他，乜斜着微微上勾的眼尾，妩媚地挑逗他。</p>
  <p>他脸皮涨红地捂住我的嘴，没什么威慑力地呵斥道：「你，你不知羞耻！」</p>
  <p>我眸中的笑意越发的深了，粉色的舌尖湿漉漉地朝他干燥的指节上舔舐：「哥哥~」</p>
  <p>他猛地收回手，从椅子上站了起来，近乎落荒而逃般回了房间，猛地关上了门，避我如蛇蝎。</p>
  <p>我没忍住笑了出来，心情异样的好，神清气爽喝完粥之后，我在电饭煲里又盛了一碗，走到他门口敲门。</p>
  <p>「哥哥，我知道错了，我再也不敢了。」我强忍着笑，让自己的声音听起来内疚极了。</p>
  <p>「都是我的错哥哥，是我色迷心窍，可是哥哥你实在是太好看了，我忍不住啊哥哥。」我乐此不疲的说着骚话，越发的变本加厉，嗓音却故作哽咽。</p>
  <p>「我从来都没有见过哥哥这样好看的人，狭长的眼，英挺的鼻，纤薄的唇。哥哥这张脸，我瞧第一眼的时候，就忍不住心动了。哥哥，我一见你就欢喜，我管不住我自己的心，怎么办啊。」</p>
  <p>他猛地拉开门，眼角眉梢都是被羞臊出的春意，眼底更是湿湿润润的，嗓子哑的发干：「别说了……」</p>
  <p>他遏制我，却是这样的没奈何，瞧着他这幅无地自容的模样，当真让我以为我罪无可赦。</p>
  <p>可惜啊，是哥哥自己面皮太薄，如今便已是这幅娇羞不已的模样，日后，只怕是要被我羞的抽泣，颤声央求哭着求我我不要再说了。</p>
  <p>我端起粥，用勺子舀着吹着热气，垫脚朝着他唇边凑，弯着眸子：「哥哥不想喂我，没事，我想喂哥哥。」</p>
  <p>他紧抿的薄唇颤抖，微微开阖了一线，我眼底尽是得逞的笑意，悉数渡在他嘴里。</p>
  <p>他好乖啊。</p>
  <p>我好喜欢。</p>
  <p>3、</p>
  <p>「哥哥，你好高啊，我手酸。」我轻声抱怨。</p>
  <p>沈衍是真的高，我的头才齐到他胸前，怎么看他也有一米九了。</p>
  <p>他愣了一瞬，从我手里端起已经晾温的粥，越过我到餐桌上，喝了两口，就收拾起桌面上的狼藉了。</p>
  <p>他动作娴熟，一看便是厨房的掼手。</p>
  <p>我倚靠着墙，瞧着他洗碗的背影，心里不由的感叹。</p>
  <p>又好看，还有钱，还上得厅堂下得厨房，还纯情！</p>
  <p>这样的哥哥，别说是打着灯笼了，就算是把我做成灯笼，也难找啊！</p>
  <p>沈衍收拾好厨房的一切后，细致的清洗着骨节分明的十指，抽出纸巾擦干手上的水珠后，问我：「你家在哪里，我送你回去。」</p>
  <p>我笑眯眯的凑近他，将他整个人逼在门口，双手撑在他两边，低笑了声：「哥哥，你就这么迫不及待的要和我回家见父母吗？」</p>
  <p>他脸红红地拨开我的手，从玄关处拿了车钥匙，推开门走到门外。</p>
 </blockquote>
</body>