# 你见过哪些有趣的过度解读的事？
- 点赞数：12946
- 更新时间：2016年10月12日19时39分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/50880813/answer/124653638
<body>
 <blockquote data-pid="lktkG5jS">
  好吧感谢评论提醒，之前手机端不能加引用格式就有点尴尬..先声明下这不是原创，出处：人人网 链接：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//3g.renren.com/share.do%3Fid%3D13988781361%26suid%3D236688324" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">3g.renren.com/share.do?</span><span class="invisible">id=13988781361&amp;suid=236688324</span><span class="ellipsis"></span></a> 此来源的作者：赵一匡。
  <br>
  以下说法正确的是（ ）
  <br>
  <br>
  A鲁迅姓周。
  <br>
  <br>
  B人有两只手。
  <br>
  <br>
  C中国有五十六个民族。
  <br>
  <br>
  D以上说法都不正确。
  <br>
  <br>
  <br>
  <br>
  <br>
  <br>
  答案解析：
  <br>
  <br>
  正确答案是A，文中说，鲁迅，浙江绍兴人，原名周树人，故A是正确的。B选项错在，有一些残障人士，他们只有一只手。文中说的是“一般来说，人都有两只手”，以偏概全。C选项错在，原文说，“现在，中国有五十六个民族”，唐朝时期，中国就不是56个民族。用中国来代替“现在的中国”，偷换概念。
  <br>
  <br>
  正确答案是B,A项错在原文是这样写的“有一个我们大家都熟悉的鲁迅，浙江绍兴人，原名周树人”，但这只说明“我们大家都熟悉的鲁迅”是姓周，不能说明所有鲁迅姓周（意思是有一些人姓鲁名迅），扩大范围。C选项错在没有说明是现在的中国，唐朝时期，中国就不是56个民族。以偏概全。有的同学认为，有一些残障人士，他们只有一只手。注意文中可没提到过残障人士，这是过度推断，同学你想多了。
  <br>
  <br>
  正确答案是C，A项错在原文是这样写的“有一个我们大家都熟悉的鲁迅，浙江绍兴人，原名周树人”，但这只说明“我们大家都熟悉的鲁迅”是姓周，不能说明所有鲁迅姓周（意思是有一些人姓鲁名迅），扩大范围。。B选项错在，有一些残障人士，他们只有一只手。文中说的是“一般来说，人都有两只手”，以偏概全。C是常识，且与原文一致，不解释。
  <br>
  <br>
  正确答案是D,A,B,C都有不准确的地方，同学们一定要体会出题人的思路啊。
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="Mt_0J2j8">。。。</p>
 <p data-pid="_jZJmowE">结论是出题人的常识是常识，我们的常识是狗屎。</p>
 <p data-pid="w_zpDPDy">出题人的的推断是推断，我们的推断就是过度推断</p>
 <p data-pid="yOtB4t4s">（以上原文未改）</p>
 <br>
 <p data-pid="G0eSQwpo">好吧加点个人想法，你说全拉下来网上的这么多赞有点说不过去。。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="sMlGWeBQ">本人就是...一位学生党啦。姓名不详。</p>
 <p data-pid="9EBFunCi">段子中的题型算是一个典型。虽说现实不可能，但真的这种题目有遇到过好多。一次成绩，一次分数，一些题目，决定一个人的一生...我倒不觉得考试能对学生学业发展有真正重要的作用。以至于发展到完全应试，上课只训练学生的考试技巧，揣摩出题人的思路，一切以考试为目标，一个人成功与否都在于考试。一切人的特殊喜好甚至是课外长处被一点一点磨耗，人才的完全不对称，中国的未来好过么。</p>
 <p data-pid="DafEFYAV">没办法，中国人多呗。</p>
</body>