# 为什么很多人在公立医院的分娩体验很糟糕?
- 点赞数：7676
- 更新时间：2021年09月09日15时33分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/334273112/answer/2111484440
<body>
 <p data-pid="Je5WSO8E">我至今难忘替我接生的女医生，尤其是她眼神中对女性特有的悲悯。</p>
 <p data-pid="TyBYE5rB">我两次分娩都在同一家公立三甲医院。</p>
 <p data-pid="cmyPZQB3">第一次打了无痛，睡一觉醒来后在医生的指导下顺利分娩。</p>
 <p data-pid="Bq_feFFb">第二次产程快，赶到医院被告知来不及打无痛，最后疼的抓着医生的胳膊生出了二宝。</p>
 <p data-pid="UfDDdK4R">医生知道我这是二胎，就问我一胎是什么，我说女儿。</p>
 <p data-pid="PO5LozIM">医生嘴上说着也挺好，但悲悯的表情我至今难忘。</p>
 <p data-pid="-uHhQIGl">那是女人对女人的惺惺相惜，她担心我未能如愿，也担心我受到不公正待遇。毕竟，每天在产房她经历太多形形色色的生门了。</p>
 <p data-pid="j2fHgnFR">凌晨生的二宝，早晨我在婆婆的陪伴下，慢悠悠地在医院走廊溜达，恰巧碰到了下夜班的女医生。</p>
 <p data-pid="-mwfIPn8">我特意停下来和医生道谢，婆婆也是，道谢之余还不忘向医生夸赞自己的二孙女真俊。</p>
 <p data-pid="nFadHCWQ">医生也认出了我，给我道了恭喜，神情疲惫又真诚。接着又问我孩子谁在照顾，我说孩儿她爹在呢，没事。</p>
 <p data-pid="EI-KF3b9">医生的表情竟有些欣慰，她笑着和我们说了再见，不同于接生时的严肃认真，她笑起来真好看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FCyrvMyO">我相信，公立医院有千千万万这样心存慈悲的医生，但是他们太忙太累了，实在无暇和患者说太多，只能争分夺秒的解决患者的疑问，甚至连喝水、上厕所的时间都没有。</p>
 <p data-pid="UHStkKrs">住院期间有一位阿姨把我气乐了，她女儿也在这家医院待产，她帮女儿找主治医生，被告知医生吃饭去了，很快就回来。</p>
 <p data-pid="UssS63cV">阿姨张嘴就来：“医生也要吃饭？”</p>
 <p data-pid="38vWUfZx">旁边的小护士默默抬头看了一眼阿姨，什么也没说。确实，和这样的人多说无益，因为他们根本就没有同理心。</p>
 <p data-pid="tCQ6jTaz">医务工作者是真的辛苦！工作强度大，动辄夜班，身体和精神都长期处于高度紧张和疲劳的状态。即使休息，空闲时间也少，因为他们除了补觉以外还要参与专业学习，以及各种学术讨论。</p>
 <p data-pid="VO4--wk3">医生也有家人，也有朋友，但是他们很少有时间陪家人，交朋友，私人时间更是少之又少。</p>
 <p data-pid="u1-t2FoW">但是能问出“医生也要吃饭”的人，是不会想这些的。</p>
 <p data-pid="2MXfO2Ha">你问公立医院的分娩体验糟糕？因为公立医院侧重的是分娩的顺利和安全。</p>
 <p data-pid="uHwasD0t">而大部分私立，确实能给你SPA般的享受。因为技术不够，服务来凑！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RLumOpuX">我产检去过公立也去过私立。</p>
 <p data-pid="KNxfNmPq">私立医院的环境绝对秒杀公立，宽敞舒适的环境，步步到位的服务，各种精心准备的餐点、饮料。但是我生孩子最需要的不是这些，我需要的是危险时能助我摆脱险境的专业医生团队，而不是只会对我亦步亦趋满足我生活需求的人，这些我老公都能做。</p>
 <p data-pid="HUrbwiAE">我做四维时选择的是私立医院，因为私立医院允许老公陪同，会给胎宝宝放大照片，这些是公立不能满足的。当然，价格也是远超公立医院的。</p>
 <p data-pid="V1IdlL0w">但是，做了四维之后，私立医院让我一周后再来，因为有一处看不清楚，不能确定，而他们这有最先进的仪器。</p>
 <p data-pid="I_6AtDzI">我将信将疑，问大夫到底是哪里看不清楚，有什么问题。大夫只是反复告诉我最好再来检查一次，为了宝宝嘛！最终也没告诉我到底是什么问题。</p>
 <p data-pid="a_Bt3tWA">随后，我赶紧拿着结果又去公立医院挂号，被告知一切正常，且不要频繁做检查。</p>
 <p data-pid="uO9JDCo9">此后，我一直去公立医院产检，宝宝的状态一直正常。</p>
 <p data-pid="csCLTia7">期间，还发生了一件事。</p>
 <p data-pid="mOPaMYdb">以前因为工作关系认识了一位产科专家，退休后被高薪聘请到一家私立医院，但是干了不到一个月老人家说什么也不去了。</p>
 <p data-pid="qN2NB8VQ">因为那里的医生胆子太大了，没有满足手术条件的也敢直接上手。因为手术做的越多奖金越多，且每个月会有手术任务，手术费用必须达到一定的金额。医生也没办法，制度摆在那里，只能被裹挟着服从。</p>
 <p data-pid="gns9qNMC">老人家直言太危险，简直胡闹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qvnWoouT">不可否认，现在有很高端国际化的私立医院，但是费用让普通人望而却步。</p>
 <p data-pid="DPK4bscU">而大部分私立，我对他们的专业水平以及对突发状况的处理能力抱怀疑态度。</p>
 <p data-pid="bWhhvh-j">相比而言，我愿意选择性价比高且业务能力强的公立医院。为此我可以忍受不那么舒适的就医环境。</p>
 <p data-pid="cODNCrnd">早期的产检都是在社区，提前预约好时间，去了也不会耽误太多功夫。时间长了和医生护士相处的轻松愉快。</p>
 <p data-pid="7U6taUbn">后期转本后，可以提前考察一下准备待产的医院，和已经体验过分娩的妈妈询问一下医院的情况。一定要问好有没有无痛分娩，这真是太重要了，除了感谢医生，我最感谢这个伟大的发明了，真真是分娩女性的福音。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LZYRo1Xx">话说，我在公立医院的环境也很好，很幸运的住进了单间，分娩体验棒棒哒。我觉得医生护士都超级好，分娩以后和护士打交道比较多，护士们都很可爱。</p>
 <p data-pid="v_Q7Tavw">生大宝时，开始没有单间，是三人间，但是也不错，可以和别的家属唠唠嗑，缓解一下待产的紧张心情。</p>
 <p data-pid="a3zznFil">我相信，绝大部分医生都是希望用所学知识治病救人的，护士也希望照顾好每位病患，但他们是人不是神，无法面面俱到。</p>
 <p data-pid="R47TzHK1">那就彼此多一些理解吧！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ihzBslhM">我是 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/3bf6af44408f8f85adf99efc7cc8e57d" data-hash="3bf6af44408f8f85adf99efc7cc8e57d" data-hovercard="p$b$3bf6af44408f8f85adf99efc7cc8e57d">@张悦迪</a> ，以上内容，感谢阅读，可以点赞/关注哦！</p>
</body>