# 为什么很多人在公立医院的分娩体验很糟糕?
- 点赞数：8004
- 更新时间：2020年05月02日20时17分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/334273112/answer/1159460721
<body>
 <p data-pid="t-1yJX-x">没想到这个回答还火了，讲几个我在公立医院产检时候遇到的事吧。</p>
 <p data-pid="JVgJmYkx">第一件事是我做羊水穿刺的时候，每次进去2个孕妇，1个谈话签字，1个等待。我前面那个孕妇愁眉不展跟医生说自己某个指标不对，好不容易有这个二胎性别也知道了，这要是有问题如何如何。我是真没想到。医生的回答是：亲爱的我想要跟你说一句，咱们女人生孩子不能是为了别人而生，而是要自己想清楚。好，在这签字，快一点，后面还有挺多人呢。</p>
 <p data-pid="M7zXKmR4">第二件事我做大排畸的时候发生的，这里我要特别强调一下。很多头胎妈妈，觉得大排畸要四维的要看见宝宝的图像。这个检查是特别特别重要的。我老大就是在大排畸之后的小排畸发现了了羊水过多的问题，而当时私立医院医生解释说是孩子当时可能尿尿了就过去了。二胎时候我有跟公立医生提起，当即她就说，孕期羊水指标是非常重要的它反应了很多问题，有异常是必须做进一步检查的。好了，说回来，我二胎在公立做大排畸的时候，轮到我，正在准备时候，听彩超医生和助理聊天：之前那个孕妇都连续来1星期了，她说这要是腭裂就不要了，唇裂就留着。可是就现在的情况来说哎呀，我都替这个孕妇纠结。助理这会说：那让她去做胎儿核磁共振不行吗？彩超医生：看这个他们核磁没我这玩意准啊！其实我是完全可以现在给她出个报告的，哎呀可是，我还是再给她努力看看吧。轮到我的时候，先是照了15分钟，又让我起来出去转，还说了句，放心没事的，就是让宝宝再转转他不动弹，心脏那有点看不清。在公立这个大排畸我花了220元，而私立花了500多元，因为是四维的，因为看心脏是要多收费的。</p>
 <p data-pid="crENDEz2">第三件事，因为我头胎剖腹产。又加上高龄。产检的医生跟我说:1%的风险咱都不能承担的。大人小孩平安最重要！还剖吧！就这样，个人想法足月到38周去剖，到日子我去了，大夫摸摸肚子:没事，再坚持坚持，39周剖是最好的。真真的，39周当天早上入院晚上就破水了。</p>
 <p data-pid="gFuqCwcZ">例子我就不多举了，评论区里大家也都说的特清楚，还有很多医生也在评论区发表了看法。现在的私立医院也在发展和进步，所以确保万无一失的情况下去享受也挺好的。但是就怕这万里还有个一，综合抢救能力，大人，新生儿，这都得考虑。现在女性生孩子这事不仅家庭个人重视社会也很重视。大家都一定都要以平安这个目的去选择医院去产检和生产。咱们都要明白，医疗机构不是服务机构，医生护士也不是服务人员。他们是用毕生所学所经历，来保证他们负责的人的生命安全。所以很多时候我们要多多的理解在公立医院工作的医护，他们工作的强度和环境摆在那，常年累月的。而我们去生孩子的加上产检一共才多少天呀。</p>
 <h2>以下为原答案:</h2>
 <p data-pid="HnC6DUWL">这个问题我必须回答一下。现身说法，希望私立医院的写手和水军别喷我。我也不会曝医院名字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M5WDZkJT"><b>以下全文加粗，各位宝妈，咱们先确认一点。生孩子第一重要的是母子平安。而不是环境优美和体验服务。</b></p>
 <p data-pid="nAoEomxy"><b>我生老大的时候，私立妇产医院刚刚的火起来。正好家附近有一个我们这里当时非常有名的私立，涉外接待，环境高大上，医生和蔼可亲，还有瑜伽馆，会员中心等。我被打动了，头胎不懂，觉得公立三甲环境又烂，人又多，生孩子么，能有什么事？我年轻力壮的。</b></p>
 <p data-pid="EPBbEAPR"><b>结果现实他就啪啪的打脸，我儿子出生食道闭锁。从出生到转院整整10个小时啊，那个儿科医生反复的让我们喂奶，孩子反复的呛吐，脸都憋紫了还让喂。半夜了，我们感觉不对劲，要转上级医院，院方还说，只有一公里的儿童医院可以对接。我坚决要去儿科最厉害的三甲，他们连让我们打120的建议都没有。大半夜的，喊了一个护士跟着，自己开车去了三甲医院。到三甲急诊一个胸片就确诊收进icu了。因为耽误了10个多小时，孩子已经是肺炎了。事后，我知道，在这个三甲产科，所有出生的新生儿都会统一送到儿科观察2个小时，排除各种先天性疾病之后，才会接回妈妈身边。有问题直接收进住院了。因为肺炎我们拖了整整11天才手术，对术后恢复起到了非常非常的不好的作用！</b></p>
 <p data-pid="JkvquotB"><b>不少人问我，产检时候没发现这个病么？产检时候没有异常么？答：有，而且不止一次的有，医生回答都是没事，观察看看。从来没有建议过我转上级医院再检查。</b></p>
 <p data-pid="us28Ym8w"><b>生二胎的时候，我全程从产检到生产，都是在老大手术的三甲。环境体验是特别不好，医生护士的态度是很好的，也很理性的跟我探讨了老大的问题，做羊水穿刺的时候，医生还和我闲扯，甚至还唱歌给我听。生产的时候，因为我提前破水，只能急诊剖腹，无奈被插了胃管，护士的安抚和鼓励减少了很多插管时候的痛苦。整个生产过程，麻醉师一直在我身边，擦汗，安抚。除了环境不太好，我和孩子接受到了最好的医疗技术。我的医保我的保险给我了很多经济上的实惠。生二胎的时候，我知道，生产的时候除了给我手术团队。还有一个马上可以过来的外科团队，解决我二胎剖可能发生的腹腔严重粘连，处理孩子可能会发生的任何问题。或许我不幸赶上了那几千分之一的羊水栓塞，这有完整的抢救流程，能救我的命！私立医院，他除了环境和服务，他还能给你什么？不给钱，这个环境和服务能不能享受到？</b></p>
 <p data-pid="SGni8zPp"><b>生孩子鬼门关里走一遭，环境体验差？</b></p>
 <p data-pid="cjv0Mx8t"><b>命重要！</b></p>
</body>