# 得了癌症是种怎样的体验？
- 点赞数：29304
- 更新时间：2018年10月10日15时45分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27318241/answer/225961651
<body>
 <p data-pid="m1666t3-">高二开学时查出得了卵巢癌，发现时已是中期，正处在癌细胞扩散的边缘。我顶着个大肚子，里面装着十斤的腹水和两斤的内胚窦瘤。切了右卵巢，做了六次化疗，经历了两次严重骨髓抑制。从此大补小药不断，正式开启了弱柳扶风模式。</p>
 <p data-pid="XNF-pqZO">然而在这之前我是一个爱好体育运动的乖乖女，勤学习，无男友，体能倍儿棒。在市体育场练过游泳和篮球，还差点走上了专业运动员的道路。但是生活，总有不期的风雨。爸妈离婚，家里破产，期间的种种波折……大概可以写一部家庭伦理剧了。矛盾、争吵、困顿、忧郁、孤寂、苦闷，无人可说，无处可解。从小学五年级开始，我那长达六年的郁郁寡欢生活就开始了。别人的青春是中二式的为赋新词强说愁，我则只有午夜时的黯然饮泣。有着准运动员的体质，却得了一种林黛玉式的人物才会有的病，一家人丈二和尚摸不着头脑。医生摇了摇头，目光怔怔地盯了我半晌，说，“癌症大多都是心病。”</p>
 <p data-pid="ZmIZqowq">多年来的抑郁，让我对生活几近绝望。活着时觉得日子索然无味，所以对未来也没有太多期待。能活就且活，活不成就作罢，早早解脱也未必是件坏事。我抱着一种无所谓的态度，度过了漫漫的手术和化疗。别说哭，连眉头都没皱过。一是化疗的上吐下泻、头晕脑胀、夜不能寐等等状况，对于参加过体育训练班的我来说，均在可忍受的范围内；二是不在乎治疗结果，觉得是生是死无所谓，没什么可难过的。</p>
 <p data-pid="R8u7F6oH">忆起当年治疗的日子——住院时，亲朋好友皆倾囊相助，让我的治疗费用有了保障；出了院，就去和朋友逛街，在人多的地方也不戴口罩，只顶一个帽子遮遮秃毛。能吃饭时，肉蛋奶一口都没少过；吃不下时，就躺在床上举着手机打游戏看动漫，《海贼王》《火影忍者》《死神》《犬夜叉》统统看个够，过得好不潇洒。</p>
 <p data-pid="OCIy4bVG"><br>
   夜深人静时，因药物作祟而辗转难眠的我，心中也会苦涩。医院的夜异常的静，在弥漫的月色中，病人们压抑着的呜咽声隐约可闻。还好有窗外的月，它夜夜伴我，宽慰我疲倦的心。有时，我想和它说说话，只可惜——明月不谙离恨苦，斜光到晓穿朱户。唉、人之苦，月之寂。万物各有其烦恼，又何必“生年不满百，常怀千岁忧”呢？生生死死，生生世世，人世的烦扰又岂是能理清的呢？往者难以鉴，来者不可追。也许顺其自然，以求无为，这便是此情此景之下的最好选择了罢？我长嘘一口气，苦闷之情也随即而逝：昼短苦夜长，何不秉烛游！为乐当及时，何能待来兹？今宵有酒今宵醉啊！</p>
 <p data-pid="ZMKCxdPu">于是，没有电视和杂志报刊上的那些鸡汤鸡血鸡米花，我的癌症治疗竟然就这样顺利结束了。期间有两次，医院都发了病危通知书了，我还在和同学聊天……尚有一次，我在抢救室住了三天，日日都开外音打植物大战僵尸，真爽啊。没有作业没有考试，只要不伤害身体，做什么家人都不会训斥我。长这么大，我第一次感受到了同龄人总在幻想的，那种随心所欲的滋味。</p>
 <p data-pid="l5SzU7ZF">化疗时，我也有过困惑：人活着的意义何在？死生究竟为何物？每到这时，脑中就会浮现出庄子在其妻死时，鼓盆而歌的样子：“杂乎芒芴之间，变而有气，气变而有形，形变而有生，今又变而之死，是相与为春秋冬夏四时也。”眉梢一扬，嘴角一翘，庄子就将生死之苦抛出了天际。死生之痛，比起肉体上的折磨，更多的则是生与死间那无法逾越的未知，以及面对未知迫近时的手足无措罢了。但宇宙由变而生，未知本来就是生命进化的一部分。活或死，不过都是万物存在的方式。我活着，只知道生的状态，不知死为何物，但死也是人的另一种存在方式啊！人人都会经历的，不过早晚不同而已，又有何可惧？况且，痛苦也只是未知的伴随品之一，实在不必大惊小怪。毕竟痛苦也是生活的一种状态，坦然接受就好。思及此，我就不再纠结，心安理得地吃我的鸡翅打我的游戏。</p>
 <p data-pid="efD5QSnM">出院后，我仗着生病前的一点体能基础，拒绝了医院让我休息两年的建议，五个月后待头发刚长齐，就复学接着读高二了……虽然三个月后我就查出了心肌炎的先兆，毕竟高二还是挺累的。出院后，医院禁止我在五年内做剧烈运动，运动量骤减，饮食又以大补为主，很快体重就长了近二十斤，这大概也是心宽体胖的缘故吧。</p>
 <p data-pid="AkKAwLg4">但这还不是结束。</p>
 <p data-pid="TnoTLLMU">高三开学时，发现胸里又长了一个纤维瘤。医生说是化疗后休养不足，劳累过度引起的。不过好在就是一个良性的肉疙瘩，一刀下去就了了。二进手术室，我只打了局麻。医生边做手术边跟我聊天，末了还鼓励我要好好学习。因此切完后三天就回去上课了，绷带都尚未拆。医生叔叔说得对啊，要抓紧时间学习，高三的时光太宝贵了，耽搁不起。</p>
 <p data-pid="uPLZrx_C">生病时，家里人总是安慰我：熬过了这场病，你就否极泰来了，后半生一定会风调雨顺。 然而事实的真相是：家里人纯粹是在扯淡。生活就像个流氓，刚给过承诺，但下一秒就会不期然地再次翻脸——复学后被学校嫌弃，考试成绩出来后被怀疑作弊，在班里被同学猜忌中伤……每一浪都拍在了我大病初愈的心灵上。什么否极泰来，生活只会风雨不断。周作人将人生比作品苦茶，杨绛也叹过人生实苦。苦啊！苦涩中还总伴有挥之不去的伤痛，可这就是人生。唉、我长叹一口气，却还是要拿起刀戈继续厮杀，毕竟活着就会充满无奈。</p>
 <p data-pid="kYxfqozw">除了战斗，别无选择。</p>
 <p data-pid="IbGMqpdW">高二高三的两年，我在医院和学校间频频穿梭。高考前身体几乎崩溃：精神衰弱、心脏劳累、间接性失明、肿瘤标志物异常。虽然医院屡屡劝我放弃，但我要对得起死去的右卵巢：我要有一份成绩能对得起这些年的挣扎，不能让失去的东西白白去了。我苦苦支撑，对高考的日子望眼欲穿。最后，故事的结局是：我考上了一所211大学，过上了上课听课下课逛街、忙于减肥却总也不见瘦的庸人生活。</p>
 <p data-pid="54tG2Mzm">由于高中两年的过度劳累，医院明令禁止我在大学里上蹿下跳，勒令我以休养生息为主。我虽心中讪讪，有几分不情不愿；但也深知自己匆忙复学后对身体的损耗之大，于是便从善如流，努力向老年人的生活状态看齐——不问世事，深藏功与名。</p>
 <p data-pid="-cEGCHQ5">除了舍友外，没和别的大学同学提过我的癌症史。身处在伤春悲秋之风盛行的中文系里，同学间多以慨叹身世、悲咏生活为雅事。然而我却是一个闷葫芦式的人物，不吭不哈，不高不低，不明不暗。毕竟不幸的人生也有各自的不幸，班里境遇不佳的同学也大有人在，相比之下我也不觉得自己有多特别。“不患人之不己知，患不知人也”——比起讲我的故事，我更愿意听别的故事。犹记孟老夫子说过，人恒患好为人师。所以我也懒得摆出一副过来人的样子去对别人说教，人生百态，滋味还是要自己尝了过后才可品鉴一二。</p>
 <p data-pid="bdEnWafd">看书锻炼，赏花喝茶。学习认真但不刻苦，成绩优良却不优异。不加社团，不当班委，不做兼职，从小学起当了近十年班干部的我，第一次在大学里过上了闲云野鹤的生活。没有荣誉，没有名次，没有奖状。我不需要别人眼中存在感，我只存在于自己的人生中。我只想平静地生活，不愿太多目光的侵扰。生活永远是自己的，也不必过给别人看。</p>
 <p data-pid="4Z1EJz_9">时至今日，多年的修养成果已是到了收获之季。目前正准备深造，意欲进一步探索人生的真谛。虽然内分泌还是会时不时地紊乱，劳累之时尤为严重。医生也总是劝我早点结婚生子，压力不要太大，要开心别太累。但是转念一想：年纪轻轻，除了一心居家外无所作为，这不就是豪门阔太嘛？我撇撇嘴——万里江山尚未游，一室之地何足恋？管他的，我以前可是练过体育的，最不愿做的，就是肩不能扛手不能提的闺中怨女。乘骐骥以驰骋兮，来吾道夫先路！跑啊！跳啊！快活啊！这才是我想要的样子。</p>
 <p data-pid="wquXrq2n">其实人生的起伏总是难免，蹑高位也好，沉下僚也罢，终归要自己活得踏实。人太复杂了，想得太多也没用。万千烦恼不过也只是俯仰一瞬，比起顾及那些浮于表层的光鲜，不如低下头来只管走自己的路。想做什么就努力去做，人生这么短，也没多少时间可以犹豫。</p>
 <p data-pid="vKQk2M_a">今年是癌症五年观测期的截止之时，我没有任何复发迹象。五年的蛰伏终于结束，我为自己的身体松了一口气，也为以后的人生紧了一口气——差不多是时候重整旗鼓、整装待发了。睡得香，长得胖，牙口好，吃嘛嘛香。策马扬鞭快意人生已不是梦，别人想的事我也敢想,别人能做的事我也敢做，已然忘记自己是一个得过癌症的人。</p>
 <p data-pid="cb-ZGJQ3">不管是癌症患者还是其他标签的人群，首先都是一个人。像一个人那样去生活就好了，不论何时。</p>
</body>