# 现实中发生过什么真实又特别变态、骇人听闻的案件？
- 点赞数：8074
- 更新时间：2021年09月15日14时44分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/297340933/answer/2122129810
<body>
 <p data-pid="CPUWs0ZY">小时候听我爸讲的，吓得我做了好久的噩梦。</p>
 <p data-pid="slPgIrFi">邻村有一个十二岁的小女孩，她家邻居有个一两岁的小男孩，两家人关系好，所以小女孩经常带着小男孩一起玩儿，两家人也都没觉得有什么不妥。</p>
 <p data-pid="-x2ObQJ6">有一天，小女孩在家门口骑自行车，就把小男孩放在自行车后座，带着他一起溜达，因为他们经常一起玩，所以旁边也没有大人看着，结果出事儿了，大概是爬坡或者是下坡的时候，小男孩没坐稳，就掉了下来，当场就摔没了。</p>
 <p data-pid="6C9g2fpg">小女孩儿吓傻了，赶紧回家喊自家大人，那时候是二三十年前，法治还不够健全，又是在农村地区，发生这种事，自家大人很清楚这事儿有多严重，第一时间先把女孩儿藏了起来，然后带上自家亲戚找邻居赔礼道歉。</p>
 <p data-pid="M0suEwgr">女孩家态度非常诚恳，愿意赔钱，也愿意接受对方的任何要求，只希望能放过自家孩子，但邻居家不愿意，邻居表示，我们家就这么一个男孩子，全家的宝贝，是他们的根儿，这事儿只有一个解决方法，让女孩偿命。</p>
 <p data-pid="e-gzP1nl">邻居家发动所有的亲戚，气势汹汹的在村子里搜，立誓要找到这个女孩，然后让女孩偿命，女孩家也是想方设法的严防死守，让女孩儿藏在亲戚家，不敢出门。</p>
 <p data-pid="oCDseiC1">后来搜了几天搜不到，邻居似乎放弃了，然后到女孩家，开始新一轮的协商，邻居表示，两家关系一直都不错，出现这样的意外，是大家都不想的，虽然说是女孩把孩子摔了，但他们作为男孩的父母也有责任，不该把这么小的孩子交给另一个小孩照顾，一开始发生这样的事，心理上难以接受，所以一时冲动，才说出让女孩偿命的话，现在缓了几天，听了街坊邻居劝说，以及警察同志的教育（邻居报的警，希望警察把女孩抓起来，但警察表示这事儿是意外，女孩又未成年，所以告诉他们就算抓起来也不会判女孩死刑），心情已经平复了，他们也觉得让女孩偿命太过激了，所以他们有了新要求————</p>
 <p data-pid="IcPltAiH">希望给男孩下葬那天，让女孩抱着小棺材送男孩最后一程。</p>
 <p data-pid="V36Zo0yR">女孩家的人听到最后这个要求，惊出了一身冷汗，原来前面铺垫那么多，并不是真的放下芥蒂，而是试图松懈他们的警惕。</p>
 <p data-pid="p2Z8RBK-">农村土葬，就是挖一个坑，然后把棺材放进去，明面上，邻居要女孩抱着棺材送男孩最后一程，实际上，那就是想趁女孩将棺材放坑里的时候，把女孩推进坑里一并活埋，这个法子真的是恶毒至极。</p>
 <p data-pid="uoNDXWHy">虽然知道邻居提的要求，其实还是变着法子让女孩偿命，但毕竟这个要求听起来，并不算过分，甚至堂堂正正，因为他们只是希望女孩送男孩最后一程而已，所以女孩的家人只能同意。</p>
 <p data-pid="NfhDMtg_">同意归同意，哪儿能眼见着自己孩子去送死呢，于是到了那天，女孩的爷爷替女孩去了墓地，到了墓地一看，果然，邻居家挖了一个非常非常深的大坑，埋一个成年人都绰绰有余，邻居一见是女孩爷爷，虽然很气愤，但也没有办法，毕竟下葬的时间已经到了，首要任务是将孩子下葬，就只得让女孩爷爷抱着棺材下坑里了。</p>
 <p data-pid="E18-qe_B">然而，就在爷爷帮着埋土时，邻居家小男孩的叔叔伯伯之类的亲戚，一帮五大三粗的壮汉扛着女孩到了墓地，原来这么多天，女孩一直都藏在自己家里，说藏在亲戚家只是混人视听的假消息，但不知是谁走漏了风声，邻居早就知道了这个消息，所以从一开始做的就是两手准备。</p>
 <p data-pid="kXuyX7Lq">女孩来了，就活埋女孩，女孩没来，就趁着女孩家人都在墓地，没人保护，然后去她家把她揪出来。</p>
 <p data-pid="3XR5bb0C">然后，男孩的叔叔伯伯们，有的拽住女孩儿的胳膊，有的拽住女孩儿的腿，当着女孩父母和爷爷的面，生生把女孩儿从中间撕成了两半。。。。。。</p>
 <p data-pid="15gX8Qfn">后续是，这帮撕开小女孩的亲戚被警察抓了起来，判刑枪毙了。</p>
 <p data-pid="kAwQVcKm">我爸给我讲的时候我才七八岁，当时十分震惊，一直记到现在，生生被撕成两半，光是想想都痛苦的不得了，我幼小的心灵真是受到老爸成吨的伤害，为那个小女孩惋惜心疼。。</p>
</body>