# 支付宝让银行有了哪些改变？
- 点赞数：25736
- 更新时间：2019年03月25日16时48分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/316843784/answer/632103962
<body>
 <p data-pid="oNkd9G6O">一个非常简单，非常简单的常识是。</p>
 <p data-pid="bU_tEZXw">既得利益者，永远不会主动打破现状。</p>
 <p data-pid="UYfjBFiD">在支付宝出现前，整个国内的银行市场，就是既得利益者，而且还是垄断。</p>
 <p data-pid="uyJJUaAL">我早些年在银行工作，我既是员工，也是客户，对于早些年银行的傲慢，我的体会要比大多数人都要更深。</p>
 <p data-pid="wbWTg-JX">在那个年代，银行真的是高人一等，是用户的爹。</p>
 <p data-pid="lZm3JbNN">很多理财产品的起购都很高，不满数字根本不理你；</p>
 <p data-pid="c09rI2y1">各种服务态度很差，银行员工莫名其妙的优越感。</p>
 <p data-pid="UQCmuR2P">各种业务收费规则奇怪，用户根本搞不清楚。</p>
 <p data-pid="etRmdEcf">贷款业务就更神奇，对于用户准入门槛卡的神经兮兮。</p>
 <p data-pid="NDMKIZV7">所以支付宝出现后，用全新的方式重新定义了个人金融，可以说真正让每一个人都享受到金融对人的尊重，和乐趣。</p>
 <p data-pid="M-0OYBTZ">一款余额宝，让所有人都能轻松把活期资金拿来赚更多的利息，直接消灭了活期存款这种赤裸裸的利息差智商税。</p>
 <p data-pid="eDgCc4r9">一款花呗借呗，让更多草根低门槛享受到信用支付的便利，有尊严地“借钱”。而那个时候的信用卡，绝大多数人都会被银行拒之门外。</p>
 <p data-pid="CELVbVBK">一款蚂蚁财富，让原本只能去银行办理各种理财的人有更简单方便的选择，并且基金定投功能设计非常赞。</p>
 <p data-pid="beaS-1kx">支付宝做了很多，收获了更多也招来了一些敌意，垄断被新力量打破。</p>
 <p data-pid="UYIazmhx">然后银行惊醒，躺着赚钱的日子过去了，只有讨好用户，服务用户才有未来。</p>
 <p data-pid="ekt7HtD_">所以才有了后面商业银行对用户180度的大转变，服务态度从爱理不理变成了用户都是对的。</p>
 <p data-pid="cjC9E80x">所以才有了各家银行全面下调理财门槛的现象，因为他们发现草根用户的理财需求，蕴含着巨大的市场。</p>
 <p data-pid="b8wGBjbF">所以才有了各家银行全面互联网化，APP一个接一个上线，而且比一个好用，一切都为了让用户少添堵。</p>
 <p data-pid="YKz08Tlk">所以才有了信用卡和贷款门槛不断降低，因为他们意识到普通用户的信用，比他们想象的好多了。</p>
 <p data-pid="uzO24Waw">商业机构永远是逐利的，当他们意识到讨好用户才能赚到钱时，他们动力十足。</p>
 <p data-pid="zZxfXoht">在这个过程中，中国整个银行业的用户体验是逐渐提升的。</p>
 <p data-pid="dv7mSIsi">打破垄断，提升老百姓的话语权，降低服务门槛提升服务质量，这一切，都是支付宝开头、银行跟进合作的。</p>
 <p data-pid="tWhIGj9w"><b>这就是改变的价值。</b></p>
</body>