# 《还珠格格》中有哪些细思恐极的细节？
- 点赞数：6917
- 更新时间：2020年09月09日05时58分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34053888/answer/1461846884
<body>
 <p data-pid="xg_MF0xf">谈不上什么恐极，就是自己重看时的一些感想。</p>
 <p data-pid="qVCe8h-z">其实皇上真正喜爱的女儿只有小燕子，也只有小燕子这样活泼爱闹的性格，才能唤起足够的父爱，让整个认亲变得圆满温馨，而不是尴尬难堪。</p>
 <p data-pid="bmrZXNbv">小燕子虽然借用了紫薇的信物，但是她得到的皇上的真心喜爱，有很大部分是来自她本人独特的个性。</p>
 <p data-pid="Q1oEMlvF">她靠自己成功唤起了皇上心里真切的父爱，而不是完全仰赖血缘以及对夏雨荷的亏欠感。</p>
 <p data-pid="tTuAHD1s">小燕子本人的魅力之大，以至于后头揭露出身份真相之后，皇上对紫薇的爱都有点爱屋及乌的性质。虽然紫薇才是正牌的女儿，但是皇上对她反而是有点公事公办的态度，父女之情的纯粹、深厚，完全比不上对待小燕子。</p>
 <p data-pid="eu9W-H2q">如果不是小燕子先误认了爹，单靠紫薇的个人魅力和淑女性格，恐怕很难获得多少发自内心的父爱，和乾隆的关系甚至还会有点尴尬：他们毕竟没有从小共同生活的父女情分，连接他们的夏雨荷又已经过世了。</p>
 <p data-pid="_9UPK4KJ">这不是说皇帝不念旧情，也不是紫薇不优秀，只是她这样规行矩步、诗词歌赋的淑女范儿，在宫里并不稀缺，甚至应该说是皇室公主的标准型号，皇上早就见怪不怪了。</p>
 <p data-pid="JjM-GD5Y">这一类型的就算优秀到顶，也不过是另一个晴儿。而整部还珠里，皇上对晴儿并没有太多的父女之情——当然，他们本来就不是父女关系，但从辈分、晴儿年幼失怙的情况来说，差可比拟。</p>
 <p data-pid="YHE06yDc">我想表达的重点是，以皇帝对晴儿的态度来看，对于这种标准淑女型的晚辈，皇上心中怀有的与其说是父辈的一种怜爱和庇护，更多是出于礼法、伦理的公务性爱护，对于晴儿，大概还加上一层对她作为老佛爷身边一名得力女官的尊重，亦即疼爱晴儿有间接孝敬老佛爷的意思在，这种关系有点类似贾政对鸳鸯（当然晴儿的地位比鸳鸯高很多）。</p>
 <p data-pid="2K4lAH9H">也就是说，晴儿的地位很高，头衔很尊贵，生活很舒适，但是单论她从皇帝那里得到的”人“的情感而言，那种发自内心的对孩子的爱的情感，很少，这跟老佛爷真心把她当孙女儿而不是单单是一个格格、一个女官，是完全不同的。皇上对晴儿，那些伦理性的、身份决定的、孝道性质的杂七杂八的情感，占了八九成。</p>
 <p data-pid="WxWaU_gf">对应到紫薇呢，如果是她自己去认爹，估计也是得到一份伦理性的情感和相应的头衔，也就到头了，还少了老佛爷的加成。</p>
 <p data-pid="ENlN6k9g">她可以扮演一个合格的皇族格格，但未必是一个能真正触动皇帝心弦、引得他舐犊情深的女儿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RpzmEXo2">小燕子刚进宫的时候，皇后娘娘想给她立规矩，在皇上面前用的理由是，小燕子以后要嫁人，不懂规矩的话在婆家要吃亏。当时皇阿玛说，他实在非常喜欢小燕子，在这么多儿女中，没有一个孩子像小燕子一样给他这么多做父亲的快乐（非原话，大意）。所以，他想让小燕子在自己身边多留两年再嫁人。当然。他也一定程度上赞同皇后的话，因此在这次谈话后，还是给了她教导小燕子规矩的权限，然后才有了容嬷嬷折腾小燕子行礼学规矩等经典剧情。</p>
 <p data-pid="Wl7zROAx">这其中透露出两个信息：</p>
 <ol>
  <li data-pid="9mzG0UES">是亲生儿女不代表一定受到宠爱。皇上有很多儿女，不讨他喜欢的也不过等闲视之。别忘了，这些子女的生母还是长期生活在宫里的，身份比夏雨荷要尊贵得多，还可以时不时见到皇上、加深加深感情的，结果也不过如此。所以，单靠信物能够得到的宠爱和重视，其实是很局限的。认爹成功，不代表一定会变成皇上心尖尖上的红人儿。能够得到多少厚待，跟这个人本身是否能讨皇上喜欢有很大关系。</li>
  <li data-pid="fbMw-VL9">2.以小燕子/紫薇当时女大当婚的年纪，如果不是让皇阿玛特别喜欢、特别舍不得的话，完全可以尽早许配出去，迅速完成从还珠格格/明珠格格到某某大臣夫人的身份转换。虽然也是完成人生大事了，配的人家也不会差到哪去，但是和皇宫里的那种风光和尊荣，就不可同日而语了。</li>
 </ol>
 <p data-pid="ncKEpE9v">像小燕子这样，认了爹之后留在皇宫这么久，还被许以各种特权，和阿哥们各种相处、嬉闹、不受拘束，还随行微服私访，完全是她特别受到乾隆宠爱、想多和她相处一段时间的缘故，属于额外的荣宠。</p>
 <p data-pid="WKboW5Qv">令妃、福伦一家这些辅助性角色经常提到，从未见过皇上这么喜爱一位格格，并不是一句空话。</p>
 <p data-pid="fmFHRQBq">如果换了紫薇直接来认爹，多半是给了封号、短暂地宫里住一下，之后为了避免尴尬，赶紧在朝中找个合适的人家把她嫁出去（打发走）就算了。</p>
 <p data-pid="YU7bm99r">甚至于说，在没有小燕子误认的系列剧情中，紫薇作为民间认回来的格格，在空有血缘但是得到的情感不多的情况下，能否被指婚给尔康这样出身高贵、前途无量的青年才俊，都要打一个很大的问号。说白了，她的身份未必衬得起福伦家的大公子呢！</p>
 <p data-pid="E-yIbSNH">而没有小燕子搅局，紫薇也不会去福家借住，尔康无缘爱上她，不会为了和她在一起而各种抗争，那么尔康十有八九就和晴儿是一对了。</p>
 <p data-pid="PYa_xj3V">以上说的这些，并不是说紫薇不好。</p>
 <p data-pid="Y9GS-Ehn">她独自去认爹未必会取得很好的效果，恰恰是因为她太完美、太端庄、太有正统的古代名门淑女范儿了。</p>
 <p data-pid="smUo5R8-">这股范儿到了她这个年纪之后，虽然有年龄差距和血缘关系，但是乾隆面对她，与其说是父亲对女儿的心态，不如说是一个成年男子面对另外一个成年女子的心态。</p>
 <p data-pid="ZbLOxL9a">在《还珠》剧情里，不知道紫薇身份却渐渐被她的才情所吸引的情况下，皇上的思路确实往收编她为后宫妃嫔、而不是把她当一个可爱的孩子的道路上去走了，幸好，和第二部里头想要靠自己魅力征服香妃的心态一样，皇上当时说他想慢慢儿来（让紫薇主动爱上自己），不想直接册封吓到了她，所以这件事没有立刻发动。</p>
 <p data-pid="DxPeUXzw">后来，这个可怕苗头被主角团及时察觉到，经过一系列剧情，赶在误会酿成之前，把紫薇亲生女的身份公布了出来，拨乱反正了。</p>
 <p data-pid="_0CZRY5A">但这个误会充分体现出已届成年的子女，和多年未见的父母相认的尴尬之处，其中尤以女儿认爹的情况尴尬最甚。</p>
 <p data-pid="Bd0AEGNA">古龙小说中就有过类似桥段：一位大侠，因为种种原因导致女儿漂泊江湖，快要成年的时候才相聚，结果他和女儿完全不知道如何相处，以至于被仇家钻了空子。</p>
 <p data-pid="BofrqAL1">相认之后要培养感情吧，可是因为对方已经不是小孩了，大侠没办法用哄孩子的方式对待；坐在一块谈心呢？又无话可说。因为两人虽名为父女，之前却从未共同生活过，彼此也没有任何了解，哪有共同语言？何况女儿大了之后，做爸爸的也要顾忌男女有别，所以也难以用关心生活细节的方式来表达关爱。</p>
 <p data-pid="2UVhzDFo">如果是儿子，那么可以用爷们儿的方式，酒喝起来，肉吃起来，爷俩儿一起大醉一场，指天骂地东倒西歪的，第二天起来就成铁哥们了。</p>
 <p data-pid="kzuG5Ly-">如果是母子/母女呢，虽然一开始有隔阂，但是母亲这个身份天然有很大优势。慈母嘛，女性的柔情嘛，天生可以更加儿女情长、缠绵细腻一些，肢体上的搂抱啊， 言语上的动情之处啊，可以更放得开。即便是同样男女有别的问题，母亲去拥抱、摩挲成年的儿子，感觉也没那么不合适。</p>
 <p data-pid="lWHj6ZP4">母女的话就更简单了，抱头痛哭啊、娘儿俩搂着抱着絮絮叨叨聊天一整夜都不是事儿，感情一下就起来了。</p>
 <p data-pid="0dIUPZmF">但是父亲可以抱着成年的女儿聊天一整夜吗？</p>
 <p data-pid="e1tzFB24">……听起来就奇怪，很不合适。</p>
 <p data-pid="OLR7Vn4y">尤其在古代背景下，不论是庙堂还是江湖，父亲都是以严肃、威严的形象出现的，那种哭哭啼啼叽叽咕咕的戏码，当爹的本身就是演不了的。</p>
 <p data-pid="1WHnqJtK">好，那请问成年的女儿来相认，当爹的怎么培养感情？</p>
 <p data-pid="sSpiWvWl">很难培养。</p>
 <p data-pid="YnHSEfHY">就连说心里话都很难。</p>
 <p data-pid="O9r-Cn_F">在古龙那篇小说里，大侠就是因为这层尴尬，其实在身世的验证上明明是有一些问题的，他都没法儿开口去和自己的女儿询问；有一些江湖恩怨的细节，其实他心里有疑虑，但也难以启齿，无法和女儿说开。因为关系根本就没有亲密到那个份儿上！但名义上呢，确实又是自己的女儿，所以到哪他还是要带着她，并且要无条件的保护她，结果导致行踪暴露。</p>
 <p data-pid="uxo30BSH">结果，这个“女儿”身上还真的有一些秘密，仇家就是借着这种尴尬的关系成功隐瞒了下来，然后利用这个女儿暗害这个侠士，展开了后续的一系列情节。后来是经过很多生死搏杀，好几条人命之后，父女之间才终于把话说开了，具体情节这里就不展开了。</p>
 <p data-pid="WYhaCrLF">琼瑶虽然写的是言情，但也面临同样的问题。</p>
 <p data-pid="_a-Q7cSi">琼瑶的解决方式是，让成年女儿回到小孩状态。</p>
 <p data-pid="LQ2-dief">也就是，安排小燕子这么一个爱玩爱闹活泼天真的女孩子，虽然生理年龄是几乎可以出嫁的成年女儿，心理年龄却还是可爱的童真稚子。</p>
 <p data-pid="ElB4qU1r">这样父亲-成年女儿的尴尬就不攻自破了。</p>
 <p data-pid="qAFKMNNu">小燕子嘻嘻哈哈，调皮捣蛋，有话直说，天真赤诚，虽然和宫廷的规矩格格不入，却恰恰让皇上可以毫无心理负担地宠爱她，呵护她。虽然是个大姑娘了，但是行为方式完全是个小淘气，于是皇上也可以自然而然地把她当成自己的小宝贝来对待，一点尴尬和局促都不会有了；她的胡闹、不讲规矩，正好让做父亲的可以吹胡子瞪眼，可以哭笑不得，可以乐呵呵地摸摸她的脑袋，揪一揪她的耳朵，情感自然就漫溢了。</p>
 <p data-pid="DLALDLuE">而且这也解决了另一个难题：如何合适地卖惨。</p>
 <p data-pid="YsTvHyqU">如何针对夏雨荷被辜负这件事，力度得当地卖惨，让皇上因为这份愧疚而加倍地对还珠格格好，但又不至于背上太重的渣男包袱，搞得他都不想提这茬了。</p>
 <p data-pid="0Q4fs3T_">——紫薇认爹这个事儿吧，说白就是个向皇上讨债的过程：你辜负了我妈，现在我妈死了，我来了。给我名分，给我宠爱，给我地位！</p>
 <p data-pid="1hA_HD0d">——这层意思其实是很难表达的！</p>
 <p data-pid="QdCCaBtI">你能想象紫薇和皇上对坐的情景吗，那指定是相顾无言，惟有泪千行啊，然后什么山无棱什么天地合，什么磐石什么蒲苇。</p>
 <p data-pid="EX_ADNg9">哀伤的诗词吟起来，缠绵的往事回忆起来，就是一个字，惨！</p>
 <p data-pid="PKrCQGaj">是的，惨是惨够了，但是皇帝的心情是不是很沉重？！是不是很不舒服？</p>
 <p data-pid="NwRs7Cmk">尤其是夏雨荷已经死了，人死不可复生，永远无可弥补了！</p>
 <p data-pid="z-DG185k">就算皇上因此封赏紫薇，弥补紫薇，这心理压力也太大了，一点都不快落！不温馨！</p>
 <p data-pid="GSbdslsA">你是占着理了，但是你也是一个让皇上心里不痛快的人了，这真的好吗？</p>
 <p data-pid="0XwVb4B0">反而是小燕子这样的性格歪打正着了。</p>
 <p data-pid="uxAOG6eK">小燕子箭伤养好之后，有一场和皇上对坐认亲的戏。这场戏里头，小燕子和皇后对上了，一方面她把紫薇告诉她的信息正确地说了出来，赢得了皇上的信任，另一方面皇后不断地提出质疑（小燕子的北京口音太熟练，小燕子会武功和杂耍），小燕子针锋相对，体现出很强的战斗性、生命力。</p>
 <p data-pid="jynTVoaI">效果是，皇上一方面完全相信了小燕子，为他辜负了夏雨荷感到内疚，另一方面呢，感受到小燕子开朗明媚的性格，自己脑补了一个解释（夏雨荷不想让女儿再因为富有才情而被辜负，特意让小燕子不学诗词歌赋），由此把她和夏雨荷的愁苦分割来看待。也就是说，被辜负的母亲的哀伤已经属于过去，这个活泼泼的、快活的、可爱的女儿才是现在，对她的宠爱和补偿，以及父女乐享天伦，就是未来。</p>
 <p data-pid="1rgifDfa">如果换了紫薇，跟母亲一摸一样的柔弱，哀伤，多愁善感，诗词歌赋……</p>
 <p data-pid="9DheUvQ7">那么对于皇上来说，面对紫薇的过去、现在、未来，都只有沉重的心理包袱，那效果反而不如一个没心没肺的小燕子好。</p>
 <p data-pid="-rO6Nc3n">等到小燕子成为还珠格格，紫薇金锁成为宫女之后，光凭紫薇本身，得到的果然就不是父亲对子女晚辈的宠爱。就像上头说的，当皇上看到她的才情和性格魅力之后，产生的不是对孩子的怜爱，而是男性对女性的男女情爱，以至于小燕子一度急得大叫：“再拖下去紫薇就要变成娘娘了！”所以认爹的事情已经是箭在弦上。</p>
 <p data-pid="ZNOtcpXf">这时候编剧要解决的问题是，既然紫薇凭自身特质无法唤起父爱，信物也已经用过一次了，戏剧的能量已经被消耗过，那么该如何给紫薇再加个砝码，让身份公布之后，才可以合理得到额外垂怜呢？</p>
 <p data-pid="G_TNVYim">琼瑶给出的答卷是，以命相搏。</p>
 <p data-pid="rSvVuUL5">剧情里安排了微服私访，白莲教行刺，紫薇挡刀，几乎为了保护皇上献出生命。</p>
 <p data-pid="HF2YT3yd">走了这回的鬼门关之后，紫薇丫头的分量才上升到了小燕子级别，可以单抗麻雀变凤凰的飞升任务了。</p>
 <p data-pid="PPx_lKXM">怎么样，对比上头的古龙，是不是有异曲同工？</p>
 <p data-pid="IrEdPHrP">这层父女相认的尴尬，如果不靠女儿变回小孩来解决，就得靠出人命来解决了。不但武侠世界是这样，言情世界也是。</p>
 <p data-pid="Ze5kLfRt">这告诉天下的父母一个道理，如果在孩子小的时候不注意培养感情，长大了可是会出人命的哦！（瞎说的（手动狗头（强行总结意义</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>