# 你什么时候发觉父母比自己想象得有钱？
- 点赞数：7041
- 更新时间：2018年06月24日10时20分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/275079837/answer/386365472
<body>
 <p data-pid="EOupR4xV">写个匿名答案，不希望受到关注。</p>
 <p data-pid="wgYqkxxJ">从小到大都是爸爸在外工作，妈妈也工作也要带我也要照顾爷爷奶奶，爸爸工资爸爸花，妈妈工资全家花可以说比较紧巴巴。</p>
 <p data-pid="N2mwGIa1">小学时候还没觉得啥，反正玩具零食零花钱是没有的，一直也想着是父母对我家教严格不让我玩物丧志，其实吧真的不算富裕。</p>
 <p data-pid="fAmAvDca">读初中高中的时候，也是平平淡淡，不过教养良好，老师同学都挺喜欢，都觉得我是一个踏实朴素的人。</p>
 <p data-pid="2yjfA1LB">直到。。。。</p>
 <p data-pid="1cZnMdNq">有一次开家长会，我妈有事情不在，我爸来开会，学校的领导老师、同学的家长突然发现，我爸是当地的大领导，刚开始不知道，还以为怎么突然领导来检查工作教育局竟然没有提前通知。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q-XwdEtV">后来有一些同学对我的态度就变了，个别人开始拉拢我出去玩，去网吧、酒吧、夜场。我都没敢去，因为～～真的没钱去！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jKC4Qz9k">其实家里一直都没有对我隐瞒父母工作和地位的情况，但是一直和我强调公务员工资体系注定了公务员没有那么有钱，家里上有老下有小大家要互相支持，理解爸爸妈妈工作不容易。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-8Ti8rG5">现在我也毕业工作了，基本也是靠自己养活自己，爷爷奶奶年纪也大，爸妈的工资也相当部分放在赡养爷爷奶奶上，除非我真的紧急事情，不然真的不会照顾到我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9jjy42eP">写到这里，很多人觉得我偏题了，你这个难道不是突然发现自己很穷？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SZYXgaGG">其实不是。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LhDKHzNQ">我知道权力意味着能给你带来多大的财富，知道你该有多大的心胸才能去驾驭手中的权力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gdKwzpWr">我虽然日子过得紧巴巴的，但是我的信息我的意识是会比别人超前很多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c8FsH36L">这几年，我爸负责全面工作的地方有了很大的发展。在机遇来临之前，其实我们已经有嗅觉有预感。</p>
 <p data-pid="EHnGKfVk">我工作了一段时间，也有一点点积蓄，我当时跟我爸商量，我觉得你那里不错，我想到你那里发展点事业，不打你旗号，一切公平公正按照法律和平等政策来。于是，我爹训斥了我一顿：你是我儿子，你到我这来公不公平已经由不得你，我相信你的品质，但是社会不相信，你以后不要考虑这个，有本事就去别的地方，我工作的地方你有空来玩玩可以，但是这里的人这里的事你一个也不能接触一样也不能打听。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x_fmBPke">两年过去了，假如我当时如愿得到我爸爸同意在那发展，我的投资会翻了20倍不止。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ex7I9HMe">但我依然富有。父母为官多年，确实恪守了共产党员的优良品质（也见过身边很多腐败现象，也是因为父母身体力行，我才对共产党作风依然有信心），所以和他们交朋友的也基本都是正人君子。现在一人在外闯荡，尽管艰难一点，但是能受到别人的信任和支持，让我觉得我还是强大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fZHuRVf1">现在，我们理解的富裕，已经是精神。</p>
 <hr>
 <p data-pid="tOYPmm3p">看到很多朋友交流的问题，这里简单说说。</p>
 <p data-pid="PF19905S">首先个人信息位置信息啥的就不说了。</p>
 <p data-pid="RLzsGgrp">第二有人问我家里的收入分配，是这样的，我妈妈觉得男人在外面混社会口袋不能没有钱，没钱就会很小气很缩手缩脚，更何况有个一官半职老是手头没点零钱长期也会心理不平衡，所以我妈留我爸工资给他自己用。其实我爸兜着钱也就是兜着钱，没有特别必要的时候也不会乱花，总而言之家庭财政问题上很讲究信任和自觉。</p>
 <p data-pid="_4mbgK86">第三点，很多朋友都在帖子里对我爸表示了欣赏的态度，非常感谢。虽然有个人信仰和品质，但是这个更是我党对党员的基本要求，他也仅仅是一个合格党员而已，想告诉大家的是，基层很多干部真的特别清贫，很不容易，拿着每个月三千块钱的工资却掌握几千万财政资金分配的人特别多诱惑特别大却能坚守底线，我爸好歹也算个领导，工资也好还是其他待遇也好阅历磨练也好已经好过基层很多干部了。公务员这个职业太要求讲良心，希望他们能继承老一辈党员的意志，恪守不渝。</p>
</body>