# 请问有什么短小精悍的悬疑故事？
- 点赞数：11106
- 更新时间：2022年11月11日15时02分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62901581/answer/2704296668
<body>
 <p data-pid="z0n2Ifbh">　　凌晨一点，突然被对面寝室的生日歌吵醒。</p>
 <p data-pid="zdBW0Xw5">　　出门看了眼，透过阳台的玻璃门隐约能看到里面摇曳的火光以及围成一团的人影。</p>
 <p data-pid="LaG-aOb6">　　我无语撇嘴，只觉得这群人有病，大半夜的居然在过生日，也不怕黑灯瞎火的，整出个火灾来。</p>
 <p data-pid="MShZsAuo">　　带着无语，我去上了个厕所，继而回屋找了对耳塞戴上，再次陷入沉睡。</p>
 <p data-pid="2qUoi9fF">　　次日，我们被尖叫声吵醒，才知道，对面寝室发生了命案。</p>
 <p data-pid="NwNOvhGT">　　一寝十人，无人生还。</p>
 <p data-pid="A54BA3hy">　　【1】</p>
 <p data-pid="Q0lJUpET">　　警察很快便将我们学校查封，并将所有人都带去警局录口供，尤其是那间寝室附近的学生，皆被重点盘问了一番。</p>
 <p data-pid="1rFhe8o8">　　我也被重点盘问了，直接被带到了单独的审问室里问，好在没像电视剧中那样打着灯厉声呵斥。</p>
 <p data-pid="Z722iIB-">　　察觉我有些紧张，警察还安抚我，让我不要担忧，按照实情说就好。</p>
 <p data-pid="cRB_cSJd">　　我点点头，一五一十的告诉了他们自己知道的一切，并忍下了询问她们死因的冲动。</p>
 <p data-pid="T0PA8Mwl">　　其实吧，我觉得她们不是二氧化碳中毒就是酒精中毒，反正总不能是被人冲进寝室捅死的嘛。</p>
 <p data-pid="LP-qyL6g">　　录完口供，相对冷酷一些的警察走了出去，另一个则让我再坐会儿等通知，并一边整理笔记，一边跟我闲聊。</p>
 <p data-pid="lk_O-2-0">　　闲聊内容无非是好奇我怎么忍住八卦之心没将室友拖出去一起看戏的。</p>
 <p data-pid="I6hG9-11">　　对于他的好奇我表示很无语，「大半夜的，正困得不行，只是有人抽风半夜过生日而已，有啥好八卦的，又不是有人半夜搁阳台吵架。」</p>
 <p data-pid="gMwcv23-">　　对于我的白眼，警察小哥忍不住讪笑了下，又贱兮兮的问我：「那，要是知道她们寝室会出命案，当时你会不会多盯一会儿？」</p>
 <p data-pid="_8_jZpmT">　　「会吧……怎么着，也得提醒一番，省得出意外……但当时谁知道会发生这种事啊……话说，我真的有点好奇，她们是不是二氧化碳中毒啊……晚上的火光真心挺大的说。」我如是回答。</p>
 <p data-pid="DN_gKbfj">　　「哈哈，这个问题嘛……保密。」警察小哥冲我眨眨眼，道。</p>
 <p data-pid="OB6-17oC">　　「……好家伙，所以你刚刚其实是在套我的话？！」我瞪大了眼，看着他坦然的冲我点头，顿时气不打一处来。</p>
 <p data-pid="jthAYy2t">　　可惜，还不等我继续吐槽，面色冷酷的那位警察便领着另一个同学走了进来，并示意我，让我离开。</p>
 <p data-pid="_VJlmxbF">　　无奈，我只得乖乖起身离开。</p>
 <p data-pid="5PaxN0oO">　　本以为这事就此结束，再不济就是又来警局对接一下，没成想第二天，我就又被传讯了。</p>
 <p data-pid="itfZ0o6X">　　带着疑惑，我来到警局，走进那间熟悉的审问室。</p>
 <p data-pid="RRFPRCgj">　　「小同志，你确定前天晚上确实看到对面寝室有火光且在唱生日歌是吗？」</p>
 <p data-pid="xuK7R7P-">　　警察再次向我确认。</p>
 <p data-pid="flOtnuoC">　　我肯定的点点头，有些不理解他们为什么还要反复确认，总不能因为我看到有火就怀疑是我放的火吧？</p>
 <p data-pid="5jWOvLL7">　　「你说你是凌晨一点四十被吵醒的是吗？」他们又问道。</p>
 <p data-pid="lNkMqwVw">　　「昂，一点四十四。我有点迷信，每次都会避开这种数字，那天晚上我可是守着手机盯着时间变成一点四十五，才起身去阳台的。」我谨慎的点点头，忍不住怀疑自己被他们盯上了。</p>
 <p data-pid="PaU6ICX7">　　但不应该啊，凌晨过生日虽然有些不正常，但学校这种聚集了各地牛马的是非之地，深夜裸奔的人都一抓一大把，深夜在寝室里过生日这种太小儿科的事儿，我不上心也正常吧。</p>
 <p data-pid="B3PqFOSt">　　所以，不至于怀疑到我头上吧？</p>
 <p data-pid="WwOLxGWi">　　「怎、怎么了？」然而，我的回答没能得到我想要的结果，甚至与之相反——他们眉头紧锁，看向我的目光也带上来审视。</p>
 <p data-pid="sf4ZUIFP">　　「小同志，这么跟你说吧，在所有口供中，只有你听到了2-4-4的歌声，也只有你看到了火光。」</p>
 <p data-pid="vH9qxWZF">　　警察的话让我一惊，下意识的便一连摇头：「不可能！她们的声音那么大，怎么可能只有我一个人听到？！大家多少都会有点印象的吧，怎么可能一点动静都听不到？！」</p>
 <p data-pid="wPM_ApR-">　　「是这样。但经我们反复确认，确实没人听到歌声。」警察摇摇头，严肃的看着我。</p>
 <p data-pid="-5mHxw4u">　　「怎么可能啊，我室友她们呢？她们也没听到？不能吧，我记得当时我上铺还翻身了呢，只是没起来。」我继续反驳，又急又恼。</p>
 <p data-pid="dS3orl_C">　　「若真有歌声，确实不该只有你一人听到，但经我们盘问，那些学生要么不清楚状况，要么玩手机一直熬夜到天亮却什么也没听到，唯有你，时间、细节都记得一清二楚……」</p>
 <p data-pid="l19hhtf6">　　「什么意思？」</p>
 <p data-pid="4dO6FfAG">　　「目前的情况来看，你的嫌疑很大。」</p>
 <p data-pid="JcECynH0">　　「大什么啊，我还能隔空跳到对面寝室去给她们丢煤气罐子不成？」我苦涩的笑笑，忍不住自嘲道。</p>
 <p data-pid="_GJ271QE">　　「是，这种设想不成立，但是，你也无法证明事发之际，你确实是呆在寝室里的，你没有不在场证明。」他们冷着脸继续盯着我，道。</p>
 <p data-pid="U9yFqcay">　　「不是，我不在寝室我能在哪，我们十点查寝，查完寝，楼下的大门就锁上了，就算凌晨我不在寝室，我也出不了寝室楼啊，2-4-4是二栋楼啊，我这边是4栋楼！」我皱皱眉，有些好笑的反驳道。</p>
 <p data-pid="BhLdaNna">　　「小同志，你现在情绪起伏有些大，请你冷静一些，咱们就事论事，保证不会冤枉你的。」</p>
 <p data-pid="686c8u5z">　　「这还不算冤枉我？我有什么作案动机吗？我连她们是谁都不知道，就莫名其妙被扣上了个嫌疑人的名头，您们让我怎么冷静？」我无语的反问道，只觉得这破事真够离谱的，凌晨过生日把自己过没了，到头来居然怀疑另一栋寝室楼的人？？</p>
 <p data-pid="fa6xbdk2">　　「小同志，有一点我们可以告诉你，死者皆是在室内被人割喉、失血过多而亡的，不是你认为的二氧化碳中毒，所以，你明白这件案件的性质吗？」警察安抚的拍拍我的肩，道。</p>
 <p data-pid="g4vfZ5AD">　　「……」我瞬间失语，脑中一片空白。</p>
 <p data-pid="BS53AHVv">　　「小同志，我们知道这有些强人所难，你确实没什么犯罪动机，但你异于常人的回答在一众口供里显得怪异又突兀，我们知道不是你做的，但你知道的细节太多了，我们不能马虎。」警察将我拉到桌前，将我按在椅子上，叹口气，道，「来吧，我们再重头捋一捋，你将那晚的经过再复述一遍吧。」</p>
 <p data-pid="9A_jaUwg">　　【2】</p>
 <p data-pid="FQZPqMK1">　　我在审问室又彻彻底底将那晚的种种回忆了一遍，每说一句，就会被警察打断，不断盘问，核对细节，甚至还拿出了别人的口供逐字逐句的对比内容和时间。</p>
 <p data-pid="-WvXQwZ9">　　我被问得身心俱疲，却又无可奈何。</p>
 <p data-pid="tnevFw0u">　　在后半段，由于我带了耳塞匆匆睡去，对那段记忆更是模糊至极，以至于频频被问得哑口无言。</p>
 <p data-pid="kmywhl9d">　　有什么办法呢，我就是上完厕所就带上耳塞继续酝酿睡意了，又有什么精力去管对面的傻缺？</p>
 <p data-pid="qEjmyciF">　　可我这样的解释却不能让他们满意，不断的让我回想，向我确认种种细节，问得我自己都产生了怀疑。</p>
 <p data-pid="ywPcH02q">　　难道，我真有什么毛病，或者听到了什么，受激选择性遗忘了？？</p>
 <p data-pid="ZII_8sA1">　　可这也没道理啊，我记得很清楚，我被吵醒，然后正好尿急，在床上憋了一分钟，继而麻溜的起来上厕所，顺便不满的瞄了一眼对面，在阳台撇了下嘴，吐槽对面凌晨过生日，简直有病，继而钻进厕所，然后出来、回屋、戴耳塞、睡觉，中途没有别的动作。</p>
 <p data-pid="0fPaSO2J">　　哦！对，我蹲厕所时，我记得隔壁寝室还先我一步冲了厕所！！</p>
 <p data-pid="IrALj8_X">　　我激动的将这一发现告知警察，并要求与隔壁寝室对峙，然而，一番对峙下来，隔壁寝室始终坚持的表示她们没听到任何动静，甚至动用了测谎仪，却发现两方都没撒谎，她们包括那个和我同段时间上厕所的那个女生都没听到歌声，而我，听到了！</p>
 <p data-pid="HafTTY7-">　　怎么会这样？！</p>
 <p data-pid="F1tRQS9_">　　我迷茫了，警察们也觉得不可思议。</p>
 <p data-pid="sht-0zJy">　　【3】</p>
 <p data-pid="5Dtvoov0">　　我再次被送进了那间熟悉的审问室，透过玻璃门能隐约看到外面讨论激烈的警察们。</p>
 <p data-pid="kK-Q58xm">　　又是玻璃门啊，我可太讨厌这玩意儿了……我默默的想。</p>
 <p data-pid="W2tSv3SP">　　「小同志，你别急哈，只要你问心无愧，咱一定不会冤枉你。」在里面陪我的警察小哥拍了拍我的肩，安抚道。</p>
 <p data-pid="v8nHdTe7">　　我冲他苦笑，想说些什么，却又无从下口，最终还是什么也没说，怀着不安，等待结果。</p>
 <p data-pid="-_EGEwJZ">　　两个小时后，警察们肃着脸通知我，要带我去做个精神鉴定。</p>
 <p data-pid="nxMctbRz">　　我苦笑的摇了摇头，心想果真是薛定谔的猫，怕什么来什么，继而轻声道：「应该不用做鉴定，市人民医院有我的病历，每周我都会去那边开药的。」</p>
 <p data-pid="Ej7lQO9k">　　「小同志，你这什么意思？」警察眯了眯眼，审视着我冷声道。</p>
 <p data-pid="xDBEWHn_">　　「字面意思，非常抱歉，我隐瞒了一些事……但请相信我，我所告知你们的一切全都是真话。」我苦涩的开口，到底没直接告知他们自己有严重的抑郁症，不吃安眠药无法入睡的事。</p>
 <p data-pid="IHkMyPGG">　　「小同志，你这样隐瞒不报很耽误案情的，你……」警察们皱着眉，不认可的审视着我。</p>
 <p data-pid="mjCMUy8W">　　对于他们的猜疑，我深感无力，却又无可奈何，只惨笑着重申：「去医院吧，我的主治医师会跟你们说明我的情况的……求你们了……」</p>
 <p data-pid="ZxmQRDDp">　　最终，他们还是依照了我的意愿，带着我去了医院。</p>
 <p data-pid="dUHbT-Hg">　　来到医院，我们直奔主题，直接去了三楼精神科。</p>
 <p data-pid="I9lSe2z8">　　看到我来时，精神科的医生愣了下，纳闷至极：「诶，小林？怎么周五就来了？」</p>
 <p data-pid="nmU9aP-x">　　「医生……」看到他，我憋了许久的泪水刷得一下流了下来，一边抹眼泪，一边道，「我、我被怀疑了，呜呜呜呜，我的嫌疑洗不清了……可我又不认识那些人……」</p>
 <p data-pid="9v75lN8u">　　我哭得撕心裂肺，身子也止不住的颤抖了起来，将自己缩在凳子上，脸色极其惨白。</p>
 <p data-pid="Kej8yvnW">　　「怎么回事？」警察们一时没想到我的反应会这么激烈，忍不住质问。</p>
 <p data-pid="00PYrdF0">　　但谁想搭理他们呢，反正我不想，我不管不顾的哭着，将心中的烦闷与委屈全发泄了出来。</p>
 <p data-pid="FkdXzpcP">　　是了，有个很无奈的事实，我有精神病史——幼时患有自闭症，在医院治疗了整整五年，成年后又患上了较重的抑郁症，每周都需要来医院开药，不吃药就无法入睡。</p>
 <p data-pid="3xg9q9j-">　　正因如此，那天我才会那么肯定自己一定是被歌声吵醒的，可……这一证据，在另一层面上，又成了我的致命一击——凶手如何以一敌十，一个人制服那么多人的？</p>
 <p data-pid="tN3iReMf">　　最大的可能就是那十人早已被迷晕！</p>
 <p data-pid="lAMkgDxs">　　而我……有安眠药……</p>
 <p data-pid="XW6-KFqc">　　我的嫌疑洗不清了……</p>
 <p data-pid="rvnA-Yg2">　　更让我痛苦的是，这群人可能会联系我父母……我那对德高望重、待我极好的父母……</p>
 <p data-pid="o11_2ZKk">　　一想到这，我本就惶恐不安的情绪越发不稳定，整个人都在控制不住的颤抖，口中无力的念着「不是我」，眼前却开始发黑，黑暗中似乎还有什么东西在挪动。</p>
 <p data-pid="QqJeBYpn">　　我知道，我发病了。</p>
 <p data-pid="EIP2z6Pn">　　在高三知道自己有抑郁症，且会出现幻觉后，我便一直努力控制着自己的情绪，甚至主动就医，积极的配合医生的治疗，每日打卡一般的去完成那些以往不爱做的运动。</p>
 <p data-pid="FPFLVERp">　　从治疗到现在，我一共就只发过两次病，一次是高考失利，一次是大一……药被室友大扫除当垃圾扔了，医生又出差了，补不了药，连续三天没睡后，我憋不住，哭了……</p>
 <p data-pid="CbvdQvyg">　　我向来积极配合着医生的治疗，因为我真的怕那个幻觉，怕那个一望无际的黑夜……</p>
 <p data-pid="Ss8R1H3k">　　我颤抖的抱住自己，只觉得自己好冷，一脸惊恐的打开手机电筒，直往自己的眼睛照，「不是我」的碎碎念也变成了「不要」的痛苦祈求。</p>
 <p data-pid="cm--pH3p">　　「诶，医生，这小朋友怎么了？来来来，我能安抚她……」</p>
 <p data-pid="mRYBhjWz">　　就在我快要窒息之际，迷迷糊糊中听到这么一声，继而落入一个温暖的怀抱，温柔的嗓音带着清香穿破黑暗，降临到我的世界，将我柔柔的包住，他说：「别怕，我在。」</p>
 <p data-pid="jYZ8gBk2">　　「诶诶诶！林焦你干嘛呢！」</p>
 <p data-pid="HZmgZbWr">　　「林老师，您怎么……」</p>
 <p data-pid="RpmjkQKA">　　察觉到将我搂在怀中的人被拽开，我从幻觉中挣脱，看向对面，恰好看到个帅哥被医生和警察双双压住，按在了凳子上。</p>
 <p data-pid="DYWgw8N1">　　我一时没忍住笑出了声，心中的阴霾也慢慢散开，继而后知后觉的羞涩起来。</p>
 <p data-pid="3tMz-QnT">　　这人怎么能用那么清冷帅气的脸耍流氓啊，我竟然，还、还为之心动……这也太丢脸了……</p>
 <p data-pid="kErMOZmL">　　但好在，这人歪打正着，将我冲幻觉中拉出来，经此一闹，我终于又恢复了理智。</p>
 <p data-pid="gFsm1tZs">　　「医生，您将我的情况跟警察说一说吧，这边先再查一查可以吗，我一定配合你们的调查，若……真要联系我父母……请通知我一声，让我有个心理准备……顺便，我再重申一遍，真的不是我干的，我没有任何作案动机，麻烦你们了……」</p>
 <p data-pid="mUBA2yrr">　　说完，我又看了眼还在房间里的那个俊美男人，眼中闪过懊恼，救命，冲动了，忘了这人还在里面……</p>
 <p data-pid="zjzFIUAj">　　我正懊恼，哪知警察们竟点点头，将那男人给放开了：「行，林老师，小姑娘麻烦您照顾照顾，我们这边跟医生聊一聊。」</p>
 <p data-pid="MLHPCvrF">　　啊……这人竟跟警察这么熟？我愣了愣，有些反应不过来，一脸茫然的就被这人牵走走了出去，身后还响起了医生不甘心的叮嘱：「林焦，不准占小林的便宜！！」</p>
 <p data-pid="-Z4OHbJ1">　　「别理他。」林焦满不在乎的撇撇嘴，直接捂住我的双耳，便带着我离开了精神科。</p>
 <p data-pid="ZzeZ2ZzI">　　我知道，我该挣扎的，这人才刚见面就动手动脚，指定不是什么正经人，但……美色当前，谁又能不为所动……</p>
 <p data-pid="luFX-GiI">　　我木着脸，被这人半搂半抱的捂着耳朵带进了……医院隔壁的精神病院……</p>
 <p data-pid="brFjUq80">　　「来，别客气，就当是自己的家一样。」林焦拍拍太阳底下的摇椅，微笑着道。</p>
 <p data-pid="fpWWOYEQ">　　我：「……」</p>
 <p data-pid="2EE9Sggq">　　就当自己的家一样……谢谢啊，我抑郁症虽然也算是精神疾病的一种，但还不至于将精神病院当自己的家哈……</p>
 <p data-pid="NYHZrSHm">　　「您是这里的医生吗……」</p>
 <p data-pid="Su7q-8dx">　　「算是吧……你的情况我昨天也了解了一些，你这病症多久了？」林焦随意的躺在了一旁的摇椅上，并淡定的将一块粉色的毛毯盖在了身上。</p>
 <p data-pid="ta28QL8v">　　「嗯？哦，抑郁症吗，好几年了。」我愣愣的效仿着他的动作有些迟疑的将身旁那块荧光绿的毛毯也搭在了自己身上。</p>
 <p data-pid="fjicHzN5">　　「嗯，还失忆了是吗。」他又道。</p>
 <p data-pid="KTnXAW5Y">　　我默默点了点头，脑中想起了高三那年，我实在承受不住去了医院的场景。</p>
 <p data-pid="RICEIuQY">　　【4】</p>
 <p data-pid="z9tIW-K0">　　当初刚升高三，我突然就开始失眠。</p>
 <p data-pid="6MFybT8v">　　那时忙于学习，倒也没多想，只以为自己心中记挂学业，会不自觉的焦虑，因此每晚才会担惊受怕久久不能入睡。</p>
 <p data-pid="mfCW2NBb">　　发现自己有抑郁症是初中同学突然来看我，惊呼我变化太大，阴郁得看不出曾经光芒万丈的模样。</p>
 <p data-pid="ly5hBR9E">　　她的话点醒了我，我匆匆回顾着自己的种种，才惊觉当初自信明媚的自己不知从什么时候起，习惯了躲避人群，习惯了披着发遮住自己，习惯了盯着地板发呆，习惯了坐在角落……</p>
 <p data-pid="75gAhy2U">　　可我当初明明不是这种性格的，曾经的我最喜欢热闹，更不喜欢挡住自己的脸。</p>
 <p data-pid="kIfu_S4i">　　明白自己有问题后，我开始尝试融入集体、坚持夜跑，还打电话和父母谈心。</p>
 <p data-pid="tsOI06fb">　　按理说一切都该往好的方面发展，然而，在一个夜晚，我突然惊醒了，醒来后看着眼前一片漆黑，幻觉便随之而来，耳中还响起了哀嚎。</p>
 <p data-pid="eXWbjcjo">　　那是我第一次出现幻听与幻觉，我惊恐的扯下自己的窗帘就想逃跑，也幸好还有室友在秉烛夜游，她的灯光唤醒了我，我抱着灯又哭又笑，吓得室友们都将自己的台风打开，将我团图围住，以为我是做了噩梦。</p>
 <p data-pid="sJqQtgbU">　　自那以后，每到夜晚，我的手机电筒就没有关过了。</p>
 <p data-pid="B1eaz_Il">　　我将手机电筒打开放在被子中，整个人在光照下才能勉强入睡。</p>
 <p data-pid="id8QiMLq">　　再后来，在光照下我也睡不着了，无奈，只能去了医院。</p>
 <p data-pid="Y5Qkz7iy">　　也是那时候，我才在医生的惊叹下发现了我家的一个大秘密——我竟还有过精神病史，且还在医院接受了长达五年的治疗！</p>
 <p data-pid="J7h5JlID">　　难怪……难怪我爸妈明明都是受人敬仰的人，还有着光鲜亮丽的职业，却欠了一屁股的债。</p>
 <p data-pid="v0h9bnfp">　　我还以为是我爸曾经犯了什么错，原来竟是我的治疗费……</p>
 <p data-pid="WRYuEWKx">　　我看着病例表：8岁，患有自闭症且因应激反应遗忘了8岁之前的事，经治疗，五年后治愈出院。</p>
 <p data-pid="3GeBn540">　　努力回忆，却如何也想不出半点关于医院治疗的记忆，甚至在我的记忆中，还隐约觉得自己完全跟常人一般平淡安稳的度过了童年……</p>
 <p data-pid="2r6cWDv8">　　当时，那个医生也对治疗我的医生感到惊奇，盯着我的病历单研究了半天，竟还产生了要联系我父母的冲动，被我厉声制止，这才无奈放弃。</p>
 <p data-pid="wJtiyBGs">　　是的，我有抑郁症的事是瞒着父母的，我们家的生活着实拮据，一开始我就没准备告知他们，免得他们又为了给我存钱，双双病倒。</p>
 <p data-pid="uD4UAByv">　　在发现家里拮据的原因是我后，我得病的事就更不会告诉他们了——家里的债还没还完，我的病绝不能让父母知道，他们已经够苦的了，不能再拖累他们……</p>
 <p data-pid="GxJhBod4">　　想起这事，我心中就控制不住泛起了苦涩，啧，缘分这玩意儿可真是妙不可言呢，他们死守严防的秘密在高三时被我发现，我死守严防的秘密又在大三被他们知晓，还是以嫌疑犯的身份……也不知道他两知晓后会怎么想……</p>
 <p data-pid="r7iaici9">　　「不是，你哭什么，就问了句你是不是失忆了，怎么还委屈上了……」</p>
 <p data-pid="d4Mjx-DZ">　　脑袋被人抱住，熟悉的气味扑面而来，我缓了缓才发现自己不知何时又哭了起来，而林焦又一次将我抱住。</p>
 <p data-pid="Pld0nG-F">　　隐约中，似乎还听他嘟囔着什么「被遗忘的人」，但印象最深刻的依旧是他那句「诶诶诶，不哭啊，我在呢我在呢，小祖宗，你可别哭了。」</p>
 <p data-pid="ioQBpXYQ">　　我窝在他怀中缓了缓，这才尴尬的推推他，让他松开我。</p>
 <p data-pid="yXeuCMhr">　　「抱歉啊，我一想到自己会被指认成凶手，就控制不住情绪……大哥，您能在警察手中带走嫌疑人，身份肯定不简单吧，您就帮帮我吧，我定知无不言，言无不尽。」</p>
 <p data-pid="3ycKo4pR">　　「啊……警察什么时候说过你是凶手？」林焦皱着眉头看着我，反问道。</p>
 <p data-pid="oOFYbTzX">　　「他们一直都说啊！他们一直在逼问我，说我嫌疑最大……是啊……哥！你是我亲哥！」我纳闷的吐槽，忽的灵光一闪，激动的跳下摇椅扑向他，抱着他的脸便啃了两口。</p>
 <p data-pid="RMfXjipo">　　是啊，是我想当然了，从始至终警察们都没表明过对我的指认，只是公事公办的对我进行审问……</p>
 <p data-pid="5Bt3Qgl7">　　都怪那个警察小哥，总让我别紧张，别害怕，他们绝不会冤枉我什么的，说得我直犯紧张，给误导了！！</p>
 <p data-pid="KJ5l_u-a">　　林焦怪异的撇着我，似乎有什么话要说，却又止住了话头，转而道：「一场命案，总会伴随着各种蛛丝马迹，没有动静，也没有异样，这代表着什么？」</p>
 <p data-pid="XFvyGyOb">　　「代表没有线索。没有线索，那么所有人都可能是凶手，因而所有人都会被关注。」</p>
 <p data-pid="j8G3O57O">　　「因此，凶手需要一个背锅侠来为他吸引火力，很幸运，你就是那个背锅侠。」</p>
 <p data-pid="UkVRDj_Y">　　「你这个例外呢，只能说是被人摆了一道，扛下了这个锅。你不是凶手，大家都知道这一点，却也是最无可奈何的一点，因为疑点都指向了你，而你们寝室楼又因为是老寝室，连个监控都没有，大家别无他法，也只能继续盯着你这个突破口，从你下手。」</p>
 <p data-pid="EzzC0qEq">　　说完，这人拍了拍我的头，轻笑着道：「懂了吗，林娇娇同学？这人计划得挺不错的，环环相扣，直接将你困住，下一步估计就是引出你父母，将罪名实实扣在你头上了。」</p>
 <p data-pid="Xf-N_j1E">　　我摸摸头，在心里默默给这位大佬竖了两个大拇指，继而狗腿的跳下摇椅给他捶背：「哥，您真神了，您这一点，我瞬间明了！所以咱要怎么破局啊，我这又是听到了歌声，又是有安眠药的，还有一对高智商父母，嫌疑安的死死的，扣都扣不下来。」</p>
 <p data-pid="z0gsD_8U">　　「破局之道还得在你，估计吴警官他们了解了你的情况后也会联系我——我联系一下我朋友，他是心理医生，到时候若你通过了检测，那其他人就可以重审了。」林焦熟练的掏出手机，翻起了自己的通讯录。</p>
 <p data-pid="uC7iSJkE">　　我感动的又在心中给这位热心肠的大佬点了个赞，继而细细回味了一遍他的话，迟疑的问：「哥，你的意思是，若我没说谎且我的所见所闻不是幻觉，那其他人就都有问题是吗，但我们之前还用上了测谎仪，她们完全不存在撒谎啊，再重审一遍又有什么用？」</p>
 <p data-pid="DYRwtcMz">　　「你在医院治疗了五年，治愈后为什么会不记得那段经历，且认为自己与常人无差？」林焦深沉的看着我，反问。</p>
 <p data-pid="aeYKeBXx">　　「什么？等等！您的意思是……催眠？」我愣了愣，继而瞪大了眼，迟疑的开口，「不能吧，这么大的手笔吗？就为了……杀10个学生？对不起，我不是说学生的命不值钱的意思，我就是……觉得有点不真实……」</p>
 <p data-pid="nbAcDxjM">　　「嗯，学生与学生的矛盾极少会上升到命案上，且同龄人之间，确实不该存在这种情况，凶手布这么大的局，只为了10个学生的姓命确实挺怪异——反正现有的资源，不用白不用，是不是催眠，一试便知。」</p>
 <p data-pid="TnTe-vWl">　　【5】</p>
 <p data-pid="Tr_LINKu">　　林焦的朋友第二天就过来了。</p>
 <p data-pid="fd0IXFzN">　　检测过程挺简单，就是去了一间灯光充沛的小房间，然后在他的引导下喝水，盯着催眠工具。</p>
 <p data-pid="7s-E88M0">　　再然后我就不知道了，没印象。</p>
 <p data-pid="7xDb6iMa">　　再次醒来，我便被他们两两看护着带了出来，所有人脸上都带着凝重。</p>
 <p data-pid="kIi5Ov8s">　　「小同志……想不到我竟看走眼了……走吧，我们已经联系了你的父母，他们晚上就到。」警察欲言又止的拍了拍我的肩，叹口气，冲一脸懵逼的我道。</p>
 <p data-pid="-5jzs0EX">　　「什么意思？我干的？」我不可置信的瞪着眼，下意识的看向林焦，却见他红着眼避开了我的目光。</p>
 <p data-pid="P1ho7Uqi">　　「不是？为什么？我有病吗，我去害一屋的人？」我懵逼的大喊，对上所有人沉重又悲痛的目光，顿时哑然。</p>
 <p data-pid="fgDTtlMC">　　是啊，我有病……</p>
 <p data-pid="0M3aGnhj">　　可，我向来坦荡，也从不记仇，我真不觉得自己会……</p>
 <p data-pid="_dUCsKI0">　　「走吧……」</p>
 <p data-pid="8UviXXI-">　　警察们又拍了拍我，催出着道。</p>
 <p data-pid="h6hnDLs_">　　我茫然的跟着他们走进了临时监管的房间，看着他们锁上门，转身离去的身影，一时间又无措，又委屈。</p>
 <p data-pid="vblbgLx0">　　怎么会是我呢，我所见所闻的那一切真的只是我为自己脱罪而幻想出来的？</p>
 <p data-pid="i1eb_Hln">　　我缩在角落里，怎么也想不通，难过得眼泪直打转。</p>
 <p data-pid="yMgJPBvq">　　不知过了多久，一个年轻男人上门送了食物，并惊奇的看着被监管的我，和周围的警察唠起了嗑，内容就是我们学校的这场案件，其中五句里三句都是在吐槽我看着确实像个反社会分子。</p>
 <p data-pid="4CwXAHpJ">　　原来，竟有学生受不住诱惑将这事曝光在了网上，并强烈要求学校为她们保研。</p>
 <p data-pid="S8qzO4D0">　　这事瞬间在网上引起了轰动，学生矛盾、素质教育等问题也再次被重提，任公安与教育局怎么引导解释也控制不了。</p>
 <p data-pid="fD0yL4cI">　　一个保研梗，竟还真有人信了，这事儿比个年轻人随意进出公安局更让人惊奇啊。</p>
 <p data-pid="1HG54Gk-">　　我看着还在喋喋不休并不时向我投来轻蔑的眼神的年轻男人，忍不住质疑起了警察们的能力。</p>
 <p data-pid="AWFEhcrC">　　可惜纵然心中有着无数的不满，我却也改变不了自己被关的事实。</p>
 <p data-pid="fBCIJ4ry">　　我将脑袋埋进臂间，尽量屏蔽了外界，沉溺在自己的回忆中——我依旧不相信自己所见所闻都是幻觉！</p>
 <p data-pid="pDHYXRsW">　　我在脑中过了一遍又一遍当晚的情景，室友的翻身、对面楼的生日歌、楼下宿管猫咪的嗷呜声……</p>
 <p data-pid="vamRTD34">　　我似乎有了些头绪，又似乎依旧茫然，总觉得自己算漏了什么，却又因自己的忘性太大，如何也想不出那股怪异的感觉到底出在哪。</p>
 <p data-pid="uhFdiy8T">　　【6】</p>
 <p data-pid="tc1TfNiS">　　就在我一筹莫展之际，事情迎来了转机。</p>
 <p data-pid="g224RwCM">　　原来，警察竟是以我为突破口，趁着将我拘留、真凶松懈之际，抓住了她们的破绽。</p>
 <p data-pid="CabOmjyt">　　事情还得从我被催眠那会儿说起。</p>
 <p data-pid="aYZGMQJ4">　　当时医生引导着让我说出了那晚的所见所闻，反复确认我是否有所隐瞒，确认无误后，警察小哥却质疑起了医生的职业操守，认为这是林焦为了帮我脱罪而联合医生演的一出戏。</p>
 <p data-pid="kcTfv8PQ">　　他这种质疑放在平时倒也正常，但放在林焦的医生朋友身上，却有些不合适，毕竟这人在医学界也算是家喻户晓的存在，且也和警方协作破过不少案子，又怎会作假。</p>
 <p data-pid="9Bi7FTOQ">　　就算他刚入行一年，对很多事情不了解，也不该对医生一点了解都没有，还如此轻易就质疑医生……</p>
 <p data-pid="aEqHSVgG">　　恰好我之前还跟林焦念叨过，自己被他误导的事，两人一合计，索性趁他不备，让他也体会了一把催眠。</p>
 <p data-pid="ihyVRP5_">　　这不试不知道，一试吓一跳。</p>
 <p data-pid="c25_3KLH">　　这小哥竟已被人催眠过多次，下了无数的心理暗示，因而一直坚信我就是真凶。</p>
 <p data-pid="GLGt_ceT">　　这一发现让警察们也都慌了一瞬，索性都去试了一遍，结果让人啼笑皆非，他们竟都被催眠过，且下了无数的暗示。</p>
 <p data-pid="QV0OM17e">　　竟有人将手都伸到了警局？</p>
 <p data-pid="yLEqo0Ia">　　看来这一出命案能牵扯一场更大的局啊，且这凶手还很有可能就是熟人……</p>
 <p data-pid="FUppVlJC">　　于是众人一合计，索性瞒着我演了一出戏，将我当成真凶来迷惑外人，并放在警局中保护了起来。</p>
 <p data-pid="s6BaMXCc">　　是的，连我父母都参与了，而我，却扮演着一个犯病害人却还坚定的认为自己没有犯罪，什么都不知道的真凶，带着疑惑与茫然在警局里伤心难过！！</p>
 <p data-pid="Y3iQLVfD">　　算了，不提这些伤心事。</p>
 <p data-pid="eJnqU1d3">　　总之，在那场大戏下，警察们又找到了两个嫌疑人。</p>
 <p data-pid="FvR5ipIC">　　其中一个，是被学生举报送过来的，另一个则是警察们暗中发现异样给带过来的。</p>
 <p data-pid="sJK1ECOD">　　这两人我都熟悉呢，一个就是当初和我同时段里上厕所并表明自己没听到生日歌的女生，另一个，则是我的上铺。</p>
 <p data-pid="khMmS4Ud">　　警方重审了两人，两人却都坚持咬定凶手不是自己。</p>
 <p data-pid="ns0TzPlw">　　当然不是她们，真凶可能是警方认识的熟人呢，又怎么可能是她们。</p>
 <p data-pid="zDgUdHol">　　但该走的流程还是要走，大家将两人重审，又带着她们去林焦朋友那儿，终于撬开了她们的口。</p>
 <p data-pid="JtwMT8LK">　　说来也是好笑，李依岚是被她室友们举报送过来的。</p>
 <p data-pid="DNGbZZwa">　　她室友们说她最近这一个月总是举止怪异，经常凌晨了还躲在厕所里不出来，且还被她们撞见过她神神秘秘的从对面楼带了一堆药回来。</p>
 <p data-pid="5H8d_2H5">　　结果一番引导才知道她是……下体溃烂，羞于开口，不知道该怎么去看医生，于是羞着躲着，偷偷在半夜去厕所换药。</p>
 <p data-pid="hY4zij0x">　　每天晚上她都是提心吊胆专注自己寝室的动静，继而那天还真忽略了歌声，半点印象也没有。</p>
 <p data-pid="h-UFnERM">　　对于这个乌龙，大家也很无奈，将她送去了医院看病。</p>
 <p data-pid="t3gQTABW">　　而我上铺就真有问题了。</p>
 <p data-pid="OANQe6V_">　　当初对峙时算漏了她，没测她是否撒谎。如今将她抓来，才发现她从里而外都是破绽，被医生简单引导她便将一切吐露了出来。</p>
 <p data-pid="nlf8znxQ">　　田潇潇当天晚上其实比我更早听到了动静，但当时和我一样没多想，只嫌吵得烦人。</p>
 <p data-pid="4BK3DwkG">　　她这人速来爱交际，周围的人几乎都认识，甚至不小心又和对面寝室中的一个女生撞了男友——是的，“又”，她前N个男友，就曾背着她和对面寝室的人谈恋爱，如今现男友又遇上了相同的情况。</p>
 <p data-pid="ahB_zFnB">　　可以说，她和对面寝室一直都有一些感情纠纷。</p>
 <p data-pid="t16AUde5">　　因此，当案件出来后，她又惊又怕，一个劲儿的哭着，撒谎说自己什么动静也没听到，什么都不知道——她怕惹祸上身，跟我一样被警方怀疑。</p>
 <p data-pid="oZ5bfU-h">　　本来这事儿哪怕她如实说出也不会被当成嫌疑人，但巧就巧在，她就是大一偷我药的人，她怕这事暴露了，被我们讨厌……</p>
 <p data-pid="DbLzt0G5">　　她当时被男友忽悠，就为了惩罚我瞧不起她男朋友，将我的药给偷走放她男朋友那儿了，也因此造成了我崩溃发病的结果。</p>
 <p data-pid="m0afyXH8">　　事后，她男友却没跟她预期一样与她长长久久，背着她与其他女的谈情说爱，最终两人的爱情还没坚持两个月就崩了，倒也真是讽刺。</p>
 <p data-pid="8F6vtMBS">　　说起她男友，我突然灵光一闪，突然就想起了当时的怪异感出在哪，可不就出在那个随意进出警局的年轻人身上嘛！</p>
 <p data-pid="cfIO8ckT">　　那人似乎就是田潇潇的那位呀！</p>
 <p data-pid="AlaW-6_z">　　我连忙将自己的猜测跟林焦说，林焦揉揉我的头，转头将这事通知给警方。</p>
 <p data-pid="jJQWbp6j">　　做完这一切，我看着还在哭哭啼啼的田潇潇心中唏嘘不已。</p>
 <p data-pid="o94MIo9c">　　田潇潇这人，为人处事都挺好，但一遇到跟感情沾边的事儿就开始昏头昏脑，什么事都以男友为重，每次都沉溺于自己的幻想中，为了那些人渣，什么破事儿都干，到头来却一次又一次被抛弃。</p>
 <p data-pid="vjmj__Vs">　　当初那个男的，就是她带着混进我们学校，让我们给她掌眼的，那时他们还未确认关系，那男的话里话外都在向我讨要联系方式，我一看，这种男的怎么能行，于是转头委婉的告诉了她这件事，让她别跟这人谈，这人不靠谱。</p>
 <p data-pid="OJ0Yhgxc">　　哪知她转头就将我的话说抛在了一边，不仅与那男的谈起了恋爱，还将我说的话告诉了那人。</p>
 <p data-pid="xu6qAvK1">　　那段时间，他们总喜欢来操场约会，秀一把油得光亮的恋爱，再指桑骂槐的怼我几句，可谓烦不胜烦。</p>
 <p data-pid="RiIqTa1L">　　最终，我换了个跑步的地方，这才摆脱了两人。</p>
 <p data-pid="lS_L1J6M">　　结果，他们竟还嫌不够，将我的药也一并拿走……</p>
 <p data-pid="Lemvb7dx">　　这种男人真的可怕啊，小肚鸡肠，报复心又那么重，我记得当初田潇潇介绍时有说，那男人是隔壁学校的心理健康辅导员，该不会是他挑起事端，引得对面寝室自相残杀的吧……</p>
 <p data-pid="pt9sYMgq">　　【7】</p>
 <p data-pid="QF1rPMSP">　　锁定嫌疑人后，事情的进展就快了很多，真凶确实是那人，但过程却比我想象的更为复杂。</p>
 <p data-pid="OTaNvVLd">　　这事还得从当初田潇潇与那男人的恋爱说起。</p>
 <p data-pid="SrCRlTSx">　　当时田潇潇频繁的带他溜进我们学校，借着有田潇潇这个恋爱脑的便捷，他便哄着田潇潇将他介绍给她周围认识的朋友，美名其曰想让所有人都知道他的身份。</p>
 <p data-pid="aYJ3bZTT">　　田潇潇这个傻姑娘还真信了，为他介绍了一个又一个“朋友”，结果他靠着油嘴滑舌勾搭了一个又一个女生。</p>
 <p data-pid="ySwF0eAt">　　两人分手后，他依旧在我们学校混得风生水起，堪称神话。</p>
 <p data-pid="wjLfRcRo">　　不过常在河边走，哪有不湿鞋。</p>
 <p data-pid="Mp-k-kAb">　　他勾搭着勾搭着，竟勾搭上了一寝室的女生，造成重大翻车事故。</p>
 <p data-pid="-SI3r-no">　　那些女生一气之下，将他约出去，揍了他一顿，并将他扒光了扔在了广场上。</p>
 <p data-pid="bu8V-SZN">　　结果可想而知，她们便被他记恨上了，但他狠就狠在，他没有当场复仇，而且憋着，硬是忍了一年多，设计布局了整整一年多，不仅混入我们学校，还哄骗了宿管，明里暗里的给大家下暗示，将即将毕业的我们分配到了对应的寝室，最终完成了这场近乎完美的犯罪。</p>
 <p data-pid="YCIJrmVr">　　可惜啊，他死活没算到我有精神病史，更没算到大家会大材小用直接请来老练通达的心理医生。</p>
 <p data-pid="_rMIk228">　　最终大家不仅将他抓住，还顺藤摸瓜翻出了更多案子。</p>
 <p data-pid="v_IpjhA7">　　原来他父母都是制药公司的，耳濡目染下，他也懂得了不少药理，经常自制一些小药剂，譬如网上常说的蒙汗药、迷药等，小有所成之后他索性直接挂到了网上去贩卖，又顺势加入了这种类似的组织团队，自此一去不复返，越长越歪，心眼也不在正轨上了。</p>
 <p data-pid="nfDKoT7j">　　再后来，他高中迷.奸女同学被他父母发现后，被父母痛心疾首的打了一顿，就要将他送去少管所，他一气之下便将自己的父母双双害死，卷着他们的钱一走了之，跑去了国外。</p>
 <p data-pid="rrOA5rY8">　　在国外镀了一层金，主修了心理学。</p>
 <p data-pid="5QP-HaJk">　　而后从容的回了国，靠着下暗示、引导、催眠等，手法娴熟的谋害了一个又一个无辜女孩，坦然又淡定的混淆在各地高校之中。</p>
 <p data-pid="LSk9TuxK">　　若不是这次我恰好还有精神病史，又恰好遇上林焦，估计我就会成为背锅侠，替他顶罪，而他则继续逍遥人间，祸害更多的女孩。</p>
 <p data-pid="jU0OydQg">　　以上这些都是林焦告诉我的。</p>
 <p data-pid="I6MQeWjT">　　这场案件其实几乎没我什么事，我从事发开始就茫然到了结案，还挺没出息，不过经历了这么多，还是让我长了点心眼的。</p>
 <p data-pid="aWxbQf6Z">　　人生无常，天灾躲不过，人祸亦难逃，好在好人总比坏人多，只要心怀希望，就总有翻盘的机会！</p>
</body>