# 为什么有些家庭年收入才10万上下，却能每天大手大脚？
- 点赞数：5788
- 更新时间：2021年08月27日17时26分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/279557491/answer/1263135495
<body>
 <p data-pid="klnt9jnv">我们公司财务大姐两夫妻，大姐月入6000+，她老公是搞技术的月薪是10000+。再加上接点私活，一年二十万多。</p>
 <p data-pid="ItuDHFXa">“买房，这边太贵了，我们在老家盖了一栋楼，周末两个小时开回去住一下舒服一下就好，这边包住为什么买房。”</p>
 <p data-pid="Q8RBrc8U">大姐给她老公结婚十周年纪念礼物是一块基本款的劳力士狗牙圈，二手的，花了两万多，存了一段时间钱。她老公送的LV大桶包，两人很知足，说毕竟也是劳力士，LV。</p>
 <p data-pid="PvqVuCFl">从不吃外卖或者工作餐，不是为了省钱，而是看不上，每顿都是从家里带的四菜一汤，而且海鲜必备，最差也得来几只虾，而且大姐厨艺真的好。</p>
 <p data-pid="n3QpLtCn">衣服都不贵，车是奥迪Q3，还完三年车贷那天两人开轩尼诗XO庆祝，终于可以重新大吃大喝了。</p>
 <p data-pid="5U2eBTpe">女儿公立学校上学，学习成绩很好，不用补习班也是经常考第一，唯一大的开支就是学钢琴，不过也不重视，学会就好，不需要报太贵的班，说反正女儿也不是很喜欢，以后估计不靠这个吃饭，随便练练得了。</p>
 <p data-pid="1rlWvCU_">经常出去吃饭，从不在吃上面省钱，米其林三星也去试试，吃完说感觉一般。</p>
 <p data-pid="kpver1nS">两人出门一定是穿戴整齐，带上狗牙圈，拎着LV，开着奥迪，大姐还有一个不大的钻石项链，他老公还一个略俗气的金戒指，两个人气质也好，一副低调高收中产的样子出入各种有名的餐厅，说家庭年入七八十万也有人相信。</p>
 <p data-pid="ydrOOgJD">那次看我穿yeezy，问我这是什么鞋？问完价格又问为什么这么贵，我说舒服，解释了一下什么叫踩屎感。立刻下手给老公买了双，虽然是最便宜白yeezy。</p>
 <p data-pid="2ZSTeFro">后来和他老公混熟了，偶尔晚上请我吃饭喝酒，才知道大哥每晚都喝，啤酒也有，白酒也有，白兰地威士忌也有，看心情喝，最爱五粮液，不过嫌贵不多喝，一个月只喝一瓶，口粮酒是汾酒和青岛。</p>
 <p data-pid="JqRe7Ird">有次月初就把五粮液喝完了，大哥在家哄了几天，说了几天好听话，又哄到一瓶。不过他酒品好，所以其实大姐也不管他喝酒。</p>
 <p data-pid="K70mOBEY">基本没存款，赚多少花多少，反正有保险，真不够就刷信用卡，大不了慢慢还。一年开销二十万，不还房贷车贷，日子过得十分潇洒。</p>
 <p data-pid="b2Zu-9Kt">毕竟，家庭年收入七八十万，要是有房贷有车贷，还给孩子报一堆班，能开销的金额也不一定比他们多。</p>
 <p data-pid="Y7neS2v7">…………………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="1JSlUiAY">昨晚和大姐两口子吃烧烤喝酒了，顺便问了问评论里比较多得几个问题。</p>
 <p data-pid="H0sMvRFu">首先，人家女儿在老家上学，老家有房，老家在惠州（不是乡下农村）。其实，惠州教育水平还不错。</p>
 <p data-pid="9h7rXRwt">我之前说没补课，昨晚问了问，其实有补课，不过是那种什么什么教育模式的补习学校，入学要考试，成绩特别好免费，还有补贴和奖学金。想了想，也是，家长更愿意自己孩子和一堆学霸一起学习，哪怕多花钱。而且墙上挂一堆去年某某同学考进重点高中重点大学，要价也能高点。要是随手找一个学生各种什么数学英语市里比赛奖状一大堆，那和别的家长要价就更好要了，毕竟羊毛出在羊身上。</p>
 <p data-pid="oQrbR00U">他们女儿就是不但免费还能拿钱的那种补习班金字活招牌。大哥每次喝到一定程度就要拉着别人炫耀自己女儿多乖多好，多聪明多漂亮。</p>
 <p data-pid="LfT09FhK">还有很多人问不需要给父母养老吗？两边父母都有退休金，而且都不是独生子女，兄弟姐妹一起凑钱，轮流照顾好像也还好。</p>
 <p data-pid="v-P8kiAM">还有人问不存钱，只靠保险够看病吗？不给女儿存钱吗？我以前一直以为他们不存钱，因为大姐经常说有钱就要花，吃好喝好最重要。昨天问了才知道，其实有存钱，每个月一两千，人家结婚十几年了，也一直在理财，就这种花法也存下来说是快三十万了。毕竟存钱这事，你存再多没存几年也存不了多少 人家存的少存十几年，加起来也不少了。</p>
 <p data-pid="zKNHSbBL">还有人觉得这个消费太高了，还有很多女性说护肤保养什么的。可是你再一想，一个爱好是吃的人她能爱好这些吗？作为一个瘦过胖过的人，我知道，胖到一定程度之后，这些都是浮云。因为皮肤保养得再好，也只是一个皮肤很好的胖子，穿的再潮也只是个很潮的胖子，没那个心情去打扮，吃好喝好就完了。</p>
 <p data-pid="V5OpjQXx">基本不化妆（我没见过），穿的也都不贵，（可能因为伙食太好，营养太过均衡，两人都白白胖胖的还白里透红，看着就特别有福相。吃得好，休息好，心情好，真的不需要护肤品。）就那劳力士和LV，加起来不到五万块，是人家结婚十周年礼物，十年买一回，难道一年存不下来五千？</p>
 <p data-pid="CRPPa31t">还有奥迪Q3，这车也就比普通日系车贵一点，挂个奥迪车标。就是一套逛服，你要是工作十几年，这么一套逛服都没有，那是该思考一下，是赚少了，还是把钱都贡献给马爸爸或者银行贷款了。</p>
 <p data-pid="ccSBOHCV">自己去菜市场买菜做饭是能有多贵？一月能吃多少？至于高级餐厅，一个月吃一两次难道人家消费不起？还有酒，一个月一瓶五粮液，其他时候最多是黄盖汾酒，四十几块钱一瓶喝不起？而且白酒都是一个星期一瓶多点就不错了，一天一瓶，第二天不上班啊。（汾酒是好酒，便宜不代表不好，懂白酒的都知道这酒的逆天性价比。）</p>
 <p data-pid="R5tKtHbp">还有人说一线城市消费高，不可能这么少，其实福田罗湖南山是深圳，消费确实高，但是观澜，龙岗，松岗也是深圳，消费比惠州高不了多少。真要说还有三和呢，三和大神一百块能在那活一个月。</p>
 <p data-pid="fi1lZuKV">又不是IT金融之类的行业，停一天车都上百。他们都是工厂上班，要是居住环境不便宜，农民工一个月三四千不是都饿死了？农民工一个月三四千能活，人家两口子一个月两万来块钱还没贷款会活的不好？</p>
 <p data-pid="1lTHaZaY">我以前的日常开销一天吃饭也就一百左右，有时候水果或者点心下午茶五十多，一包烟18，饮料十几块。一个月也就四五千啊。偶尔出去喝次酒四五千，约会吃几顿好的两三千，两箱油一千不到，住在家里不用钱一个月日常开销不到一万五我活的很开心啊，还能存不少给自己买鞋给女友买礼物。</p>
 <p data-pid="SL0onCwj">而且我黄赌毒不沾，炒过一次股还奇迹般的赚了不少，那时候手里挺宽松的，很多大牌潮牌也完全消费的起又不是每天都买也就偶尔买个一次两次，还能出钱请父母旅游呢（旅行团日本五日游，一人5000多）。</p>
 <p data-pid="349VFABl">直到我买了房结了婚…………那是个比悲伤还要悲伤的故事！</p>
</body>