# 有哪些从头甜到尾的青梅竹马文，喜欢平平淡淡不狗血，一直甜的？
- 点赞数：20110
- 更新时间：2024年04月22日03时05分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/374405076/answer/1955283902
<body>
 <p>我的未婚夫又纳妾了。</p>
 <p>侍女欢秋急匆匆地跑来告诉我。</p>
 <p>我看着话本不在意道:「哦，知道了。」</p>
 <p>这是他今年纳的第十七房小妾，我看得很开，因为我已经不想嫁给他了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>1</p>
 <p>少将军薛洛的父亲是功名赫赫的定国大将军，前几年老将军卸甲归田，不管朝政了，直接把摊子丢给薛洛，自己和夫人颐养天年去了。</p>
 <p>偌大一个将军府一下子就没了管事的人，老将军夫人心疼儿子，给薛洛指了两房侍妾，管理将军府上下琐事。</p>
 <p>纳侍妾之前，薛洛还来找过我大倒苦水，因为我两自幼一起长大，他喊我柔妹妹，我叫他洛哥哥，关系到那天结束前还算不错。</p>
 <p>可是薛洛回府后就跟变了个人似的，他明明跟我说不想纳妾，只会娶我一人，回去就把那两个姑娘打发走，但是一个月后我就听母亲说其中一个侍妾怀孕了。</p>
 <p>呵，男人都是大猪蹄子。</p>
 <p>母亲叫我看开一点，侍妾就算生了孩子也是侍妾，我还有机会，也是我傻，居然还守着小时候他会娶我的承诺，一直等着他上门提亲。</p>
 <p>不过在他一年内纳了十七房小妾之后，我就看开了。</p>
 <p>我怕嫁过去，他精尽人亡我要守活寡。</p>
 <p>「不过楚世子最近好像对您很上心，给您送了一些话本……楚二小姐给您发了请帖邀您三日后去踏青，需要奴婢帮小小姐回绝吗？」欢秋知道我不喜欢出去逛，即便是友人邀约也会委婉回绝。</p>
 <p>看开后，我正好心情不错:「没事，我也好久没有见云妹妹了。」</p>
 <p>楚家、薛家、慕家三家长辈是结义的铁杆兄弟，所以三家里的小辈也从小处到大，情义自然是别家比不上的。</p>
 <p>楚家有楚锦楚云两兄妹，薛家只有薛洛一个孩子，慕家比较多，我上有两个哥哥，两个姐姐，下有刚出生的弟弟。</p>
 <p>两个哥哥和两个姐姐都是双生子，如今他们都已经议亲，就剩下我一个孤家寡人了。</p>
 <p>我之前一直崇拜薛洛，因为他父亲是征战沙场的将士，是保家卫国的男子汉！</p>
 <p>他有次给我送了个玉佩，说长大娶我为妻，只宠我一个人，因为首辅大人、老将军、我爹这一生都只娶了一位夫人，我也憧憬着这样的生活，而薛洛给了我这样的承诺，所以几年间我满心满眼都是薛洛。</p>
 <p>而我一直不喜欢楚锦，因为他父亲管的太多了，薛洛没有许下诺言前，我去找他们玩被首辅大人指责衣服没有穿整齐，发髻不端正，身为女孩子笑的太大声了等等等等。</p>
 <p>文人就是古板，连吃个糖葫芦都说小心蛀牙。</p>
 <p>我又没有天天吃！</p>
 <p>年幼的我从此就在心里为首辅大人家打上不好玩的标签。</p>
 <p>受首辅大人的影响，楚云成长为了一个真正的大家闺秀，名媛圈里的代表词。</p>
 <p>每次看到她，背脊都是挺得直直的，走路极为端庄，笑容极其标准，额发打理的一丝不苟，站在那啥都不干就是一幅画。</p>
 <p>楚锦呢更是有过之而无不及，他爱穿月白色长袍，最爱拿着折扇，出口便成章。</p>
 <p>他比我年长三岁，我十三岁时情窦初开，虽然当时心中只有薛洛，但看到他那副招人犯罪的皮囊真的会闪到我的眼睛。</p>
 <p>特别是他那双眼睛，温柔多情，一看就会感觉自己被摄取灵魂，七荤八素的，所以我每次都是直接绕过他，生怕自己被蛊惑。</p>
 <p>除了两位亲姐姐，我和楚云的关系最好，真正的闺房密友，她知道我喜欢薛洛，在薛洛纳妾时还生气的失了平日冷静的模样，拿着菜刀准备上门砍薛洛。</p>
 <p>虽然我也很想砍他，但是杀人偿命，这种事情我自己来就好了，千万不能连累她。</p>
 <p>后来这件事不了了之，我慢慢看开后也就不那么生气了，薛洛孩子满月时我把他当时送我的玉佩当礼物给了他的孩子，看他一副吃了屎的模样再不好的心情也舒畅了。</p>
 <p>2</p>
 <p>隔着碧绿的湖水，以我极好的视力看到了对岸的楚云，我开口大声喊她:「云妹妹！」</p>
 <p>我嗓门大，楚云也遥遥地朝我挥手，然后向楚锦说了什么，跑过来了。</p>
 <p>等等，楚锦？</p>
 <p>一个大男人来小女子之间的踏青游玩做什么？</p>
 <p>我迎上去，低头悄声说:「你哥哥怎么来了？」</p>
 <p>当时首辅大人批评我时楚锦也出了不少力呢！比如女孩子走路不要蹦蹦跳跳的，不能在岸边脱鞋光脚玩水，放风筝的时候不能穿大袖衫……</p>
 <p>事儿真多！</p>
 <p>完了，我本来想放风筝的，怕等会跑热了还特意穿了大袖衫散热，这下好了，泡汤了。</p>
 <p>楚云看了一眼不远处站着的哥哥，又看了一眼我:「你不喜欢我哥哥在场吗？那我叫他回去。」</p>
 <p>楚云也觉得哥哥今天有些莫名其妙的，先是还没出门的时候就问她今天去哪，她说和宁柔姐姐约好一起踏青，楚锦哦了一声就步履不停地离开了她的院子。</p>
 <p>等她出门的时候她看见自己哥哥穿戴整齐在门口立着，楚云问了一句:「哥，你要去哪？」</p>
 <p>「不知道，等会出门随便逛一逛。」楚锦状似无意道。</p>
 <p>楚云也没多想，顺口一说:「那你和我去踏青吗？还有宁柔姐姐在。」</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>然后他就坐上了楚云的马车。</p>
 <p>速度之快令人咋舌。</p>
 <p>结果……结果就是这样了。</p>
 <p>我总不可能开口叫楚锦走吧，我和他也许久没见了，赶他走这多拂他面子。</p>
 <p>楚云递给我风筝，兴致勃勃地叫我放。</p>
 <p>我想起之前楚锦的毒舌，拿着风筝放也不是，不放也不是。</p>
 <p>三个人一路上沉默地往前走，但没一个人是有目的地的。</p>
 <p>这走着走着，我还真不知道这里是哪里了。</p>
 <p>楚云约我出来的这个地儿我完全没来过，显然她也不怎么熟，楚锦更不用说了，这种小年轻约会和小姐妹游玩的地方肯定也没来过。</p>
 <p>我试图找到回去的路，他两也是信任地一直跟着我，好半天后我泄气道:「我……好像迷路了……」</p>
 <p>楚云「啊」了一声，在我面前她完全放下伪装，大家闺秀的面具被撕去后她也只是个十四岁尚未及笄的小女孩:「我……我也不知道路，那怎么办呢？」</p>
 <p>我叹了一口气:「事到如今，我们三个人绝对不能分开，太阳快落山了，这片森林太大，一个人走很危险，如今我们只能找个地方休整一个晚上了。」</p>
 <p>说完我往四周巡视，看有没有什么山洞之类的。</p>
 <p>只可惜，满眼都是参天大树和杂草荆棘，完全寻不出一条完整的路，我只好拿着剑一边砍草一边迈步前进。</p>
 <p>楚云拉住我的袖子，有些害怕但还是故作坚强道:「宁柔姐姐，我和哥哥都只死读书，没有学过武功，但你放心，我们一定不会拖你的后腿的！」</p>
 <p>我自责不已，如果不是我这个路痴，我们怎么可能会迷路，这个丫头太单纯了，这个时候还在为我着想:「你放心，有我在，我不会让你们受到危险。」</p>
 <p>此时我很庆幸自己当时倾慕薛洛时苦学的武功，薛洛师承他爹，我也跟着他学，为了配得上他，着实下了一番苦心，现如今也算是个中高手。</p>
 <p>3</p>
 <p>我还不知道原来在指责别人缺点上能滔滔不绝的楚锦楚公子会这么沉默寡言，今天就没听见他说满十句话。</p>
 <p>第一句是「柔儿，近来可好？」</p>
 <p>第二句是「楚云你能有点女孩子家家的模样吗？你要向你宁柔姐姐学习。」</p>
 <p>第三句是「这个酥饼还不错，柔儿你要吃吗？」</p>
 <p>见我就怼的楚锦一去不复回了。</p>
 <p>就算这么关键的时刻也只说了一句:「全凭柔儿安排。」</p>
 <p>如果不是知道他有喜欢的女子，我一度以为他爱上我了。</p>
 <p>听楚云说楚锦三年前对一个女孩子一见钟情，再也难以忘怀，三年来为了那个女孩子写了无数封情书，还有情诗，但都没有转交出去，不知道是不是那女子已有婚配。</p>
 <p>那时我也从倾慕薛洛到厌弃薛洛，看见楚锦和我一样爱而不得，还同情他、写了一封信安慰他、感叹情为何物。</p>
 <p>现在想起来自己太矫情了，这种丢脸事情居然都做的出，最重要的是楚锦还没有给我回信，就我一个人伤春悲秋！丢脸丢到姥姥家！</p>
 <p>从那时起，我就一直开始躲着他了，除了因为他越来越俊朗外，还有就是这件事，每次想起来都会尴尬得头皮发麻。</p>
 <p>我们三个人找了个山洞，我和楚云在附近寻了一些柴，回到山洞里准备生火。</p>
 <p>虽然已经到了春天，但春寒料峭，夜来花柳，晚上还是有点冷。</p>
 <p>放下柴，我想到这两孩子都是文人，肯定不会生火，恰巧我学过，刚坐稳准备钻火，手上的木条被人轻轻抽走了。</p>
 <p>我不明所以地抬头看向来人，月色朦胧，楚锦一身月白长袍仿佛与如水的夜景融为一体，我陡然撞进他的眼中，他那墨色眼眸看着我炽热温柔，深邃的仿佛快要夺取我的呼吸。</p>
 <p>怎么会有人这么好看呢？</p>
 <p>「咳咳……」</p>
 <p>我慌张地垂头掩盖神色，没看见楚锦眼瞳中的不悦，不过不是对我，是对着来人的。</p>
 <p>楚云意识到自己的出现有些多余，这旖旎的气氛打都打断了，她只能祈祷自己哥哥别拿她出气。</p>
 <p>我全然不知那两人如何想，只知道自己脸颊烫得都快炸了。</p>
 <p>美色害人美色害人南无阿弥陀佛……</p>
 <p>没想到楚锦一个温文尔雅的贵公子居然还会生火，我对他的看法有些改观。</p>
 <p>他的手细长白皙且骨节分明，比女子的手都好看……</p>
 <p>他的容貌……</p>
 <p>我在干什么？我干嘛一直看他啊？我疯了？</p>
 <p>我连忙收回目光，假意整理裙摆，没注意到他嘴角的笑意。</p>
 <p>我，慕宁柔，尚书府的三小姐，平时大大咧咧，在曾经的心上人面前都不温柔的女人，这次翻车了。</p>
 <p>那天我们相安无事的度过一晚，第二天早上楚家的侍卫就发现了我们，但是，我醒来时发现了一件可怕的事情。</p>
 <p>我居然是在楚锦的怀里醒过来的！</p>
 <p>当时我都蒙了，我明明抱的是楚云！</p>
 <p>直到楚锦即将悠悠转醒，我才反应过来自己是多么荒唐，连忙起身去洗了把冷水脸。</p>
 <p>但怎么洗，脸上的燥热还是让我心痒痒。</p>
 <p>「宁柔姐姐，你的脸怎么了？」打着哈欠的楚云朝我走来，疑惑地瞅着我红的不像话的脸。</p>
 <p>4</p>
 <p>「没……没什么……」我捂住脸不让她看，我越捂她越好奇。</p>
 <p>她拍了一下自己的脑袋，随即一脸淫笑:「哦～我半夜起来添柴的时候好像看到你搂着我哥睡哦～」</p>
 <p>「呸呸呸！」我反驳道，「我明明记得抱的是你！肯定是你看错了！」</p>
 <p>「没看错！」</p>
 <p>「看错了！」</p>
 <p>「没看错！」</p>
 <p>「看错了！」</p>
 <p>……</p>
 <p>这场争论直到回家前都没停止。</p>
 <p>期间我一直不敢看楚锦，如果我看的话，会发现他的耳根一直浮着可疑的红色。</p>
 <p>以至于回到家后，我一直在想这件事。</p>
 <p>后来我才知道，当时真的是我强制搂着楚锦睡的，而我在睡梦中一直以为我搂的是楚云……</p>
 <p>但是，经过这一次踏青，我好像对什么人什么物看法改变了很多，可以说是质变。</p>
 <p>比如楚锦，这几天只要有人提楚锦、楚世子、甚至有个锦字我都会想起我搂着他睡了一宿。</p>
 <p>他……还挺好抱的……</p>
 <p>呸呸呸，我在想什么呢！</p>
 <p>我甩甩头拍拍脸振作精神，把少儿不宜的画面甩开后又是没有烦恼的一天。</p>
 <p>欢秋觉得最近的小小姐很奇怪，但哪里奇怪又说不上来，于是她鼓起勇气问了正主:「小小姐，您是又坠入爱河了吗？」</p>
 <p>我惊慌失措，很快假装镇定自若地说:「没……没有啊！你听谁说的！」</p>
 <p>欢秋掰着手指眼球乱转:「大小姐说了，二小姐也说了，夫人好像也跟老爷讨论了，大少爷正在调查此事，二少爷刚刚去约薛少将军出来喝茶了……」</p>
 <p>停停停！就我不知道自己坠入爱河了是吧？</p>
 <p>再说了，跟薛洛又有什么关系？二哥真会找事。</p>
 <p>我按下心中那抹不安，问道:「二哥去的哪？」</p>
 <p>「思安居。」</p>
 <p>「备马车。」</p>
 <p>一路上，我整理了一下自己的心绪。</p>
 <p>我现在确确实实，对薛洛没有一丝恋慕，之前那么看重薛洛，可能也是因为薛洛对我的承诺。</p>
 <p>别的不说，我是很有契约精神的，但是薛洛先违背了他许下的诺言，因为此事，我继而看不起他。</p>
 <p>一个大男人，比楚锦还大一个月，这么胆小，违背诺言了连同我坦白道歉都没有，不仅没道歉，他孩子满月的时候还不请我吃席。</p>
 <p>如果不是我听到楚云说了，我还不知道有这回事呢。</p>
 <p>当年我踏进院子的那一刻所有的痛楚煎熬在我把玉佩送给他孩子后消散了。</p>
 <p>为了这种男人不值得。</p>
 <p>之前看到薛洛可能还会小羞涩一下，但看到精瘦高挑的翩翩少年郎薛洛已经吃成了一个满身横膘的大叔薛洛，我差点没认出来。</p>
 <p>二哥给我介绍这是薛少将军时，我不掩嫌弃地看了他一眼。</p>
 <p>薛洛，这才一年，你到底经历了什么？</p>
 <p>你们家伙食这么好的吗？老将军看到你这样真的不会打死你吗？</p>
 <p>显然我二哥在看到薛洛那一刻明白就算我眼睛瞎了也绝对看不上这样的薛洛，懊恼自己找错人了，一直想抽身，但薛洛看见他就跟看见未来大舅子一样，扯着二哥问:「是柔儿叫轩兄来的吗？」</p>
 <p>「柔儿近来可好？」</p>
 <p>「我知道自己负了她，不过如果她愿意再给我一次机会，等事情结束，我一定好好待她，不会再让她伤心了。」</p>
 <p>5</p>
 <p>二哥苦不堪言，薛洛是一起长大的兄弟，也不好打击他自信心，只能硬着头皮含糊其辞，但他没想到我会来这里。</p>
 <p>我从进来到落座，就感觉一道炙热深情的视线打在我身上，知道是谁的我恶寒不已。</p>
 <p>看见薛洛从头到脚都没了以往的风华，我叹了口气，这就是定国大将军以后的传承人？恐怕上了战场他还没死在敌人刀枪下，马就先累死了。</p>
 <p>幸好如今天下太平，不需要他提戟出征，让敌国看见我国领头的将军是这副模样，岂不是笑掉大牙？</p>
 <p>「柔妹妹又标志了不少。」薛洛变胖后声音也粗了，我有些恨铁不成钢。</p>
 <p>你沉迷女色可以，把自己养成这样，你是靠脑子吃饭的我都不说什么，但你是少将军啊，是要上战场杀敌的！</p>
 <p>二哥见我不说话，知道我被薛洛的反差惊到了，为了不让薛洛难堪，接话道:「小妹已经及笄了，母亲今年会为小妹商议婚事。」</p>
 <p>薛洛眼中迸发出火花:「那可与我薛家……」</p>
 <p>「薛少将军，」我冷言打断他的话，「我已有心仪之人，请自重。」</p>
 <p>薛洛听完我的话愣住了，二哥听完我的话也愣住了。</p>
 <p>小妹真的有心上人了！这个人还不是薛洛！那还有谁？</p>
 <p>二哥盯着自家小妹的脸，这张脸的确有点招蜂引蝶，那个男人是谁啊？好好奇！等会儿一定要跟父亲母亲大哥妍妹妹婉妹妹说！</p>
 <p>薛洛这个时候居然来了一句:「你的心上人不是我吗？」</p>
 <p>我立马断了他的念想，抵触地说道:「不是！」</p>
 <p>搞笑，当初说只宠我一个的时候我对你如此痴情，你却弃之如敝履，不要一个要两个，现在都玩遍了知道回头看看了？</p>
 <p>晚了。</p>
</body>