# 有哪些从头甜到尾的青梅竹马文，喜欢平平淡淡不狗血，一直甜的？
- 点赞数：6414
- 更新时间：2022年07月30日09时29分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/374405076/answer/2092830464
<body>
 <p data-pid="sZcC1AlK">完结！《枝枝不倦》全文2w➕</p>
 <p data-pid="ieLKpoRh">憨甜青梅x腹黑竹马</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AfaX3HB6">01</p>
 <p data-pid="v7ex9Wdm">迟砚被黑暗包裹，垂着头倚在河栏边，手指间夹着的烟隐约闪烁着零星红光，模糊映照出他笔挺的鼻梁和流畅的脸部轮廓。</p>
 <p data-pid="QRy3vHlO">我不晓得他什么时候学会的抽烟，这两年来我一门心思全部扑在苏诚然身上，已经好久没有关心过迟砚的近况了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vbwB519S">想到此处，我心下有些内疚。</p>
 <p data-pid="2RaU0qUl">好在刚内疚了一秒，迟砚就警觉地发现了我停顿在面前的脚步，抬起了头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g_hhVPj8">黑暗中我看不清他眼里的情绪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QOZ7GDI6">迟砚快速掐灭了烟，往前走了两步，从一团漆黑的阴影里显现。他向来是很好看的，身形挺拔又优越，一双眼似笑非笑地看着我，弧形漂亮。</p>
 <p data-pid="lOeWhNDN">“桑枝枝，你这白眼狼，还知道回来？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uR5gLUsm">我被他噎了一口，不知道说什么好。</p>
 <p data-pid="DngF6swI">回A城这件事，我虽然没有大肆宣扬，但好歹也是发了条朋友圈，打了马赛克的机票只露出出发地和目的地，假装伤春悲秋地配了一段文字：人生海海，有聚有散，不问过往，只求归处。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OVX02WOz">伤感，太他妈伤感了，伤感得像被盗了号。</p>
 <p data-pid="rDwRmnQG">迟砚下一秒就弹了一条消息给我。</p>
 <p data-pid="_SYR1oRt">“近日食欲过盛，看完你的朋友圈呕吐不断，病症终于缓解了，感谢你，神医。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OD0WFUIF">我面无表情地敲下一个字。</p>
 <p data-pid="XsOvlhWF">“滚。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A4iVFBZR">那条朋友圈，我是发给苏诚然看的，也是发给白朵看的，奈何我恶心人的段位不够，说不出什么恶毒的话，只能用看起来释怀坦然的态度来结束一切。</p>
 <p data-pid="v-JqfNoA">总归我和苏诚然在一起的这几年，他对我不算差，我也没必要对他赶尽杀绝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rY5uf7KD">我和迟砚认识这么多年了，他不说我也知道，他肯定要来接我的。</p>
 <p data-pid="_2ZYrd2N">于是我又屁颠屁颠在“滚”下面心安理得地输了一行字发送：宵夜我想吃小龙虾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zcNH69p5">迟砚不出所料地回了我一个一模一样的“滚”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jCIrRi8C">我和迟砚的相处方式基本都是这么个样子，我俩从小一起长大，什么偷鸡摸狗的坏事都一起做过，他被他爸扒了裤子打屁股的时候，我就趴在门口竖着耳朵偷笑，我被我妈抽得满屋子窜的时候，也少不了迟砚在一旁递的鸡毛掸子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WU-xDNy9">后来迟砚跟我妈关系铁得不得了，还步了我妈的后尘，去她的科室做了实习医生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DZrWMYmO">我和迟砚并肩走在路上，他个子很高，我才堪堪到他下巴的位置，转头能看见他线条起伏的侧脸，耳垂上一个小小的耳洞，几乎快要闭合不见了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1p4IdNAc">我忽然想起来，这个耳洞是我和迟砚一起去打的，现下我的还在，他的却都快要消失了。</p>
 <p data-pid="hWPwtc_w">他现在真的有点做医生的样子了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vhkNOjk3">我当下有些伤感，为了止住自己的情绪，便随便找了个话题：“你怎么不开车来？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iPs9YiEZ">迟砚家和我家情况大不相同，虽说小时候我们住同一个小区的门对门，但是后来他家慢慢发迹，他老爸的生意越做越好，越来越有钱，初中那会儿他家就离开了我们小区，住进大别墅，迟砚也成为了实打实的富二代。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Rb-cTFtK">他搬家那天我还挺伤感的，把我收藏了好久的漫画书一股脑都塞给了他，千叮万嘱让他一定不要忘记我，没想到第二天就看见他背着书包走进教室，淡定自若地在我旁边坐下，掏出一本漫画书仔细欣赏起来。</p>
 <p data-pid="ROBp6kHg">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DVSe-eB3">差点忘了，我俩是同桌。</p>
 <p data-pid="K06NZWxF">一起坐在教室最后一排的那种。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7gLWkvq4">迟砚眯了眯眼睛：“喝了点酒。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sCGXPzn7">“不是吧。”我有些意外，“虽说我刚失恋，但是也没要死要活的，你有必要喝酒壮胆吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iGQPzAxc">迟砚用看白痴一样的眼神瞥了我一眼：“你能闭嘴吗。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VYF1RuLd">还好还好。</p>
 <p data-pid="qq1LRqPN">纵使我和迟砚有两三年没见面了，却还是熟稔得很，他损我的样子，一如往常。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wFMn7xk3">吃宵夜的烧烤店离地铁站没多远，走了五分钟就到了，这家店我和迟砚算是从小吃到大，每次来我都必点变态辣的销魂小龙虾，吃到鼻涕眼泪一起流，嘴巴又红又肿，才算过瘾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yNo71Je6">迟砚和我坐到老位置上。</p>
 <p data-pid="bXleiXa9">这个位置视野很好，能透过玻璃看到外面的灯红酒绿的招牌，行色匆匆的路人，城市的烟火气让我这时才有了迟来的归属感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_ApYeVIw">迟砚又点了一杯啤酒，琥珀色的液体上堆着白色泡沫，咕噜咕噜地冒着泡。他看起来没有什么胃口，面前的烤串一口没动，我估摸着他想吃我手里的这盘虾，便剥了一只扔到他的碗里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-vglrWQ0">他抬眼看我，动了动唇，刚要说什么，我随手放在桌子上的手机忽然震动起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hjkBMCe4">屏幕上赫然三个大字。</p>
 <p data-pid="NPDlEGqP">“苏诚然”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dP_rFYLb">分手那天，我把他的备注从“学长”改成了“苏诚然”，却没狠下心来删除拉黑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="18JFCXHq">我不知道他此时此刻打电话来做什么，照理说白朵回来了，他们应该正在柔情蜜意，互诉衷肠，免不了还会说说我这个前任的坏话来加固感情。</p>
 <p data-pid="rx2afs8b">我抿了抿唇，没有动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N2rA0x7e">迟砚挑眉看我：“不接吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QU2zixbn">“接他干嘛。”我虽嘴硬，语气里难免有些垂头丧气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DeKM8Vz_">迟砚就和我一起盯着桌子上震动的手机，看着“苏诚然”三个字明暗闪烁，直到我感觉苏诚然那边马上就要挂断的那一刻，迟砚忽然伸手捞起了我的手机，举到耳边。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="89exnKKF">“喂！迟砚！你干嘛……”我来不及制止。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H40Yub8l">迟砚食指抵在唇前，冲我比了个嘘的手势，然后不紧不慢地开口：“有事吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nD_5T5Li">电话那头，苏诚然沉默了几秒：“枝枝呢？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QNjt7Rjq">“跟我在一块呢，怎么了？”迟砚语气慢慢悠悠的，“她不想跟你说话，你有事就跟我说，我转达。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3MwFd-NU">我朝迟砚翻了个白眼。</p>
 <p data-pid="ZOdHjVl9">看他那副幸灾乐祸的样子，看热闹的不嫌事大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3AqXxZC5">但我也十分庆幸此刻能有迟砚在，帮我接电话，帮我对付苏诚然，减轻我的窘迫慌乱，也能让刚失恋的悲伤被冲淡许多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g4OqDrf2">“我想见枝枝一面。”</p>
 <p data-pid="BhPCjuL7">苏诚然那边声音轻轻的，我却听得真切。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j8PZ7wsl">迟砚笑了起来，讽刺意味十足：“你配吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NrxHKMA9">看来我所有的事情，迟砚都知道——我的分手，苏诚然的没有挽留，甚至连白朵一个月前回国这件事，阮清可能也已经告诉过他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5w3fX-8s">当时阮清给我打电话的时候沉默了很久，一向说话咋咋唬唬的人，却犹豫了很长时间。她说，枝枝，白朵回国了，苏诚然去机场接的她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FTjACtyk">白朵这个名字一出现，我不出所料地一败涂地。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zw7AoTtK">记得和苏诚然在一起的那天，我问他，学长，你有多喜欢我？有比白朵还要喜欢吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A1GtPoFt">我想从他口中得到诸如当然更喜欢你这样的答案，他却摸了摸我的脑袋，温柔地笑了笑。</p>
 <p data-pid="jbZ0dBOP">“你和她不一样，枝枝。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yG7seJDI">是啊，不一样。</p>
 <p data-pid="BqV-_Q-2">她是娇美的花朵，我是坚韧的小树枝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xIsPQjDS">说到底，我怎样，也比不上她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W78g3W8r">02</p>
 <p data-pid="ZZvK-9ee">迟砚替我出了这口恶气以后，便毫不留情地挂了电话，把手机扔回了桌子上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ANcQ2KLn">我一面心里觉得很爽，一面又有些于心不忍，毕竟抛去白朵这件事情不说，苏诚然还算是个很不错的男朋友，分手的时候我也规劝自己，权当是成全了他俩这段校园爱情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6bmkDNkr">“心疼了？”迟砚看我表情纠结，又开始把矛头转向了我，“要我说，你眼光……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hfRz-ci1">又要开始了。</p>
 <p data-pid="Mt5FqNe-">自从和苏诚然恋爱以后，迟砚就用爱教训我，但是我和苏诚然之间的事情，他却从来没有发表过什么看法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DS1AqS8X">“我有罪我有罪。”我举手投降，打断他的刻薄，“说起这个，你和安宁现在怎么样？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9Kr1kfV4">迟砚的女朋友安宁，我曾经见过一面，妹子漂亮又大方，说话声音温温柔柔的，还使劲儿给我塞烤串，生怕我吃不饱。</p>
 <p data-pid="_preGfHr">他的眼光确实还不错，但是苏诚然也不差啊，怎么能说我眼光不行呢，一点都不善良。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MhYigmeN">迟砚喝了口酒：“我和她还能怎么样？一直就那样。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jvvp6w7S">那挺好的。</p>
 <p data-pid="9ce6wG8c">我感叹一声。</p>
 <p data-pid="O4tLzQG9">他什么都好，感情好，事业也好，只有我，什么都一塌糊涂，乱七八糟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2H0rjfhz">迟砚看出我脸上的怅然，招了招手。</p>
 <p data-pid="9OucxSFp">“老板，这里再来一杯啤酒。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bb9RZ8OQ">以前看电视剧里分手买醉的桥段，我都觉得俗，现在真真实实地落在自己身上，忽然就通透了。</p>
 <p data-pid="URZSGT7A">“狗男人都给我死！”</p>
 <p data-pid="K3CpPzJ_">“什么爱情，都是狗屎！”</p>
 <p data-pid="5oi8X1f5">“我要再找一个！找一个肌肉男！然后天天……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rn4QhDrK">迟砚眼疾手快，一把捂住我的嘴，堵住危险发言。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yjzof0Nz">或许是因为一直握着啤酒杯，他的手心冰冰凉凉，我动了动唇，他又像被什么烫到一样迅速地抽开了手，沉沉地看着我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xM279F4B">我喝的多，大脑像一团浆糊，迟钝也分辨不清他眼里意味不明的情绪是什么，只记得最后他叹了口气，然后背起我，慢慢地走在路上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2UhtANhz">夜已经很深了，街上没有别人，只有暖黄色的路灯，像一朵朵种在街边的金针菇。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cQMMnYxx">我忽然想起小的时候，我偷偷溜出去摘桑叶养蚕宝宝，结果从树上掉了下来。好在树下叶子够多，没摔得太厉害，只是崴了脚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o9aZjZpb">那时也是迟砚背着我回的家，还没我个子高的小男孩，力气也小，走得吃力，却很坚决。</p>
 <p data-pid="as-FWu73">曾经那么小小的背影，如今已经这样宽阔，趴在上面特别有安全感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CKQahO8e">我挣扎着最后的清醒，拍了拍迟砚的肩膀。</p>
 <p data-pid="fxKAEZ2O">“迟砚迟砚，我有话跟你说。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fQNJ4w-C">我的唇擦过他的耳朵，他的耳朵又红又烫，大概是喝了酒的缘故。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uJTdQCLR">“嗯？”他的声音低低的，还挺好听。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3w7vNIJc">“男人靠不住，要我说，世上最靠谱的，还是兄弟……”我感慨万千，刚想继续表扬迟砚，却感觉胃里一阵翻涌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cu3nga1b">呕。</p>
 <p data-pid="MvEthqRt">我一歪头，吐了迟砚一身。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5cY21ABA">夜里我做了很长时间的梦。</p>
 <p data-pid="AiqSRqfa">梦见苏诚然，也梦见白朵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O11mwlow">梦见我第一次见到苏诚然的场景。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vcs6MTa4">他穿着校服，扣子工整严谨地系到最上面一颗，露出修长又漂亮的脖颈，微风吹过，他的发丝扫在白皙干净的额头，眼神中丝毫没有波动。</p>
 <p data-pid="9TJC5I_p">“迟到了，姓名班级报一下。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UrASqW5K">“高三十班，韩梅梅。”我抓着书包眨眨眼，脸不红心不跳地盯着他又高又挺的鼻梁骨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bg9IJ5dY">他的眼神终于有了变化，抬起眼睛看了看我，随后用食指指了指自己胸口的胸牌。</p>
 <p data-pid="pllF9lZV">高三十班，苏诚然。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="STRxTRGz">这是我一贯的迟到战略——高三生马上就要考试了，哪有空天天站在门口抓迟到早退，胡诌一个高三的姓名班级，是绝不可能被识破的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BjRzJ71A">哪能想到还真有这么个闲人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SH2A_gLC">“我说错了，学长，我是高二十班的。”我笑嘻嘻地往前凑了一步，“刚才我太紧张……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0C4uSUOj">“桑枝枝！”</p>
 <p data-pid="fkb4TXvk">一阵疾风，阮清扯着嗓子在身后叫我，嗓门老大。</p>
 <p data-pid="DZnrxb0E">听不见听不见听不见听不见听不见。</p>
 <p data-pid="wvSZxQJT">“桑枝枝！”</p>
 <p data-pid="-bOeKRLk">“桑枝枝！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6rGlmW8B">硬了，拳头硬了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mAXT0GMv">阮清是我远房表姐，我们两个虽然亲缘关系隔了十万八千里，但感情却十分不错，肝胆相照，惺惺相惜。原因就在于我和她是同类人，从她现在上高三还每天都迟到的表现上可见一斑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hNNbzIkd">“咦？苏诚然？”阮清喘着气还不忘大吃一惊，“你啥时候变成风纪委员了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YrtKfpK-">“高三十班阮清。”苏诚然垂眸在本子上记了一笔，又重新抬起眼睛来，“桑枝枝？哪个桑？哪个枝？”</p>
 <p data-pid="kfI3yLVj">……</p>
 <p data-pid="ZlXFIKto">此刻我只想把阮清捶成猪头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pXEnoauB">后来阮清告诉我，苏诚然早就被B市最好的大学提前录取了，难怪他有闲工夫天天竖在校门口做拦人杆。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9f6bS4V4">从此我的噩梦便开始了，无数次的早晨，苏诚然都站在校门口，面无表情地看着我，习以为常地在本子上写下我的名字。桑枝枝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8antJyKp">他是风纪委员，我是迟到大拿。</p>
 <p data-pid="w-Xb2L2m">我处下风，他处上风。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GiLhoogJ">为了跟苏诚然搞好关系，我便每天都绞尽脑汁地跟他找话题聊天，当然多数时候就是我在叽叽喳喳地说话，他还是一如既往面无表情，也不说话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p4KUGqIi">“学长学长！你是不是又考了年级第一啊！太牛了吧！”</p>
 <p data-pid="cQX18QXf">“学长！你昨天礼堂的演讲绝了啊，我感觉我的灵魂受到了洗涤！我决定改头换面重新做人！”</p>
 <p data-pid="AQlFoxug">“学长你要不要喝牛奶？还是热的，我特地给你带的！”</p>
 <p data-pid="49KPtiGg">“学长学长！坐你们教室窗户旁边那个学姐是不是暗恋你啊，上次我看她问你借笔脸都红了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2dli2TLF">这时苏诚然才会微微皱眉。</p>
 <p data-pid="tsLWjjOf">“把心思放在学习上。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vUs587MS">苏诚然清风朗月，仅仅是那样站在风里，就像傲俊的竹，山间的月，气质出众。招女生喜欢是很正常的事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iRrKjZoa">但是他会喜欢什么样的女生呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vior2PFb">阮清及时为我排忧解惑：“那当然是白朵了，苏诚然跟白朵那真的是郎才女貌，天生一对。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QQaUL6vi">我这才注意到，苏诚然身边经常出现的一个女生。</p>
 <p data-pid="kA4P4BvW">白朵长得很漂亮，是那种引人眼球的漂亮。她温柔明媚，眼睛大又亮，梳着高高的马尾辫，成绩也好，是男孩子都会喜欢的那种样子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HLzUTj-v">一向冷漠的苏诚然，竟也会在白朵的面前露出笑容。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1V2nP2w4">阮清说得挺对，他们俩确实是金童玉女，天生一对。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8rI02SN4">我拿小镜子左照右照，又捅了捅身边的迟砚。</p>
 <p data-pid="chk0H5ah">“我长得好不好看？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SuZEcf0I">迟砚眼皮都没抬地回道：“不好看。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gJYUvTrX">“你都没看我！”我咬牙。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T5B5CbOk">迟砚抬起眼皮，就像从来不认识一样，认真地上上下下将我打量了一遍，然后诚恳地开口。</p>
 <p data-pid="l4MmGAij">“不好看。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1rcuXwkC">我掰折了他的圆珠笔。</p>
 <p data-pid="0CKmuNgC">其实我从他漆黑的瞳仁里看见了自己，白皙的脸蛋，略尖的下巴，还有圆圆的眼睛，算得上是甜美乖巧，但是远比不上白朵漂亮美艳，更何况她成绩还那么好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7RRPLu5j">不知为何，我忽然有些泄气。</p>
 <p data-pid="QTGkQTrt">苏诚然肯定也像讨厌其他向他示好的女生一样讨厌我吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ILTYDJwz">从那天开始，我就刻意地躲着苏诚然，每天都早早地起床，再也没有被苏诚然迟到抓包过。偶尔在学校碰见苏诚然和白朵，我也坦然地笑笑冲他打招呼，喊他一句学长。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KxHyEz6b">不知为何，迟砚很讨厌我跟苏诚然打招呼，每次都会毫不留情地抓住我的辫子把我拽走，我极力反抗，对迟砚拳打脚踢，奈何他实在是手长腿也长，完全不在我的攻击范围之内。</p>
 <p data-pid="u1sQjU1C">加之每次我都有求于他，不是想蹭他的饮料，就是想借他作业抄抄，所以最后都不了了之。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-ocpzQmw">白朵有时候也会被我和迟砚逗笑，然后转过去和苏诚然说些什么，苏诚然却始终没有笑意，只是眼神冷淡地看着我，毫无波澜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_vFzJiHR">03</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SITFVcS-">醒了，但又没完全醒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QYPYe2sK">喝多酒的后遗症此刻终于发作起来，我头疼欲裂，头发像鸡窝一样乱糟糟，枕头上一小片冰凉，看来昨晚梦里哭了不止一次。</p>
 <p data-pid="TVMVBHA8">是因为谁？苏诚然吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vGNTC_eP">我的酒量实在不能算得上好，一瓶啤酒就能干得七荤八素，不知天地为何物。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GcRFA6Qg">出门喝酒，我都尽量控制着自己，大概有七八分的样子就开始装死，奈何昨晚心情不好，一时间没能收住，喝个烂醉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_G4cP6nG">我叹口气，伸手揉了揉脑袋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BuyU4dl3">等等，这分明不是我的床。</p>
 <p data-pid="gpOpP_OX">还没等搞清楚状况，淅淅沥沥的水声传进耳朵，我浑身一僵，梗着身体转动脖子——</p>
 <p data-pid="hcY3gNFo">咔嗒。</p>
 <p data-pid="CX0TBK5g">浴室门被打开了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YLq7JF0X">我倒吸一口冷气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3Nvwv0Fb">从浴室走出来的男人身材很好，一看就经常健身，肌肉均匀，肩宽腰窄线条流畅，腹肌紧实，人鱼线漂亮地隐入浴巾之中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MTYoMNmW">他垂着脑袋，一边擦半干的头发一边走出来，水珠小颗小颗地滑落在地板上，半张脸从毛巾之间露了出来，还粘带着氤氲的水汽，唇红齿白，鼻梁高挺。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BuPop9N1">我忽然松了气。</p>
 <p data-pid="FJOiYGbP">“迟砚。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lVEzbTI5">迟砚显然没想到我在他洗澡的时候醒了过来，还亲眼目睹了他美人出浴的香艳画面。只见他面上闪过一丝慌乱，迅速抓了一件衬衫，钻回浴室关上了门。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NkoVX-E5">浴室里一阵手忙脚乱的杂声。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d25K0_T7">他再出来时已是衣衫齐整，神色自若。</p>
 <p data-pid="Y_O_Oysr">穿着简单的白衬衫和黑色西装裤，垂眸认真地系着袖口的扣子，还真有那么些斯文败类的意思。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YoXs-BIz">“醒了就去洗澡。”迟砚头也不抬地命令我，“待会自己收拾收拾打车回家，我要去上班了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2VsEmu_n">“遵命。”</p>
 <p data-pid="VRwnJa73">好歹昨晚收留了我，我十分乖觉，满口应好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4ahvogfi">迟医生工作忙碌，吃了两片面包，临走前又接了个催他快点的电话，我看了眼挂钟，还远远早过上班时间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XZRlRL6S">我妈作为一名优秀的外科主任，多年来少不了大清早就是这样的状态，迟砚这幅仓促出门的画面，在我看来就好像情景重现了似的。我忍不住笑了笑，然后抬眼看见了镜子里头发乱七八糟眼下一团青黑的自己，吓了一跳。</p>
 <p data-pid="8F1hAtp7">简直像个索命女鬼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ii-LI1RU">迟砚显然也是这么想的，他挂了电话，一边拿车钥匙一边叮嘱我：“你一定洗完澡再出门，别吓着小朋友，影响市容市貌。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KRfAFa5O">我朝他翻了个白眼。</p>
 <p data-pid="qzB1scEZ">女鬼翻白眼，估计更吓人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="POBmi4Lr">迟砚嗙地一声把门关在了我的鼻尖上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gt3R-Lwb">听我妈说，迟砚也是从到医院实习开始，才搬到新房子里住的，毕竟这个公寓离医院的距离也就一脚油门的事情，方便工作。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J35t5hvr">迟砚不愧是富家子弟，住的房子也比一般的公寓要豪华。我光着脚丫四处转了转，照理说恋爱中的男人应该摆点合照，或者有一些女朋友送的可爱小物件之类，他的房子却完全像个单身狗的住处似的，一点女人的痕迹也没有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9PHIEt6t">照理说迟砚进医院将近一年的时间，安宁不可能一次也没来过吧？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jGl5OQ_A">我和苏诚然恋爱的时候，迟砚永远是不会多问一句的，所以他和安宁的事情，我也懒得多嘴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0aALi1-E">我在衣柜里找了件勉强能穿的T恤和牛仔中裤，钻进了浴室里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QtHGFPxI">迟砚这个人到底是怎么想的，一点都不避讳的吗？把我扔酒店也行啊，带到家里来，万一安宁误会什么，到时候可太难解释了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aDuYi4Qe">我讨厌别人膈应我的感情，比如白朵。</p>
 <p data-pid="jfkJqXNX">我也不想去膈应别人的感情，比如迟砚和安宁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RMX1ukMU">洗澡的时候，我混沌多时的大脑才逐渐地清醒过来。</p>
 <p data-pid="AKJPT7rQ">这两天我一直很狼狈——分手得仓促，甚至没来得及收拾行李，就坐上了回家的飞机。</p>
 <p data-pid="MrenpxCg">不然呢？让我如何面对？亲眼看着苏诚然和白朵相拥而泣，你侬我侬吗？我还不至于圣母仁慈到这种地步。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XMwseokw">迟砚是我唯一的救星。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iVW81I1H">相识多年，他虽然总和我不对付，但到了关键时刻，都是他挺身而出，挡在我身前。</p>
 <p data-pid="YKStfKcS">该说不说，还是挺靠谱的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0aslfzc7">沐浴露淡淡清香，缓解了我这两天的疲惫和难过。</p>
 <p data-pid="Yl4cJ9yi">我拿好手机和随身物品，顺便还帮迟砚拎了一袋垃圾，准备出门扔掉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YkyGI05w">这时门口忽然有了响动。</p>
 <p data-pid="um8S6lWp">我心中顿时警铃大作，有不好的预感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e7iuT7tz">咔嗒。</p>
 <p data-pid="4ZGDdjSz">房门开了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fLKL0yb-">我和安宁一个站在里面，一个站在外面，面面相觑。</p>
 <p data-pid="YE_iIvAh">……</p>
 <p data-pid="ECRIWB4T">谁能料到，我和安宁的第二次见面，竟是在如此尴尬的情境之下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GFWH2sCz">我，头发是刚吹干的痕迹，身上是刚洗过对沐浴露香味，穿着她男朋友的衣服，踩着她男朋友的拖鞋，手里还拎着她男朋友家的垃圾袋，就这么大咧咧地站在她男朋友的家里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9N62ZUU-">如果我是安宁，我一定从身后掏出一把加特林给对面的小贱人一梭子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IyI_KUDb">“安宁安宁！你听我解释！事情不是你想的那个样子！”</p>
 <p data-pid="PGvoL4tw">我在说什么啊！</p>
 <p data-pid="vywly5ri">这明显就是电视剧里女反派的台词啊！</p>
 <p data-pid="pPXJMHLr">我恨我自己这张嘴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TY1qYUVR">安宁的表情很诡异，她的脸上有惊讶，有惊喜，又转变成了欢快和掩饰不住的笑意——就是没有我预想之中的愤怒。</p>
 <p data-pid="85U8QBrk">“枝枝！是你呀！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="19kmXR8G">美女不会被我气傻了吧？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cJAvPXFM">我有罪，我真的有罪，我昨晚喝那杯酒的时候，就和罪孽捆绑在一起了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TjAE-EIQ">可能是不嫌事儿大，非常喜欢火上浇油的迟砚此刻不早不晚地打了一通电话进来，手机嗡嗡的在口袋里振动不停，我只能当着安宁的面尴尬地按下了接听键。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="heIEgQdS">他可能昨晚着凉了，鼻音有点重：“厨房垃圾记得帮我扔一下。”</p>
 <p data-pid="rny-lpmO">“哦，对了。”他又忽然想起什么似的，“安宁今天好像要过来，你帮我把客厅柜子里的糕点拿给她，拿三盒，别多拿少拿了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hW7ULQe9">迟砚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="554L6-HW">如果你想我死，有很多种方式，大可不必用世界上最残忍的这一种。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VTB14xZL">04</p>
 <p data-pid="_BcttzN8">安宁比我先反应过来，她抿着唇笑，露出两颗酒窝：“那你把糕点拿给我吧，我就不换鞋了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="05MxR6Cw">我盯着安宁，想从她的脸上看到我想看到的情绪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o8k_f6jv">但她依旧是笑着看我，温柔如春。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cPm1Zi2G">迟砚到底是怎么做到的？</p>
 <p data-pid="ArEq-Dbn">让女朋友变成这样一个别的女人出现在家里也丝毫没有情绪波动的机器人？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1LePiRGy">我张了张嘴，却不知道该和安宁说什么，只能认命地垂下脑袋，乖乖地走到客厅打开柜子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wVfZxgP1">糕点盒四四方方，体积不大，包装精巧，印绘着漂亮华丽的云纹，看起来就不便宜，应该是迟砚特地买来孝敬长辈的。他的柜子里整齐地码着五盒，我依照他的话，拿了三盒出来，走到门口递给安宁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EmYCX790">安宁还是一脸温暖的笑意，冲我说了声谢谢，接了糕点转身就要走。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JQM87z_q">“安宁！”</p>
 <p data-pid="6tvgaKmN">我叫住了她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gD5G_BeU">她转回身子：“还有事情吗枝枝？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XVdZvsVH">我也不知道该和她说些什么好，好像再多的解释此刻都有些无力。但是最关键的是，安宁一副看起来并不在乎我为什么会出现在迟砚家里的样子，迟砚也一副并不在乎安宁在不在乎我在他家里的样子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NiRzM0IU">剪不断，理还乱，酒可真是王八蛋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M_AM3ul7">不管怎样，我还是咬了咬唇，费力地跟她解释。</p>
 <p data-pid="cMo_80fc">“我和迟砚什么也没有，真的，你千万不要误会。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HzBVUW8Y">“我能误会什么呀，这是你和他的事情。”</p>
 <p data-pid="EHnVtACD">安宁又璨然一笑，吓得我鸡皮疙瘩都起了一身。但她笑容里的暖意又毫不虚假。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qvGf9_S4">她往前蹦哒了几步，又扭过头来叫我：“枝枝！下次有时间一起吃饭呀！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dXj6jRKB">我不敢答应。</p>
 <p data-pid="5eZx866j">我怕她给我下毒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bZV93qKA">我蹲在门口给迟砚发微信：安宁看见我了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fvmWIOOq">迟砚：？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jR2yQyy2">我：？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e0rkDs8U">迟砚：？？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bFEAbZem">我：你手机键盘坏了？除了问号打不出别的？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dNdp9gdY">迟砚：你怎么还没走。</p>
 <p data-pid="MZVnU99B">迟砚：没走也好，剩下那两盒糕点你带回家，我给严主任和桑老师买的，早上出门走的急，忘记拿了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wyNY_6od">我：？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xVCpfq1R">迟砚：？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="71lAvbTr">我：？？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0sQVYbbW">迟砚：你手机键盘坏了？除了问号打不出别的？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EssNPFDO">仿佛一拳砸在了棉花上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k0YDr7Tz">我该说迟砚厉害，能找到安宁这样起码表面看起来大度的女朋友，还是该说安宁厉害，面对这样的事情都能够面不改色，心态照常呢？</p>
 <p data-pid="JX5PnUTG">还是说是我涉世未深，从没见识过这种男女朋友的相处方式？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DaONBUum">我想了想，要是角色对掉一下，换成我，苏诚然和白朵的话，我大概在看见白朵的那一瞬间就会疯掉吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T2rqoxxB">本来不想给迟砚添麻烦的，结果他一副事不关己的样子，倒是减轻了我的负疚感。毕竟这也是他和安宁之间的事情，如果他在意的话，可以随时找我过去解释清楚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g3bvIEYh">迟砚从小跟我家关系就好，既然糕点是给我老爸老妈买的，我便顺手一并拎回了家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QjWBDRTX">我和苏诚然的事情，不用想，阮清那个大嘴巴绝对都跟我爸妈抖落出来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JF1C08Ed">阮清虽然性格大大咧咧，但是她是看着我和苏诚然一路走来的，也知道白朵对我来说，是多么讳疾忌医的一个名字。</p>
 <p data-pid="Ik4KbQBF">她既然说了，我也不必再把伤口揭露一次，不必再咬着牙跟爸妈说一遍我分手了，大学谈的男朋友是高中的学长，在一起两三年了，结果学长的高中女同学一回国，就把我给踹了。</p>
 <p data-pid="KIAlNnJU">未免也太丢脸了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J_vunNAP">暑假末梢，我爸刚好在家，看见我这身不男不女的打扮和手里的糕点，惊得手中玉米棒子都掉到了地上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WWK_XUMe">我知道他想问什么：“别看了，昨晚跟迟砚喝酒喝多了，没来得及回家。这是他让我给您二位老人家捎的糕点。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fmT4RExy">说完我挥挥手：“我酒还没醒呢，头晕脑胀的，再去床上躺会儿。你吃午饭吧，不用管我。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="urZzGm06">换了身自己的睡衣，钻进被窝里，闭上了眼睛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uSIVBpAp">梦境好像能续写似的，我再一次梦见了苏诚然。</p>
 <p data-pid="Gq8wtEml">梦见了他毕业那天。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vYJF4Qji">那天我笃定他肯定不会再去门口值班，便终于踏踏实实地睡了场懒觉，早读铃声响了三遍后才磨磨蹭蹭地咬着包子来到学校门口。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cP_qi9r_">苏诚然站在门口，迎上了我的目光。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dtTdKe7U">这谁能想到，他今天毕业，还这么尽职尽责地站在学校门口，站好最后一班岗呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bgkfBOfA">“桑枝枝。”他忽然叫我的名字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jL5OvOeQ">“学长。”我被他喊得有些心虚，赶紧扔了包子，三两步走上前装傻，“毕业快乐学长，看在今天最后一天的份上，就别记我的名字了吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GFyxpgZC">本以为他铁面无私，公正严明，肯定会毫不犹豫地拒绝我的请求，但没想到他只是皱了皱眉，竟然真的放下了手中的笔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IBgQpTqk">他看着我，好像想说些什么，但是刚张嘴，身后就有人喊他的名字。</p>
 <p data-pid="McUvemdf">“苏诚然，白朵哭了，你要不要去看一下？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xGNGVXHJ">苏诚然看了我一眼，眼里不知道是什么意思，最后他把手中的风纪手册塞到我手中，转身离开。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nfksMRy6">只要是白朵的事情，苏诚然永远放在第一位处理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NpbFJEsV">他的背影很快就消失不见了。我心情有些低落，踢着小石子儿抓着风纪册往里走，抬头忽然看见了迟砚。</p>
 <p data-pid="nB_t4San">他站在三楼的栏杆处，眸色深深地看着我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C2WzxDgG">我冲他龇牙：看什么看！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lRBT2ltN">他用口型扔给我两个字：白痴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ASSY1k7c">后来听阮清说，白朵的家里人给她找了一所国外的音乐学院，打算送她进娱乐圈，花重金培养。</p>
 <p data-pid="aJ5KTDxp">要么选择出国，四年的时间不能回来。</p>
 <p data-pid="8K9XcRVR">要么和苏诚然一起去B市读大学。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XSELiIAo">在前程和苏诚然之间，白朵最终还是选择了出国。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D85tMOH6">或许是迟来的悔意，白朵在毕业这天拽着苏诚然的袖子哭得梨花带雨，楚楚可怜。</p>
 <p data-pid="lq-JiCxG">没人指责她，也没人同情她，这是她自己的选择，既然选了，就应该付出代价。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a6mdjRr7">苏诚然应该也很难过吧，毕竟要和喜欢的人分开了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o7veH0ue">我原本想去找他，告诉他，没关系的，学长，你还有我，我可以陪着你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zcRMQQGk">但是我浅薄的良知告诉自己，不能做这种趁虚而入的事情。</p>
 <p data-pid="sBCogs2o">既然是不可能的人，就不要再心存妄念。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lfSUPrYB">看着手中苏诚然塞给我的风纪手册，无非就是记些迟到学生的名字，我没有什么翻阅的兴致，估计是他急着去看白朵，才顺手扔给了我。</p>
 <p data-pid="nHu8-60e">我把手册扔进书包，回家后放到了杂物箱里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sIU5BXqr">……</p>
 <p data-pid="a6n-F1Ul">可能是每天早起和学霸同桌迟砚的功劳，我这个学渣竟然在高考时超常发挥，考上了B市还算可以的大学，成为了众多设计狗中的一员，我爸我妈差点要在小区里敲锣打鼓，拉横幅大肆庆祝一番。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zuLUROje">相比之下，迟砚家就低调多了，他以全校第七的成绩考上了苏诚然那所大学，坚决地选择了医学系这条不归路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_gbsZ2kD">学医以后，迟砚的大学生活一直都十分忙碌，我妈对于迟砚比亲儿子还心疼，隔三差五就叮嘱我多多照顾他，关心他的全面身心健康。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DV5hcLug">我们两所大学离得很近，于是我买了一台二手小电驴，经常骑着它去找迟砚，有时候一起打游戏，有时候一起吃顿饭，有时候还一起逛逛街。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OnpoAegI">有时我还能在他的学校里偶遇苏诚然，苏诚然读的法律系，还是学生会的干部层，总是一副来去匆匆的样子。</p>
 <p data-pid="sh531KPS">他比高中的时候成熟了些，也更沉稳。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s6UiX-KV">有时我看见他，恍然就觉得回到了高中时期，他还是风清月朗站在校门口的风纪委员，还是那个触不可及的清高学长，而我还是那个嬉皮笑脸跟他插科打诨的小学妹，百般讨好不过是为了让他饶我一次。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z17WbPl8">我也主动上前跟他打招呼，叫他一声学长，他都会停下脚步，温和地朝我笑笑，然后问问我近况如何。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="csiA5wp5">几次见面以后，我跟他甚至还加了微信，偶尔聊两句。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PEGzZJvc">我想，或许白朵的离开，加剧了苏诚然的成长。</p>
 <p data-pid="Tc5UNfVO">他现下依旧优秀，卓尔不群，但却比以前更平易近人了些，也多了很多温和与亲切。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kPSEqvVz">如果高中的时候，他像现在这样对我的话，或许我会鼓起勇气，看着他的眼睛告诉他，学长，我好像有一点点喜欢你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vPh8C1rk">可惜。</p>
 <p data-pid="Hm8CQ79B">没有如果。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="omvDKqvd">05</p>
 <p data-pid="qWzDwTQr">到了暑假，高材生迟砚留校泡图书馆写材料，我拉着行李箱坐上了回A市的高铁，却正巧碰见了站在同列车厢前的苏诚然。</p>
 <p data-pid="2ENX5pP8">他穿着白衣黑裤，鼻梁上架着一副金丝边框眼镜，少了些冷漠清傲，多了些温文尔雅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3wp0uupu">我往人群后边缩了缩，试图躲到别的地方去，没想到他正好转头，和我的视线撞了个正着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oAssmUsG">苏诚然走过来，十分自然地帮我拿过行李箱：“好巧。”</p>
 <p data-pid="EjHmRttq">更巧的是，出示车票以后，苏诚然竟然就坐在我的身边的位置上，简直是离谱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eOqL3CSL">路上他捧着一本纯英文的小说，专心地阅读，我百无聊赖，又不好意思打扰他，只能埋着头和阮清聊天。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZqWFrn3l">我：你猜我在车上遇见谁了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ax8P96Mp">阮清：谁？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aiKxIRKp">我：苏诚然。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P3lQrb_d">阮清：卧槽？等等，苏诚然前几天问我你什么时候回A市，不会是为了跟你买同一班车吧？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8hug5aea">我：？</p>
 <p data-pid="_OIazoh1">我：不可能，你想多了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1qvpGrgt">以往我买车票回家，都会提前在家族群里把班次和座位号发送一遍，提前报备。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cAUZmdi1">阮清和我放暑假的时间差不多，大概一个星期前发了个家族群的截图在朋友圈里，，然后她配文字：阮汉三和桑汉三要回来啦！！！A市等我！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2HyLoiUn">我抬头偷偷看了一眼苏诚然，他面不改色，淡定自若，仿佛身边没坐我这么个人似的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N1xexj4V">我使劲晃了晃脑袋。</p>
 <p data-pid="sYhDdESd">求求了，赶紧推翻这个荒唐的猜测吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rXedoSuN">苏诚然偏了偏头，看向我：“怎么了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eZMTKVjU">“没什么。”我心虚地冲他笑笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N7I5JDAd">苏诚然沉默了片刻。</p>
 <p data-pid="dTCyzhG2">“桑枝枝。”</p>
 <p data-pid="zWlgL58-">他忽然叫我的名字：“不要跟我这么有距离感。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1VFeNIE9">我愣住了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tnMZ1SBA">我和苏诚然，难道不应该保持距离吗？</p>
 <p data-pid="zFrJpioA">况且苏诚然，是那种介意别人跟他有距离感的人吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V6F6ZH8V">苏诚然见我没有说话，抿了抿唇，好像在犹豫，复而又认真地问我：“我高中给你的风纪册，你看了吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="STg7KRkU">时隔多年，我差点就把那本风纪册给忘记了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xV5VgHXW">见我的样子，他大概看得出我根本就没有看过那本风纪册，不但没有生气，反倒是弯唇笑了笑。</p>
 <p data-pid="lat3YcOH">“待会下车之后，我送你回家吧，行李很重。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5jzBDPzE">又不顺路，苏诚然到底是什么意思啊。</p>
 <p data-pid="8JNnwvVo">我本能地想要拒绝，但又隐约感觉到拒绝会惹他生气，便没有出声。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wLu4Kd6g">接下来的时间里，可能是怕我无聊，苏诚然便收起了书，跟我有一搭没一搭地聊了一路。问了我的学业情况，问我和同学之间关系好不好，有没有闹矛盾，事无巨细，温和体贴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dNhReSu-">我也慢慢放下了拘谨，问了他一些近况，他说他的学分已经修满，暑假结束返校后准备去B市的某个律师事务所实习一段时间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zUcsShiB">他向来很优秀，我是知道的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bn7Qcj2z">后来我们又聊起高中的事情，我说我高中总是被赶到教室外面罚站，每次罚站的时候都能看见他，站在对面的高三教室里领读英文。</p>
 <p data-pid="vW7cmddo">其实有时是他，有时是白朵，但我不敢在苏诚然面前提起这个名字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EWABjwos">苏诚然笑起来的时候，身上的冷清气味就被冲散了些，多了点可爱生动的东西，比高中时那个遥不可及的学长更有人味，更惹人亲近。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RA3WdIKm">“学长，你应该像现在这样，多笑一笑的。”</p>
 <p data-pid="dySnSH9S">苏诚然微微一愣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lg0BJo8O">我适时感觉到自己没头没脑地说出这句话，有点不合时机，当下有些后悔，生怕他觉得冒犯。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uMHQ3Nph">没想到苏诚然的耳朵尖尖竟然有些泛红，他看着我，然后轻轻地点了点头：“好。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xnuRtAYF">我：？？？</p>
 <p data-pid="otJst8wZ">你是苏诚然吗？你把苏诚然藏到哪去了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EgSHIN_6">下车后苏诚然执意要送我回家，我推脱了好几次，直到他略微有点生气，语气都强硬起来的时候，才怂里怂气地闭了嘴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1c1bJaq0">到楼下碰见了住在对门的李阿姨。她家自从迟砚家搬走以后就住了过来，跟我家门对门也住了好几年，经常跟我爸妈一起打麻将。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pOUuTEEq">李阿姨拎着一袋蔬菜水果，看见我和苏诚然，脸上的表情又惊又喜。</p>
 <p data-pid="qktQdteq">“枝枝哇！这么早就放假了呀！什么时候交的男朋友哇长得好帅气哦！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7qAlvowa">我有些尴尬，刚要跟李阿姨解释，苏诚然却先我一步开了口：“阿姨好，我是枝枝的学长。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="flm8X3n3">“你好你好。”李阿姨脸上略显遗憾，“哎哟，这么帅，我还以为是枝枝的男朋友呢，可惜了可惜了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RsmzfkD5">“哈哈哈。”我赶紧尬笑着打圆场，“李阿姨，赶紧回去做饭吧，我老爸说下午还得赶你家的麻将场子呢！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ry2KnZ7p">李阿姨被我提醒才想起来，哎哟一声，跟我摆了摆手，匆忙上楼回家去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yzj6o1y-">我略带歉意地转向苏诚然：“抱歉啊学长，你懂的，阿姨都比较八卦，没什么恶意的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_6Ro161m">“你要是不想别人误会的话，下次还是不要再送我回家了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gKYxnqEX">苏诚然揉了揉额头。</p>
 <p data-pid="bZx0aL-d">“桑枝枝，你回家好好看一下我之前给你的风纪册。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BAd5DxJn">虽然他这句话有些莫名其妙，但我一向对苏诚然有种天生的顺从，便老老实实地点了点头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5ZQPXyw_">那本风纪册被我放在了杂物箱里。</p>
 <p data-pid="kvkSp0lo">我从床底拖出尘封多年的杂物箱，上面已经积了薄薄的一层灰。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EPAFaMu4">风纪册普普通通，看上去和学校档案室里的毫无区别，我拍拍风纪册上面的灰，打开第一页。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HKLB9mrT">三月十二日，迟到：桑枝枝。</p>
 <p data-pid="R_WsZIGY">我不服，分明阮清也迟到了，凭什么只写我的名字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HG7r0NIM">三月十三日，迟到：桑枝枝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FcVhiXXD">三月十四日，迟到：桑枝枝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zu-dCjJC">又往后连续翻了几页，全是我的名字。</p>
 <p data-pid="y2OxG4Q7">……</p>
 <p data-pid="Ckoc-SMw">硬了，拳头真的硬了。</p>
 <p data-pid="CwOOfDAs">苏诚然不会就是想让我看他这本写满了我迟到证据的风纪册，以此来羞辱我吧？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A5FdWQlq">直到。</p>
 <p data-pid="ulRS0hPD">我的名字没再出现。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g794otZT">我记起来了，就是从那个时候开始，我知道了白朵这个人，然后开始躲着苏诚然，再也没有迟到过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="__cDHXsy">我的名字只空白了几页，往后忽然又开始出现。</p>
 <p data-pid="38ZEmeud">不是吧，我分明没再迟到过了，苏诚然怎么这样啊！实打实的假公济私！私心报复啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lILtpvYR">等一下。</p>
 <p data-pid="3tTSM_je">为什么纸上写满了我的名字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="etumLRQ9">桑枝枝，桑枝枝，桑枝枝。</p>
 <p data-pid="Zh_S9Hk4">每一天都是我的名字，填满了整页纸张。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="17NaZjY9">我的心随着越来越多的纸张，越来越多的名字，不知从什么时候开始，已经狂跳了起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lVPzHVwA">苏诚然的字迹很好看，刚开始那几页，我的名字一笔一画，被他写得十分工整，往后忽然凌乱了起来，看得出写字的人心绪不宁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w81iEAl2">慢慢地，字迹又开始变得好看了起来。</p>
 <p data-pid="g4Pbu6_E">桑枝枝，桑枝枝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d0Y6WlH0">风纪册的最后一页，是我最后一次迟到那天，也是他把风纪册塞到我手里的那一天。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wueEgtx0">纸面干净，只写了我的一个名字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h83sx3jK">桑枝枝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4-A9DkgC">后面跟着一行小字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h4yYcJ46">我喜欢你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qg0yGO8c">我的大脑瞬间一片空白。</p>
 <p data-pid="Rb4nG2-c">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3GJHcrFS">不知道自己怔在原地有多久，心跳得有多快，我只感觉全世界好像都静止了，风也停止，时间也停止，只剩下我和这四个字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KrpVr8CH">我喜欢你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3H97s6ZH">直到手机铃声响起，我才忽然惊醒，被拉回了现实，手忙脚乱地寻找手机。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iRkhteFT">是苏诚然的电话。</p>
 <p data-pid="lsv1GSjQ">电话那头他的声音清润好听：“枝枝。”</p>
 <p data-pid="6vNCbOai">他沉默了片刻，又继续说道：“我还在你家楼下，你如果……愿意见我的话……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5O_zqb0l">我几乎是飞奔下去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G85Bg022">看见气喘吁吁的我，苏诚然眼里原本的紧张一下子就消散了，他往前走了两步，捧起我的脸，眼神温柔，笑意盎然。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SuT_DpyT">“所以。”苏诚然碰了碰我的鼻尖，“现在可以做你男朋友了吗？桑枝枝。”</p>
 <p data-pid="7R54MSNi">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hou_jD26">我又在梦里哭了，这次是喜极而泣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1yoHyOt2">最后一刻我想起阮清知道此事后的反应，她把桌子拍得震天动地，我吓得屏气凝神，生怕下一秒桌子能在她手下碎成粉末渣渣。</p>
 <p data-pid="V4ey3VhB">“苏诚然这朵高岭之花竟然被你这二百五拿下了！简直是离了个大谱！”</p>
 <p data-pid="J9P-VENP">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hOCs2EWj">如果不爱，请别伤害。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v6nqo66F">06</p>
 <p data-pid="18vt_RR4">挣扎着从床上爬起，天色已经昏暗了。</p>
 <p data-pid="bt0zZ3FA">夏末的天黑得本来就晚，此刻夕阳西沉，暮色正浓，天边的云被染成漂亮的橙红色。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0QlI2NPl">客厅里传来交谈以及碗筷碰撞的声音，食物的香味钻进卧室，我的肚子咕噜噜响了起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cemTLqnE">揉着眼睛走到客厅，站定，又揉了揉眼睛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3E-cg1cw">我妈头也不抬地训我：“睡睡睡就知道睡！看看你这乱七八糟的，一点女孩子样都没有。”</p>
 <p data-pid="VxEsDGLk">然后夹了一个大肉包，语气温柔地放进对面人的碗里。</p>
 <p data-pid="AgMlEe6H">“小砚，你多吃点，最近都瘦了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3-RmGYLi">我：……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pD9FEOBx">谁能告诉我，迟砚为什么会出现在我家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JkeXhN76">拿脚趾头想想都能猜到，肯定是我老妈身为迟砚科室里的顶头上司严主任，为了表达对下属的关爱，热情且无法抗拒地把迟砚拐到了我家来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kpnRoZ41">我不敢和严主任顶嘴，只能一脸幽怨地在迟砚对面坐下，狠狠地瞪他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FFdP3XXM">迟砚显然已经把我家当做自己家里了，他十分自然地坐在我的专属座位上，拿起筷子，面前一碗香味扑鼻的皮蛋瘦肉粥，看上去不烫不凉，温度正好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OBngh_ih">我咽了咽口水，眼疾手快地把他面前的碗捞到自己面前，舀了一口塞进嘴里，咂吧咂吧感叹道：“香啊！真香啊！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N-VQ90vh">迟砚没说什么，又给我递了一个包子，我从善如流地伸手去接。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0RQCvEek">“桑枝枝！”我妈啪地打了一下我的手背，“人家小砚今天忙了一整天都没来得及吃饭！你倒好一睡起来就跟人家抢饭吃！有没有点良心啊！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1ooC6SRC">迟砚熟练地卖惨：“没事的阿姨，枝枝睡了一整天，肯定也很饿。”</p>
 <p data-pid="nTEeO_ts">他把“睡了一整天”咬得很重。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ub0z5lW2">他这番话说得我老爸都开始不好意思起来，踢了一脚我的椅子：“枝枝，你赶紧再去给人迟砚盛一碗。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hrkjeigs">真狗啊，迟砚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6UreRNSQ">几秒钟后，我快乐地从厨房里钻出来。</p>
 <p data-pid="w_eyUTzN">“报告！粥喝完了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ukWHD8Z4">迟砚淡定接过话头：“没关系，我喝白开水就好。”</p>
 <p data-pid="gPZTLuMs">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FRCrdPSh">最后我被我妈赶了出来。</p>
 <p data-pid="K_g1jRIi">“带小砚去外面吃点好的！不许抢他饭吃！被我知道了揍死你！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7NDipGAG">我妈可能不想做我妈，她想做迟砚的妈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fXPDgItG">我看着手机微信所剩无几的零钱余额，心在滴血：“吃什么？”</p>
 <p data-pid="BcuWMvwz">我心中暗暗决定，他但凡报出超过十块钱的食物名称，我就立马假装中暑倒地。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SGzVizcP">迟砚看破我的心事，嗤笑一声：“算了，不想吃东西，陪我走走吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qVAuXVT9">我扭头看他。</p>
 <p data-pid="C3Tnmfl7">夏天的晚风吹起来很舒服，迟砚的头发被吹得微微扬起，露出一张干净又漂亮的侧脸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2vMKRV9-">我忽然想起来我妈说他一整天都没吃饭，不由得有些后悔起来，不该抢他那碗粥。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-YgmGQg5">差点忘记，他已经是可以独当一面的迟医生了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_KQpRNov">“不能不吃！”我跳脚，“必须吃！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f4Wh31ze">“……”迟砚也扭过头来看我，“我要吃海底捞，不要素菜，只要肉。”</p>
 <p data-pid="0WAV_n3K">……</p>
 <p data-pid="yEDUtNmY">狗贼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g-69Z8Sk">穿着睡衣拖鞋的我和穿着衬衫西裤的迟砚面对面地坐在了海底捞的椅子上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TUlQ2PFZ">我鲜少看见迟砚穿正装的样子，读书的时候他偶尔打篮球赛，发微信让我给他送水送包，那时我看到他在球场上潇洒运球，轻松投篮的样子，就觉得他好像会一直这样，一直是青春少年。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q3e0F9Uo">那个时候球场上就不乏迟砚的小迷妹。我笃定现如今穿着白大褂一表人材的迟医生，桃花运绝不比在读书的时候差。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fPudv0d0">“别吃辣了，你饿了一天，胃不想要了？”</p>
 <p data-pid="YKy-XhBU">我果断删掉牛油锅的选项，给他换成了菌汤。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XjRiNMgs">迟砚撑着下巴看着我，没有反驳。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nz3mTEiH">他吃得很斯文，完全没有饿了一天的模样，反倒是我一直在使劲捞肥牛卷和毛肚。</p>
 <p data-pid="9hYjMPnw">毕竟这顿是我花的钱，如果不吃，心会痛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X5XTJKPQ">“做医生的感觉怎么样？”我问他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YDnVRglo">迟砚微微皱了皱眉，看样子是在认真思考：“责任很多，压力很大，但是有时候又很开心，能帮到别人……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xqBX9cYw">他这番话，竟和苏诚然说得一模一样。</p>
 <p data-pid="1cbZxnih">我一时间有些恍然。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t6-3NDvq">手机响了一声，阮清弹了条微信给我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o2F_DHG9">一张白朵朋友圈的截图。</p>
 <p data-pid="MKKNGrWh">两杯咖啡，一份甜品，配了一行字：回国可太亲切了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MNvhAblK">不知白朵是不是有意的，她的照片里除了咖啡和甜品，还有模糊的男人衣角，以及几根修长白皙，骨节分明的手指。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0r0MPWW7">或许别人很难认出来，但我一眼就看到了，尾指上的那枚银戒指。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-zt_-fNi">那是我的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T2axJGT-">原本是一对戒指，苏诚然一只，我一只。不过我离开得急，什么也没带回来，当然包括那枚戒指。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xfsxkd3X">既然分了手，戒指扔掉卖掉都可以，他为什么要戴上我的那枚明显小到只能戴在尾指上的戒指呢？</p>
 <p data-pid="hP3we4Ja">这么急着想要告诉白朵，他已经恢复单身了吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HmnIzj_z">阮清什么也没说，扔了张截图就匿了声。</p>
 <p data-pid="_GJqPLOk">我明白她的意思，她想规劝我，趁早放下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J4CO2RWW">我也已经在尽力尝试了。</p>
 <p data-pid="DM3Tew3R">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bsTIKXHg">吃完海底捞我撑得直打饱嗝，迟砚拉我遛弯儿消食，漫无目的地在街边闲逛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U2ctxtjn">如果正常状态下，我可以健步如飞，手脚灵活。</p>
 <p data-pid="zfS32vWx">可我独独忘记了，穿的是拖鞋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UssESUA3">路边忽然窜出一只野猫，我本能地后退几步。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DsBYZHI5">拖鞋被翘起的地砖绊了一下，趔趄几步——倒下的那一刻我的余光看见了迟砚，他伸手想来扶我，可惜为时已晚，我清晰而缓慢地感觉到自己的脚腕顺势向侧边一歪……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aZHYPWie">咔嚓。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dRlXzGt7">我一屁股跌坐在地，泪花都痛出来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="klPt3Yxx">迟砚拧着眉头蹲下，查看我的脚腕。</p>
 <p data-pid="LCbZN9lo">又红又肿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tt0NNkCn">我看看迟砚，又看着自己的脚腕，伸手想去揉揉，被他一把打掉了手掌。</p>
 <p data-pid="v5fxnOku">“不许揉。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_DfBOgBl">我扁扁嘴，十分委屈。</p>
 <p data-pid="Yt1g-0Pf">“痛，揉揉说不定能好点。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_wnT2npc">“你是医生还是我是医生？”迟砚不容抗拒，迅速起身，“不要动，我去弄点东西过来帮你冰敷。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3ZEbIRb6">差点忘了迟砚是专业人士。</p>
 <p data-pid="9-yiQCps">从小到大我一直顽皮捣蛋，磕了碰了是正常不过的事情，我妈通常都在家里备了创可贴和治疗跌打损伤的药物，不过创可贴我用得多，倒真没有扭伤过，实在是没有经验。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jXgnObp2">刚想了这么些，迟砚就已经匆匆赶回来了，他提着塑料袋，里面装着三两根冰棍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZZG9Uj5Z">他蹲在我身边，一手轻轻捏着我的小腿，一手拿起冰棍放在我的脚踝处。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kNYOU-UN">冰棍很凉，我冻得瑟缩了一下。迟砚以为我是疼的，缓了缓语气：“忍忍。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bqkJrzya">我看向迟砚。</p>
 <p data-pid="9v2dJ6rE">他全部关注都在我的脚踝上，微垂着头，鼻梁高挺，脸部线条像山峦一样起伏有致，睫毛很长，在灯光下仿佛撒了一层金边。他的表情十分严肃，我很少在跟他相处的时候看到这样的神色。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G2IPndpQ">“迟砚。”</p>
 <p data-pid="yT71SIeC">我忽然喊他的名字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d69rWw0k">他闻声抬头，和我的目光直面碰撞，瞳孔微微收缩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nUO5krq0">我冲他笑笑：“你真好。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VavhtLaM">他手下一用力，我痛得嗷一声叫了出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Rc43xlmC">果然。</p>
 <p data-pid="ZeuJIRsC">迟砚这种人，就不能跟他说好话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1ttoEn2Z">冰敷了十五分钟之后，迟砚坚持要带我去医院拍片子检查一下骨头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kPSyHtu5">我弱弱反抗：“应该没什么大问题，只是扭了一下而已，回家我涂点……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JRJ8hSjR">迟砚又用同样“你是医生还是我是医生”的眼神看着我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pjlPv319">我马上投降：“去去去！现在立刻马上就去！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-qoasFzd">07</p>
 <p data-pid="BzHzhZ11">最后又是迟砚背着我去了医院，好在这一次我没有吐在他的背上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nYQk1KN1">他走得又快又稳，不一会儿就到了急诊室。听见声响，前台值班的护士小姐姐抬起头，瞬间眼睛瞪得老大。</p>
 <p data-pid="xC79HsYZ">“迟，迟医生……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8YpqswCv">我仿佛听见了小护士心碎的声音。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1Gwnb8bo">我刚要跟小护士解释我和迟砚只是普通朋友，迟砚先我一步开了口。</p>
 <p data-pid="ciiPq0tP">“急诊挂号。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KY7zXgV9">四个字把我的话堵得死死。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cR6ZgJGh">在他眼里，我只是一视同仁的病患罢了，我要是开口解释，未免显得有些自作多情了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QzhfA0Bi">在医院里折腾了一番，好在出片之后迟砚拿着仔细看了一会儿，眉头舒展开来，松口气告诉我骨头没什么问题，这才准备送我回家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2jsQZr2o">迟砚的座驾是一辆黑色的双门轿跑，他小心翼翼放我到副驾上，叮嘱我千万不要乱动。</p>
 <p data-pid="IMeWTDKh">他开车向来不是那种四平八稳的类型，但是可能是为了照顾我，今天开得格外慢，又稳，有时后面的车子实在忍不了，超他的车还狂按喇叭，都被他打开车窗一辆辆瞪了回去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SB5dQJ0J">我也没那么娇弱吧，又不是骨头碎了。</p>
 <p data-pid="2yHG9Fi2">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9rkYAzD9">我在家修养了一段时间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uQQhQ-eE">其间我在招聘网站上投了无数个实习岗位的简历，一边喝着我妈给我炖的大骨汤一边等待回复。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="09QxzKQ6">迟砚隔三差五地也来探望我，给我带一点馋了很久的，我妈不给我吃的奶茶和烤串之类。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="78MrlKIM">不知是谁走漏了风声，苏诚然竟然也给我发了一条微信。</p>
 <p data-pid="8Ucb4EOj">好好照顾自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rSNDnnCH">我看着这六个字，又想起白朵的朋友圈。</p>
 <p data-pid="_kAtO32Z">我和苏诚然，是彻底地结束了吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VKKSOQKz">我最最在意的是，苏诚然为什么瞒着我去接白朵。</p>
 <p data-pid="B4427bq7">又为什么在我提出分手，要他一个解释的时候，却什么都不说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TSq-3-yX">我点开苏诚然的头像。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="00GoQW26">他用的还是那张我给他拍的照片。树影摇晃之中，他月朗风清，半张脸展露在阳光下，眼神温柔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TJwOsbrl">那天我去图书馆找他，他正站在树下看书，我掏出手机，远远地喊了他一声。</p>
 <p data-pid="FIsghv5o">苏诚然转过脸来，阳光正好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nqjzInYE">让我误以为，他比喜欢白朵，还要喜欢我。</p>
 <p data-pid="iuooweA9">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YEp1mVGt">我咬了咬牙，将苏诚然的微信拖进了黑名单。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GH9CGzMm">躺在床上，我有些怅然，又有些释然。</p>
 <p data-pid="U-VBcA4P">从此以后，我和苏诚然之间的所有曾经，都忘记吧，他有他的山间明月，我也该去找真正属于我的那个人。</p>
 <p data-pid="eQFPfqmA">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yx4cozD7">“醒醒。”</p>
 <p data-pid="GdBoFXm-">迟砚走进来，及时打断我的伤春悲秋，“你要的变态辣烤翅，还吃不吃？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TJYd_kvZ">我睁开眼睛。</p>
 <p data-pid="_UhQOras">“迟砚。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O6p3T0CN">“嗯？”他回我一声，然后弯腰把奶茶烤串放在我的床头，又转过身来尽职尽责地查看我的脚踝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dFnrW9Rt">“我要把苏诚然忘了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OXO-bPL-">迟砚沉默片刻，抬起眼睛来，迎上我的目光。</p>
 <p data-pid="4gFDglgF">“哦。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zU4AqoQ1">“……”</p>
 <p data-pid="lX8Ij-AT">你妹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5EbM8nfp">我原本以为，说出这句话以后，迟砚肯定会对我提出大力表扬，把我夸得天花乱坠，来表示他对我之前这段感情的鄙弃和对现状态的满意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6h7G9KVa">“你不鼓励鼓励我吗？”我磨牙。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w2PeA9rP">“嗯。”迟砚伸手按了按我的脚踝，“加油。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lZ3KxBF9">“……”</p>
 <p data-pid="pdXHT30Q">一点灵魂都没有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1uXuyYH_">要不是看在变态辣烤翅的份上，我绝对当场生气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-i2uEjZ_">其实我的脚踝没有多大问题，没过几天就修养得差不多了。与此同时，我还收到了一家广告公司公司设计部的面试通知。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mzMLRSKN">面试很顺利，面试官看完我的一些作品之后频频点头，当场宣布我被录用，只是需要一段时间的实习期考察。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YpHwgv8F">幸福来得有点太突然了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y1-PV3iQ">公司离医院不远，结束后我给迟砚打了通电话，问他有没有下班，方不方便过来接我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fKOhvrW8">他那边人声嘈杂，还有人催促他抓紧准备手术观摩，他应了声马上，然后沉声和我讲话。</p>
 <p data-pid="nmVViJat">“我这边结束比较晚……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p2lJRNPx">“好的好的，你忙。”</p>
 <p data-pid="dIDJunBH">我挂了电话，打开打车软件。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aqxqiOny">等车期间，我无所事事地四处张望，抬眼随意瞥了一下路边，竟看见了一个再熟悉不过的身影。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rwklbJDB">白朵？</p>
 <p data-pid="NOGF00dG">她怎么会出现在A市？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T57M-ILb">我犹豫片刻，取消手机里的打车订单，跟了上去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nBqydX_t">白朵走得飞快，我也得小跑步才能跟上她，她一副心事重重的样子，背着包垂着脑袋闷头向前走，根本没有发现我在身后。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BhpZ5FFd">为了今天的面试，我特地穿了一双半高粗跟的黑色小皮鞋。白朵走了好久，我也跟了好久，脚上的水泡都快磨破了皮，她终于在某个目的地停下了脚步。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FU3-2fib">我一边躲在街角喘气，一边抬头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J5ssS1hP">这？</p>
 <p data-pid="1f-p3UxS">这不是我妈和迟砚上班的医院吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MHPm241v">白朵来医院干什么？她生病了？这健步如飞的样子，看起来身体好得很啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1vAP5ry7">白朵没有立马进医院，而是在包里翻找起来，拿出一份看起来很厚实的纸袋抱进怀里，我一眼认了出来那是医院拿来装病例和片子的档案袋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TzlhQkqd">在我看来，这幅情景，怎么看怎么像是白朵自己给自己准备了一份医院的档案。</p>
 <p data-pid="aV5pPtzD">她究竟想要干什么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k2VLFODN">还没等我的困惑得到解答，忽然一个更加熟悉的身形出现在视野里。</p>
 <p data-pid="AiMi3ZqF">我浑身一僵，手脚冰凉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rmZooIeY">苏诚然。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J2kFeRO1">果然，白朵在哪里，他就在哪里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fnf6MYjZ">苏诚然出现的时候，白朵已经一只手微微撑着腰，小腹向前抵，档案袋捏在另一只手中，一副病怏怏的样子，完全和刚才那个健步如飞的样子判若两人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S3XaqmPr">听阮清说，白朵这次回国，会参加一档选秀综艺，家里砸了很多钱要力捧她，马上她就会变成娱乐圈里炙手可热的歌星。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7_1464L8">此刻我只觉得她不去演戏真是可惜了。</p>
 <p data-pid="PaDVnP-4">她这么有天赋，怎么不考虑考虑往演员方向发展发展？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="avIojUPz">苏诚然替白朵拿过档案袋，抽出里面的东西看了一会儿，又放了回去，低头跟白朵说了些什么，白朵却忽然哭了起来，整个人就开始往苏诚然的胳膊上贴过去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qnen2zZL">苏诚然不动声色地躲开了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rOaRAxEM">他看起来心情不大好，一直皱着眉头，掏出手机看了一眼，然后又跟白朵说了句什么，便领着她往地下停车场走去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5k89gYM-">我僵在原地久久没有动作。</p>
 <p data-pid="8hXbS3Yj">我从来没有想过，会这么快就再次见到苏诚然，再次见到白朵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5tcqw8_a">我的思绪又开始混乱了起来。</p>
 <p data-pid="qDGK0LJ5">白朵这是一番什么操作？如果她真的在骗苏诚然的话，我该不该告诉他？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S3rccOa6">……</p>
 <p data-pid="1ArJ0TyJ">我坐在街边想了很久，没注意时间，也没看手机。直到迟砚给我打了无数个电话之后，我才发现一直在口袋里闪光震动的手机。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YqtNGw1o">“桑枝枝！你在哪！”迟砚语气里有些咬牙切齿，“为什么不接电话！我还以为你被出租车拐卖了你知道吗！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eaFUlgNB">我愣了愣，看了下时间。</p>
 <p data-pid="v1kgMe4C">竟然已经是晚上快九点钟了，我没吃晚饭，也没喝水，就这么在长椅上干坐了三个多小时。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g9zOwRIg">“迟砚。”我张了张嘴，才发现自己的声音有些沙哑，“对不起，刚才我在想事情，忘记看手机，我就在你们医院对面，我现在就回家……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OqCpLPQp">我的态度端正，道歉真诚，迟砚那头被我的话我噎了一下，不知该再说什么好，好像是真的被我惹到生气了，咔嗒一声挂了电话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZvZM6Mzx">我抬起两只腿。</p>
 <p data-pid="zfuRfMoq">右脚脚背已经磨破了一层皮，左脚也起了个大水泡，两只小腿上全是坐了几个小时被蚊子咬的红红肿肿的大包。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L7_qF9yC">我在包里翻了翻，找到两张创可贴，弯下腰试图把破皮的地方贴起来，奈何磨破的那一层皮面积很大，创口贴肯本就盖不住。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rJ8urH47">又努力尝试了几次，最后还是失败。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yR-Xno-1">忽然人挡住了我面前的灯光。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ki_rmcHL">顺着修长笔直的双腿往上看去，是迟砚一张面无表情的脸，刘海湿漉漉的，鼻尖沁着细汗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8zlAlPBY">我扁了扁嘴，委屈地掉下两颗眼泪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="44AaMcEg">08</p>
 <p data-pid="H65Xm5Yf">迟砚站在我面前，没有说话，只用他那双漂亮好看的桃花眼眸色深沉地看着我。当我眼泪涌出的时候，他的神色才微微松动了一些。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8Loozacd">“出什么事了？”</p>
 <p data-pid="TlyC7lOY">迟砚一眼就看出来我有心事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="515Vxq8U">“看见苏诚然和白朵了。”我垂下脑袋老老实实地回答。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C4hjpqZs">迟砚并没有很吃惊的样子，只是沉默片刻，蹲下身子看了看我惨不忍睹的脚，手指碰了碰我的大水泡，抬眼看我：“你就是为了他把自己折腾成这个样子？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W9Y3FBu-">“也不完全是。”我努力辩解，“鞋子质量不好也是一部分的原因……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yp2ffdGa">迟砚嗤笑一声，明显是在嘲讽我。</p>
 <p data-pid="QVCnh8nn">“桑枝枝，你现在可真是能言善辩。”迟砚重新起身，居高临下地看着我，眼底的冷漠一览无遗，“再强词夺理，就自己想办法回家。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5nBgN9wA">我赶紧闭嘴，然后用无辜又期待地眼神看着他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yFWdJb1y">他的神色终于又松动了些。</p>
 <p data-pid="BxV5Rovb">“过来，我抱你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ysdwfqxf">前几次迟砚送我回家都是背着的，今天或许是考虑到我穿的是一条黑色半身包臀裙，便将我横抱了起来，手掌轻轻托着我的腰和膝弯，掌心滚烫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JybGNPJR">我两只胳膊虚环着他的脖子，看见他湿漉漉的发丝扫在额前，便伸手替他拨了拨，又不经意触碰到他的耳朵，滚烫滚烫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vi0vyjrH">我困惑地皱眉：“迟砚，你今天没喝酒，怎么耳朵还是那么烫啊……”</p>
 <p data-pid="Le3Yhgx-">“你耳朵一直都这么烫吗……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uSQOUwpH">迟砚没有说话，只是又抱着我走了一段路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JF4nY29_">忽然听见他轻轻叹了口气。</p>
 <p data-pid="gYZ8ULrG">“桑枝枝。”</p>
 <p data-pid="JooO0nND">“不是说好，要忘记他了吗？”</p>
 <p data-pid="3O84RlrK">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tma2dvxf">迟砚开车送我到楼下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gVxQpV8s">我脱了两只鞋，又在迟砚的车里找到了碘酒和棉布胶条，便给自己磨破皮的地方简单包扎了一下，明显就缓解了很多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wXeCVapp">我不愿意再麻烦他抱我，便先他一步打开了车门，光着脚踩到地面上试探试探痛感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o7la7s3d">竟然没有痛感，我惊喜万分，赤脚在地面上走了两步，转头邀功一般要找迟砚说话，刚一抬眼，所有的话语便都凝结在了嘴边。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GADz3C6J">苏诚然站在路灯下，脸上是我从未见过的表情。</p>
 <p data-pid="_Je3CHyP">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D-1FKhs1">我冲苏诚然勉强挤出一个笑容：“学长？你怎么来了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XUiy3wvZ">“枝枝。”苏诚然往前一步“我有话要跟你说，我要跟你把一切都解释清楚。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4tKi2mek">“我……”我张了张嘴，不知该说些什么。</p>
 <p data-pid="64QVp0SX">不知该不该告诉他，我下午已经见过他和白朵，其实我有很多问题想问他，但是在看到他的那一刻，我忽然释然了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fHAvGs8w">他和白朵的事情，和我又有什么干系呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kCd0GVTb">他语气近乎哀求，我从未见过这样的低眉顺眼的苏诚然：“枝枝，你听我解释，好不好？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cEnsa1JP">砰。</p>
 <p data-pid="VJWyM5Al">迟砚关了车门，大步流星走到我身边，揽住我的肩膀，似笑非笑地看着苏诚然。</p>
 <p data-pid="0PMbUHHv">“苏学长不觉得现在才来解释，有点晚了吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aqmck7mu">“还是因为终于发现了白朵并没有怀孕？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y3k6m2GE">什么？白朵怀孕？？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l8CuNvEI">我惊得忘记了迟砚搭在我肩膀上的那只胳膊，瞪圆了眼睛看向他，眼里充满质问——什么白朵什么怀孕什么啊什么啊你最好给我说清楚不然让你吃不了兜着走！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AX-yiJh9">迟砚仿佛早就对一切了如指掌，轻飘飘地给了我一个“淡定”的眼神，用口型告诉我——回去再跟你说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YVu5KH5_">从没想过有一天，苏诚然会被迟砚怼得哑口无言。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RXgsKeu0">他紧紧抿着唇，所有目光都牢牢凝聚在了迟砚揽着我肩膀的那只手上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W73DcQ0z">“晚了吗……”苏诚然抬眸看我，神色黯然，“对不起，枝枝，我以为……会来得及的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9X6O7_So">我的心微微感到好似绞起来一般的痛。</p>
 <p data-pid="94YWIYIH">但我清楚，也许痛过这最后一次以后，便不会再痛了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dygOB7fd">我想起迟砚那句轻轻的，差点飘散在风中的话。</p>
 <p data-pid="6IB_gAga">不是说好，要忘了他吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g9jzgyFK">是啊。</p>
 <p data-pid="jiY6B1y6">忘了他，我才能有自己崭新的生活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7ML0TuBc">但愿这是我最后一次揭开这道伤疤。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XBMulolm">“学长。”我缓了缓，看着他的眼睛，慢慢地，一字一句地说，“你选择了白朵，这是你自己的选择。现在我可以很认真负责地告诉你，我们之间已经结束了，我们不可能再回到过去了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x_9ZsoeF">“你做错了。你既然喜欢的人是她，就不应该再来招惹我，对我说喜欢这两个字。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g6BiYwTN">而我年少时那些对你的喜欢，也终于在这场感情中被消磨殆尽了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y9NWIiev">苏诚然肩膀微微颤抖，他苦笑一声：“枝枝，不管你信还是不信，从头到尾，从始至终，我都没有喜欢过白朵。”</p>
 <p data-pid="VPNE7gyF">“但我确实是错了，我不该相信她，也不该把一切都瞒着你，如果你还想听，我可以慢慢跟你解释……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w_0jfa4d">他手上那枚银白色尾戒泛着清冽的光。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b7Z3R0Mj">迟砚斩钉截铁地打断苏诚然，又把我搂紧了些。</p>
 <p data-pid="_43m25hS">“不必解释了，我会代劳的。我会跟枝枝把一切都说清楚。”他顿了顿，“从第一份假产检报告开始，所有事情的原委，我都会告诉她。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1GV_ToGn">假产检。</p>
 <p data-pid="vKZgf_jh">我大概能猜出个七八分了，白朵手段高明，想利用肚子里的孩子留住苏诚然。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q6Iqg6lK">显而易见，他也确实是被留住了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4z-ZvK8H">我脚下有些无力，只能倚靠着迟砚，把身上的重量又往他身上压了压。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YxNu3xU3">迟砚可能是会错了我的意思，顺势将我圈进怀里，从身后搂住我的腰，下巴轻轻搁在我的头顶，声音慵懒缱绻：“苏学长跟枝枝还有别的话要说吗？”</p>
 <p data-pid="UHZUVBk6">“没话说的话，我先带我女朋友上去了。”</p>
 <p data-pid="202nkmGL">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UAXICuZ1">此刻我忙着跟苏诚然理清关系，实在没精力去管迟砚这句没头没脑的话，他自称是我男朋友，大概也是为了给我撑腰更有立场。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1Lfu2dmJ">“枝枝，你真的……”苏诚然的眸色忽然暗了下来，他的眼睛像一团没有亮点的黑雾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8i1Uox8I">真的什么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z3pujRbC">真的不喜欢你了？真的不想听你的解释？还是真的找了新的男朋友？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vs4Fj8Mb">这一切的一切，你又有什么资格来关心呢，学长？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S6pLD-3G">“你走吧，苏诚然。”我第一次正式地喊苏诚然的名字，能感觉到这三个字说出口的时候，他的身躯微微僵直。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="td3J65vu">“你走吧，苏诚然。”</p>
 <p data-pid="2mXMOqXC">“别再来见我了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wjODyEnt">从此以后，你对我而言，就只是苏诚然了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jXYdpqrR">那个站在学校门口接过我牛奶的，在风纪册上跟我表白的，会红着脸吻我，期末帮我划公共课重点，在冬天帮我捂手的学长，在我心里，永远地消失了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KsM3ZGq9">再见了，学长。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9aDIjN7t">再见了，苏诚然。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8cQnKIzl">09</p>
 <p data-pid="gwtdBNZA">释然这件事虽然痛苦，但晚上我却睡了个难得的好觉。一夜无梦，早晨八点钟自然清醒，神清气爽。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tqYeACmW">迟砚今天休假，微信上给我扔了一个早餐店的定位。正好此时阮清也联系我出来吃饭，我便跟迟砚知会了一声，顺手把定位也转发给了阮清。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tlXlNPXr">到早餐店的时候，迟砚和阮清已经面对面地坐在角落里了，桌子上摆着汤包，豆浆和油条鸡蛋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-e3kg85z">我冲阮清打了声招呼，坐在迟砚旁边。</p>
 <p data-pid="6EYZmaqM">迟砚剥了一颗茶叶蛋，放进我面前的碗里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pngwhNJ7">阮清从头到尾看完了我和迟砚的互动，面上浮起一丝神秘莫测的笑意，她轻咳两声。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cy_Y7xEJ">“桑枝枝。”阮清夹了个汤包，放进醋碟里，“苏诚然前天有联系我。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rzFDqNxk">怎么又是这个名字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tisBJfQC">我的头又开始痛起来，我的人生真是绕不开苏诚然这三个字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jh7dEmAz">我又忽然想起来，昨晚本来迟砚要把白朵的事情告诉我的，可是我实在是身心俱疲，对她完全提不起兴趣，只想赶紧回家睡觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="no8RcsLM">现下我也兴致缺缺，既然我和苏诚然再无瓜葛了，又何必去纠结曾经他和白朵之间发生了什么呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YoaCP6y4">“然后呢？”迟砚替我接话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XCeHGuUU">“我想起白朵的事情就特别生气，为了气他，也为了让他跟你断的干净一点，我就告诉他你……”</p>
 <p data-pid="lHiWECQD">阮清咽了一口口水，眼神闪躲地看了看我，又看了看迟砚，声音越来越小：“我跟他说你跟迟砚现在……现在在一起……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8V6qUcel">我的头又开始痛起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9U2pMBQt">难怪昨晚迟砚说完我是他女朋友之后，苏诚然虽然眼中有难过和不理解，但却没有怀疑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_LKQYYvn">迟砚没说话，我琢磨了一下，他应该会介意这件事情，毕竟他是个有女朋友的人，昨晚临时救急冒充一下我的现男友也就算了，现在阮清莫名其妙地往他头上盖帽子，不生气才怪呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2bnc2nrg">我偷偷看了迟砚一眼，他垂着眼睛，不知道在想什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k4bR8O7g">考虑到阮清也是为了我才跟苏诚然有联系的，我又是这场谣言中的当事人之一，于是不得不挺身而出帮阮清打圆场。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g8XUaPPb">“阮清，你怎么都不想一下，你说谁是我的男朋友都行，就是不能说迟砚啊……这也太假了，根本骗不了人对不对……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PgMbolnf">阮清迅速明白了我的意思：“对对对，哎呀我当时一时糊涂……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xzczLTBj">“为什么假？”迟砚忽然问我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mBu4dMPK">我和阮清对视了一眼，她迅速把嘴巴闭上了，埋头装作认真喝豆浆的样子，完全不打算救我一命。</p>
 <p data-pid="dkqSOkBV">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CmyBeS2a">真的太塑料了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rCoKV7oq">不太能够理解迟砚问我这个问题，想到得到的是什么答案，我只能硬着头皮迎上迟砚审问一般的目光。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qF9t6CHl">“显而易见啊。”我看着他，讨好地笑笑，“我们两个怎么可能在一起呢？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xLmwX_hv">显而易见啊。</p>
 <p data-pid="SNzpHRFo">你有你的安宁，怎么会变成我的男朋友呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PlhZCjt9">气氛有一瞬间低到了冰点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pv2USqj0">“我吃饱了！”</p>
 <p data-pid="I6jx0Dyr">阮清眼疾手快地抽出一张餐巾纸，胡乱抹了两下嘴，拎起包包头也不回地溜之大吉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JV6OO1TK">“我也吃饱……”我试探性地移动脚步。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tb2u7VUA">迟砚一把抓住了我的手腕。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Id-Eny5j">迟砚有一双眼波流转的桃花眼，弧形漂亮，眼角微微扬起，右眼眼角下面还有一个不太明显的小划痕——是我小时候跟他抢冰棍的时候挠的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uj8XRmIK">我从没有见过迟砚这样冰冷的眼神。和他相识多年，我一直理所应当地觉得，他对我该是包容的，温和的，就算我再怎么惹他生气，他也顶多冲我发火，骂我两句。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nytYgAhZ">但是此刻，我看着他的眼睛，忽然害怕了起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vaWFT2zO">“坐下。”他命令我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qmq0iU30">我浑身哆嗦了一下，顺从地重新坐回了椅子上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bk0co5Hd">迟砚冷着脸坐在原地，面前的豆浆和油条一口没动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nGlXNApT">我不理解他忽然莫名其妙地生气做什么，他显然也没打算跟我说，于是我重新拿起勺子，埋头开始喝豆浆。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q6-EsdHu">喝了一口，我又伸出手指戳了戳他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jpYJiTfj">“迟砚。”我讨好地笑笑，“你能把那边的糖罐递给我一下……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hfkQLrk7">迟砚一个眼神扫过来，我立马闭嘴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ay_gL0fP">“你不要生气嘛迟砚。”我斗胆猜测了一下迟砚生气的原因，可能是觉得跟安宁那边不好解释，“我们之间的友情清清白白，毫无杂质，不会被误会的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cciydJZ8">不知道为什么，迟砚的脸好像更冷了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yQS8zOMj">“你要是介意，可以一起发朋友圈澄清，我们两个一点关系也没有……”我赶紧继续救场。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2zaBFC4P">“你很闲吗？”</p>
 <p data-pid="F1o3CymP">迟砚斜睨我一眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sbUgO_SJ">他眼神冰冷，语气讽刺。纵使嬉皮笑脸地待在他身边二十多年的我，也被他这副样子吓得愣了愣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uOE5EON0">见我表情属实有点被吓到，迟砚不得不缓了缓脸色：“算了，我出去抽根烟。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pdQSarUI">早晨八点钟的A市温度适宜，微风吹拂，路上的大爷大妈悠闲地提着菜篮，牵着小狗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yUUzLaQm">我拎着包，亦步亦趋地跟在迟砚身后，就像小哈巴狗。</p>
 <p data-pid="xRIFmkJe">“迟砚迟砚，你今天好帅啊！”我往前贴了一步。</p>
 <p data-pid="DHfs7rBz">“迟砚迟砚，我的脚腕一点都不痛了，你医术也太好了吧！牛牛牛！”</p>
 <p data-pid="dddjGoUn">“迟砚迟砚！周六你休假不？我们一起去音乐节吧！阮清买了两张票正好有事去不了，咱俩去玩吧！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7oofco06">迟砚停下了脚步，站在河边，阳光里。从口袋里掏出烟盒打开，我偷偷瞅了一眼，里面还是满满的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Up9Ouojr">他拿出一根夹在指尖，又摸了打火机出来，低头点燃，眯起眼抽了一口。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2GYQUCvn">我是不怎么喜欢男生抽烟的。但是迟砚抽烟的时候，画面足够赏心悦目。他本来长得干净清朗，唯独一双眼睛波光潋滟，此刻垂着眼帘，睫毛长翘，半张侧脸在烟雾中模糊朦胧，有些颓痞。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l-JFl6JW">我和迟砚从小一起长大，我知道他大概什么时候会抽烟——或许是工作压力大，又或许是遇见了不太顺心的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RfWrj16j">出于关怀，我觉得还是得说他一两句。</p>
 <p data-pid="J0ba9sFm">“抽烟多伤肺啊……”我嘟嘟囔囔地，“你自己是医生，这种道理都不懂吗……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8M3d17op">“桑枝枝。”我原本以为迟砚还在生气，会一直把我当成空气。没想到他忽然打断了我，转过头来看向我，“不是所有的东西，都是可以说放弃就放弃的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oVkyg0KI">不是所有的东西，都是可以说放弃就放弃的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ym9spdO1">比如呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wS15ZMKU">他就这么看着我，眼里眸光暗涌。我一时间搞不清楚他究竟想要告诉我什么，但是心脏却不受控制地扑通扑通跳了两下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZNdJg8mt">不可以不可以！</p>
 <p data-pid="YAv6g8vR">我慌忙捂住胸口。</p>
 <p data-pid="L34abdGd">那可是迟砚啊你这个老色批！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9tNaDeew">“你怎么了？”迟砚声音沉沉，微皱起眉，“不舒服？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LdcEx6xN">“迟砚。”</p>
 <p data-pid="-hMvRLH1">我努力恢复镇定，喉头滚动了一下，“我们会一直是好朋友，对吧？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sq5h5SB1">迟砚眼里熹微的光忽然黯淡，他看着我，唇角扬起。跟他认识这么多年，我分辨得出这绝不是他高兴时会露出的表情。</p>
 <p data-pid="h6DeamHc">“嗯。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="amgSC0J6">10</p>
 <p data-pid="h2Abj_ku">我和迟砚去星巴克坐了一会儿，慢慢地，仔细地听他讲白朵的所有故事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CRQaQBW_">原来从高中起，白朵就已经学会了用装病这一招骗取苏诚然的同情和照顾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FtiAtoKe">那时白朵故意在苏诚然面前露出自己先天性心脏病的体检报告，又故作惊恐地收进包里，抽抽噎噎地请他帮忙保守秘密。苏诚然这样正义温柔的人，自然是马上答应了她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kACPnILt">从此以后，白朵总是借此出没在苏诚然身边，苏诚然虽然不太喜欢她这样，但她总是忽然捂着心脏就要晕倒，苏诚然只好默认了她跟在自己身边。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QO9B03gy">后来白朵出国，其实苏诚然对此并没有多大的感触。是我自以为是地觉得他为了白朵的事情肯定悲痛欲绝，谁能想到他从来就没有喜欢过白朵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pj71Q83p">再后来我和苏诚然交往，再到白朵回国。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gcE8XuWQ">白朵回国前的那一晚，又给苏诚然打了个电话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DHIWkWvx">电话里她再次觉得梨花带雨，她骗苏诚然说，自己在国外怀孕了，孩子的爸爸把她甩得一干二净，她这次回国还要进娱乐圈发展，这件事情绝对不能张扬，她想让苏诚然一个人去接她，帮她保守秘密。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ok3ZiOEP">苏诚然再一次为了白朵，把一切都瞒住我。就算我跟他提分手，他也没有把白朵的事情透露分毫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_9zpMC0-">早该想到的，苏诚然是那样正义感满分的人，对于弱者，他一向都是毫无保留地选择帮助和保护。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1VFbwr1j">再后来，白朵去医院弄假B超，被正在科室里上班的迟砚发现，周边一通打听下来，啧啧称奇。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z7rIl_BE">迟砚跟着白朵，偷偷拍下了她伪造b超的全过程。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4NvN-vit">原来迟砚前天在微信上找到了苏诚然，把真相全都告诉了他，他才知道一切都是白朵的把戏，才会回头来找我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dQz_b-7u">迟砚慢慢地把整件事情的来龙去脉给我讲了个清楚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MGwTfhHS">我从来就不知道，原来苏诚然从来就没有喜欢过白朵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xy3IaTi-">也从来都不知道，迟砚偷偷地帮我查了这么多的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="60heB-_F">看到我复杂变化的表情，迟砚挑眉：“怎么？后悔了？想回去找他？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F-OqBKKs">我摇摇头：“没有后悔，只是惋惜，他宁愿信白朵，也不愿意信我。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TyjF1DKe">“还有……”我抬起头，郑重又诚恳地看着迟砚，“迟砚，谢谢你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_DtGDEkv">这一切的一切，都是为了我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tNRdFXAJ">迟砚大可不必多此一举，去查白朵，然后追溯到高中时代她的假病历，现在的假b超。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3mxMrEGt">他也不必把这件事情告诉苏诚然。我明白他想干什么，他想最后再给我一个机会，和苏诚然和好的机会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rTmFgnpw">虽然最后又制止了苏诚然的解释，冒充我男朋友，把一切事情搞砸的也是迟砚。</p>
 <p data-pid="-KPTUiT0">我实在搞不懂迟砚心里到底是怎么想的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p9ucGsfw">迟砚抿唇，迅速恢复冷漠的表情。</p>
 <p data-pid="064SjX58">“不用。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WaBGRwmB">今天他总是这样阴晴不定，大体上都不大高兴，可能最近是有什么事情不太顺心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tszfevOp">我缩了缩脖子，小心翼翼地观察迟砚的脸色。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mFjqYcFT">迟砚的手机响了起来。</p>
 <p data-pid="-kqX1mS0">余光中我瞄到了安宁的名字，顿时有些不自在，但迟砚却毫不避讳地在我面前按下了接听。</p>
 <p data-pid="DNRwcIIG">“嗯？有事？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j2tjpqKc">“阿砚，周六有空吗？我妈喊你来家里吃饭。”安宁的声音清亮甜美，透过迟砚的手机清晰传来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u5kt5N_l">我诧异地挑了挑眉。</p>
 <p data-pid="0sMUHVEO">都到见父母这一步了吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RnANV0QM">“有空，周六我跟我妈一起过去。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nTWuDlyM">？？？</p>
 <p data-pid="x7EwO_SP">双方父母见面？这么快？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tme1XmiQ">但不知为何，心里涌上些酸涩感。</p>
 <p data-pid="uuMNqE3z">他和安宁都到这一步了，好歹也该跟我说一声吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v9wI7-vG">但是转念一想，我又算什么呢？迟砚感情上的事情，又有什么必要跟我说？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NXBCkJ1G">迟砚那边已经聊完天挂了电话，我垂下眼眸，拇指摩挲着星冰乐的塑料杯，上面已经沁出了一层水珠，抚摸着寒意透骨。</p>
 <p data-pid="6-qNEmWK">我将杯子推远，拎包起身。</p>
 <p data-pid="bAp1dQnp">“我要回家了。”</p>
 <p data-pid="uZH9kx0w">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ByC2rsxz">我和迟砚闹僵了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-Vsc5Llu">我也不明白我在生他什么气，也搞不懂他在生我的什么气。总之整整三天，我们谁也没有联系谁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lTJWkGMF">就连我妈都忍不住在饭桌上试探性地敲了敲桌子问我：“你和小砚吵架啦？我叫小砚周六来家里吃饭，他都说有事不来呢。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aSimNt7T">他自然是有事，忙着见女朋友家里人呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gn2Gb9jC">我咬着可乐鸡翅含含糊糊地打弯弯绕：“没有哇，你知道他本来就忙嘛，我最近又刚上班在实习期，联系得少，再说了，他不是有女朋友吗，有时间多陪陪女朋友不是很正常嘛……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-1FXXa_9">“小砚什么时候有女朋友？”我妈挑眉瞪我，“你以为都跟你一样，成天就想着谈恋爱谈恋爱？你跟之前那个苏诚然关系捋清楚没有？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cOc3yKld">得。</p>
 <p data-pid="8a-pp3VM">小丑竟是我自己。</p>
 <p data-pid="PJEJo399">我装作听不见，埋头继续扒饭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nescttCg">我爸及时替我打圆场：“我看枝枝眼光还可以的啊，那个苏诚然不是挺不错的嘛……枝枝肯定可以找到更好的……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B-LzO_T0">“要我说，我还是最喜欢小砚。”我妈翻了个白眼，又往我碗里夹了一筷子蔬菜，“这孩子我从小看着长大，多好啊，长得也好，又努力上进，你可是不知道我们医院有多少小姑娘惦记着……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fPP4jK8g">被我妈这么一堆说，又想起迟砚和安宁双方见家长的事情，我心里忽然烦躁郁闷起来，搁了碗筷说了声吃不下了，转身缩回房间里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UOGEPGay">我靠在床头给阮清发微信。</p>
 <p data-pid="ic__961u">在不在？一起去唱k。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hd5Sy4z8">阮清回弹的微信来的很快。</p>
 <p data-pid="NTn7Tflc">阮清：没空，在约会，小奶狗，嘎嘎嘎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mMQlMZT1">没过多久又甩了一张照片过来，果然是小奶狗，年轻阳光，眼角无辜地下垂，看起来人畜无害的样子。</p>
 <p data-pid="yht3_7CM">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dBS1dAV7">世人都在谈恋爱，剩我一只单身狗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9mdLNY4i">我长叹一口气，缩进被窝里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IHO_-OLf">我心下十分怅然。</p>
 <p data-pid="tKykAgbY">怅然我是条单身狗，怅然我和苏诚然的感情那样不堪一击，怅然我和迟砚的友谊也变得奇怪起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3N84RSmt">最令我感到不安的，是我忽然发现，自己好像对迟砚有了一丝丝异样的感觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bu7PP_mo">实在是良心不安。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6QPLYqXP">我时刻提醒自己，迟砚是有妇之夫，也是我最好的朋友。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PEnm68-o">但是这一夜，我还是没来由地失眠了，梦见了我和迟砚这十几年来的故事，从相识，到一起长大，我的人生中，总是有他在身边。</p>
 <p data-pid="oLsYjNbv">那以后呢？我们会一直像这样，互相陪伴到老吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K_JYwpNJ">11</p>
 <p data-pid="GIrOTgFM">前一晚失眠很久，早上差点睡过了头，等我急匆匆赶到公司之后，已经是三分钟死亡倒计时，电梯在距离我十米远的地方缓缓合上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UmZxCjF8">“等一下！”</p>
 <p data-pid="Z6z_BTk7">我踩着小高跟一边高呼一边狂奔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="owKnOCpl">电梯门依旧毫不留情地缓缓闭合。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4kFrH98r">就在只剩一丝缝隙的时候，一双骨节分明的手稍微遮挡住了门缝，电梯门再次缓慢打开，我凭借着矫健的身姿迅速挤了进去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BqF7r324">那双手的主人轻笑：“慢点跑，枝枝。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7At7q_eP">我回身看去。</p>
 <p data-pid="BVTMsbD5">“哎？季川哥？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kxYCMK3M">陆季川是我妈带的第一批医学生，那时我才十三四岁的样子，陆季川也才刚刚十八，天资聪颖，努力好学，是我妈手底下最出色的学生。可惜后来出了一场车祸，手腕受了伤，再也做不了外科医生了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FbkXhJK7">当时我妈叹惋了很久，她说真是天意弄人，天妒英才，不过以季川这样的能力，应该去哪里都能做出一番事业。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XT2v_qwj">我和陆季川也有好久没有见面了，我十三四岁那会儿也喜欢跟在他屁股后头转，有时我妈带他回家来吃饭，我总是上赶着屁颠屁颠去给他盛饭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KOZAg_PW">陆季川跟我在同一层下了电梯。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="djMbACg3">他一边跟我并肩而行，一边自然地寒暄：“你在这里上班？我们公司也在这一层，晚上一起吃个饭？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tmBfgnGC">“好啊好啊。”我忙不迭地点头，“我请你！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TUblpYCZ">一个穿着职业装，妆容精致，踩着十厘米高跟鞋的美女迎面走来，对着陆季川微微低头示意。</p>
 <p data-pid="c29MiXu2">“陆总早。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sXTMO63M">我：“……”</p>
 <p data-pid="jgSikpu7">我：“还是你请我吧，季川哥。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6Gwt6P7i">没想到临近下班的点陆季川居然真的过来找我。</p>
 <p data-pid="GL1KxaXB">陆季川高挺俊美，穿了白衬衫和黑色西装裤，往我们公司门口一站，就引来不少的窃窃私语。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VVJpO6Mo">我怕让陆季川等久了，赶紧把桌子上的东西都扫进包包里，然后掐着点下了班。当陆季川和我一起离开的时候，身后明显传来公司其他女同事惋惜和失望的声音。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KdUgzQf8">陆季川人很随和：“不急，想好晚上吃什么了吗？随便挑。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JEYnMKMB">其实我不是很饿，周五晚上外面吃饭的地方肯定也人满为患，我想了想，抬头看向陆季川：“要不去我家吃吧？正好我妈也在家，你们该有五六年没见面了吧？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w81Sr3hj">陆季川微微一怔，旋即微笑：“好啊，外面口味吃得多了，倒是特别怀念严主任做的饭菜。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_ZLevMB8">得。</p>
 <p data-pid="CFTaK_Ld">我和陆季川一拍即合，即刻出发。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ozkgaxWN">陆季川为人低调，开的车也是一辆平平无奇黑色保时捷卡宴，稳稳当当停在了我家楼下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GWXc26tp">熄火下车，我合上车门，抬眼就看见熟悉的双门轿跑停在卡宴隔壁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5SqDQ51x">迟砚？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xXewwLw-">他正坐在驾驶座上，冷冷地看着我，目光好似冰刀一样，我哆嗦了一下，不知道自己又哪里得罪了他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z5Rdw54U">陆季川此刻已经锁了车走到我身边，顺着我的目光看见了迟砚，不由得挑了挑眉。</p>
 <p data-pid="-fcvFCbj">“男朋友？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WY3giV1b">“不是不是。”我急忙否认，“迟砚，我从小一起长到大的朋友，你以前来我家吃饭的时候应该也见过几次。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mJDRjH61">陆季川了然地点了点头，随后又挑眉看向迟砚，冲他扬了扬下巴示意。</p>
 <p data-pid="_AvDKATn">“一起上去？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="olR06Y2p">迟砚抿着唇，嗡地一踩油门，掉头就走。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cIshKmHi">我被他的车尾气呛得咳嗽两声，抬眼看见陆季川似笑非笑的表情。估计在他眼里看来，我和迟砚就是一对闹别扭的小情侣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BmOnjYa_">“季川哥，我们真的不是……”我无力解释。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ivyvIp-X">“你喜欢他？还是他喜欢你？”陆季川眯起眼睛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xa_X1meM">我被陆季川这莫名其妙的一问，问得心脏剧烈跳动了好几下，才勉强压制住悸动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZDqKUMIn">“季川哥，你不要开玩笑……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3O1YlpQJ">“枝枝，我谈过恋爱，我很明白刚才你们之间的气氛是什么样子的。”陆季川戳破事实，“如果你们互相之间没有意思的话，刚才不会是那样的氛围。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q65G_hXH">可是。</p>
 <p data-pid="YIji49WB">那是迟砚啊。</p>
 <p data-pid="h0oSPpRx">那是我不能喜欢的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FLfelf4i">从小到大，我一直都知道，迟砚是长得很好看的。他有一双波光潋滟的桃花眼，有时他看向我的时候，也让我误以为他有一点喜欢我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vDVPeL5w">但是后来，我有苏诚然，他有安宁，我们成为了不该有恋爱轨迹交叉的两个人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ke_-xnaW">我在心里告诉自己一千遍，一万遍，不可以喜欢迟砚，因为要和他一直做好朋友，千万千万，不可以喜欢他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uhmwXqCA">更何况。</p>
 <p data-pid="s_gylGJb">一旦友情变质，就回不到当初了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d6xNeRq5">“你想不想知道他到底喜不喜欢你？”陆季川问我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ocZjkdEY">还未等我反应过来，陆季川已经拿起我的手机，搂住我的肩膀，以一种略显亲密的姿态拍了一张我和他的合照。然后把手机扔回给我。</p>
 <p data-pid="gMqbH6ws">“发个朋友圈，仅他可见，可别传出去，我还要找女朋友的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tu5VmiVE">鬼使神差一般，我发了一条仅迟砚可见的朋友圈，相片里我和陆季川挨得很近，两个人都冲着镜头微笑，氛围融洽。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZjiksKCm">其实，发送朋友圈的那一刻，我就明白，我心里对迟砚，不是全然没有感觉的，我在猜测他对我的感情的那一刻，就证实了自己喜欢迟砚这个事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dA0LKD0G">或许是这么多年互相陪伴中暗生情愫，或许是他时刻的关心照顾已经渗透进了我的生活，又或许是他那天帮我看脚腕时的眼神太过温柔。</p>
 <p data-pid="yqgExy8H">我栽了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M_2Niv6_">此刻我只想知道，迟砚究竟对我，有没有那么一点意思。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8jR8jiav">一分钟，十分钟，二十分钟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NnIsp_hm">迟砚没有来找我。</p>
 <p data-pid="-XPQnVkC">我彻底死了心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x4JhngPu">也是，他有女朋友安宁，摆明了就是对我没意思嘛，干嘛还要管我和哪个男人吃饭约会呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k0klyXJw">陆季川在我家吃饭，和我妈聊天到很晚，也喝了很多酒，他握着酒杯眼角有些泛红，一直在说些有的没的，大多是感谢我妈的话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ahw-denI">最后他这样也没法开车回去了，我妈把客房收拾出来，留陆季川住了一晚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wh6VWnpH">我又失眠了。</p>
 <p data-pid="XEgJm66m">我又失恋了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-yd_uA_c">哎，我真惨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="98tdHSRJ">12</p>
 <p data-pid="jRNXzca0">六点钟我顶着两个硕大的黑眼圈下楼买早饭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AruQ8xzr">反正也睡不着。我妈和陆季川昨晚喝了太多的酒，早上要吃点清淡的缓解缓解，我准备拐到小区门口早点铺买两碗白粥，顺带吹吹风让自己冷静冷静，好好思考。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SsC3HHgB">一辆车停在拐弯的地方，车上落了一层叶子和露水，看起来已经在此处停了很久了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HAxS-nRj">我犹豫着往车内看了一眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="419dGG_Q">迟砚合着眼睛，已然睡着了。他睫毛长翘，面庞漂亮，眼下和我一样淡淡青黑，车窗半开，烟味浓郁熏人，车里的烟灰缸堆满了烟灰和熄灭的烟蒂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nxSfaPbe">还穿着昨晚一样的衣服，看样子是在这里待了一整夜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FpmpyA1u">为什么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pnNYbHOL">我张了张嘴，却发现自己不知道说什么，只知道叫他的名字。</p>
 <p data-pid="8T2uBP8w">“迟砚……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9fHblCfl">迟砚睁开眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NrFsLKi-">刚睁眼的那一刹，他眼底还是模糊迷惑的，看到我的时候瞬间恢复清明。</p>
 <p data-pid="gy8s100D">“他昨晚住在你家？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b0YKty25">“谁？”我愣了一秒，反应过来他在说谁，“不是啊，你别误会，他喝多了……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="80ytqgNs">“桑枝枝。”迟砚打断我，“我原本以为，苏诚然你要花一段时间才能走出来，没想到这么快就找到新的了，你的恢复能力真是让我赞叹。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LiW9AHwV">“我不想和你吵架，迟砚。”我心平气和地看着他的眼睛，“不过你说得对，我确实恢复得很好，已经从苏诚然那里走出来了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Svgfdr5l">我走了两步，又退回来看着他：“好心提醒你，你今天要去见安宁的家长，最好先回去洗个澡收拾一下。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bxElwgUO">迟砚微愣：“没什么好收拾的，又不是没见过。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nU-LItA0">“你既然和安宁已经到了谈婚论嫁的地步，为什么还来干涉我的感情生活，你自己觉得这合理吗？”我反问。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nLNWi8Hn">迟砚皱眉，眼中涌上不解：“我和安宁？”</p>
 <p data-pid="ynDnlywE">“谈婚论嫁？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aBi3mSAw">“不是吗？”我强装镇定地看着他，手却在身侧攥成拳头微微颤抖，“都见家长了，还没到谈婚论嫁？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ac8Y6N9I">迟砚看着我，忽然眼里的困惑消散了，换上了然的神色，他唇角压抑不住地上翘起来。</p>
 <p data-pid="kFYV8Hy2">“你以为安宁是我女朋友？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pP9Fwmxc">“？？？”</p>
 <p data-pid="5g_89zGD">这次轮到我的脑袋上冒出三个问号。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pHU76AEi">“我什么时候说过安宁是我的女朋友？”</p>
 <p data-pid="g2-d3UTx">迟砚皱着眉头反问。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KRyNxOgv">阿这。</p>
 <p data-pid="io-8WUdk">容我仔细想想。</p>
 <p data-pid="xanIXEFs">想起来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EawsOD-W">第一次见到安宁，是大学里和迟砚一起吃烧烤的时候，他领了一个女孩子过来，他的室友竟然习以为常地和安宁打招呼，好像认识了很久的样子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="InoAjR3Y">当时我心里多少是有点不高兴，我自诩是迟砚最好的朋友，没想到还有另一个和我同样特殊的女孩子出现在他身边。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xL6HohxI">于是我试探地凑到迟砚身边，偷偷问他：“你女朋友哇？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bUGU97bU">迟砚当下脸色不太好看，我以为他是被我说中了不好意思，他斜睨我一眼：“吃东西都堵不上你的嘴？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DcyYEWmX">我当时以为他的回答是默认了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HrG4V9-u">现在想想，他好像真的从没有承认过安宁是他的女朋友这件事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="137K4Nt8">迟砚见我眼中困惑逐渐消散，也料到了我在回想，他露出一个罕见的无奈的表情。</p>
 <p data-pid="O55BZSYv">“安宁是我表姐。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="89FiYxUG">“安宁她妈妈，是我小姨。叫我周六去吃饭。”</p>
 <p data-pid="Ht0tN5bY">“你以为是干什么？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V7oFdOnw">我想起安宁发现我在迟砚家的表情，有惊讶，有喜悦，还掺带一丝揶揄。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GmrVEuPT">难怪她还那样亲切地叫我枝枝，甚至还约我一起吃饭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mkBrl5Fp">敢情她是迟砚表姐啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d6JvjmRm">我呆站在原地，哑口无言。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zCqRZn1V">“桑枝枝，听清楚没有。”迟砚用他那双漂亮的眼睛看着我，缓慢又真切，“我没有女朋友。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rpNzMUGo">我回过神来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XmpDjBu3">迟砚长得一张出众的脸，在清晨微微湿漉的空气里，唇红齿白，头发被他凌乱地向后拨去，露出白净的额头和尤为精致的鼻梁线条。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-aZRIVRF">他眼尾微微上挑，晨光里眼瞳呈现出琥珀色，光彩流转，眼角小小的疤痕很是明显。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XtWkuwWV">他没有女朋友。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1o9QFK0J">我像是瞬间释然，眼泪莫名其妙地流了出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kjtzlt6V">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xa2Ck7ia">我和迟砚又心照不宣地和好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="swmtwTBy">迟砚陪我一起去买早饭，然后上楼回家。当他提着白粥包子和我一起出现在家门口时，我妈惊喜万分，开心得不得了，赶紧热情接过他手中的早餐，把他迎进了家门。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4JZ_QVeB">陆季川坐在餐桌上，眼里揶揄意味十足。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9Hcq4z86">“大清早的也有蚊子吗？枝枝眼皮怎么这么肿？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gdx7VXsd">我瞬间尴尬至极，支支吾吾不知道该怎么说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_3Us48MO">迟砚看我一眼，不得不出面解围：“刚抽了根烟，可能熏着她了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XJJU6CYf">“这样啊。”陆季川眼里笑意丝毫未减，“昨晚没睡好？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NxksGsiZ">陆季川这么一说，我忽然想起了刚才问迟砚为什么在楼下待了一晚上，他支支吾吾含糊其辞，说什么车没油了，说什么手机也没电了，明显是没人会信的鬼话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vUGplFJn">我心里隐隐感觉，可能是他看见我发的那条朋友圈以后，才在楼下抽了那么多烟。</p>
 <p data-pid="HmPq5VTS">或许他心里，也是有点在意我的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JoO6eOXs">“我公司还有事情，先走了，严老师，我有空再来看您。”陆季川简单吃了点早饭，便去衣架上拿了西装外套，礼貌地告辞。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YU30Zijv">他有工作，我妈也没再留他。我送他到门口，跟他说了声下次再来，提起说一声，做点好菜招待你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jocC5l3z">陆季川轻笑，用只有我听得到的声音说：“可不敢再来了，我来一次，他抽一晚烟，我岂不是罪过大了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_P6rjoT9">最后他摸了摸我的脑袋，轻声说：“互相喜欢的话，可千万不要错过。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LujnS__V">互相喜欢？</p>
 <p data-pid="aQH2NJly">迟砚真的喜欢我吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Si3q3MrX">凭什么呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SDGQN1JQ">我向来展现得自信又娇蛮，就连面对苏诚然的时候，也从未胆怯过，可我其实心里也知道，我没有那么好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DRf2AfQW">不算顶漂亮，也不算顶聪明。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZqqHnF6A">人生二十多年，迟砚见过的比我漂亮优秀的女孩子数不胜数，又凭什么单单会对我多看一眼呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W97Y1xxQ">餐桌上只剩下了我和迟砚两个人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kGF8QjY2">我用筷子使劲拨弄碗里的肉包，把它捣得支离破碎，迟砚挑眉看我：“它跟你有仇？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="op-uhmuG">我没给他好脸：“赶紧吃，吃完麻溜滚。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eRZxYN1h">迟砚露出无辜的神色：“我又哪里招你惹你了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iZl_cRm-">他皱起眉想了想，又忽然明白什么似的，看着我很认真地说：“你如果不想让我去见安宁，我就不去了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v6MV-LOj">他哪来这么听话的时候？</p>
 <p data-pid="V0UIyIFr">我被他噎了一口，不知该说什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RXXMTl4x">“为什么要发那条朋友圈？”迟砚喝口牛奶，重新审视我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ip6DMh0y">鬼迷心窍了呗。</p>
 <p data-pid="w3uO4gEL">我心虚地缩缩脖子，试图找个借口，可是想了很久都不知道该怎么说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PTvcvXJf">迟砚观察着我脸上的表情变化，他眼中翻涌上复杂的情绪，抱臂倚在椅背上，慵懒开口。</p>
 <p data-pid="2Ft_sDTt">“因为我要去见安宁她妈妈？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hblq5Aq6">我被他说中了心思，瞬间涨红了脸：“我我我！我不是我没有你听我狡辩！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8rJs6yDI">迟砚继续看着我。</p>
 <p data-pid="3rxF8veb">他眼里神色慵懒，好像一切已胸有成竹，拿捏在手，我好久没见到他露出这样愉悦的表情了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TEdEEHG1">好像是自从我喜欢苏诚然之后。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="duadKDi5">迟砚虽然没对我的这段感情做出什么评价，但是我能感觉得出来，他不喜欢苏诚然。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9LFWPVh7">因此他对我，也从没展露过如此满意的笑容。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-ySfjhLg">13</p>
 <p data-pid="mPabo98j">我踢踢脚下的石子儿，拖着脚步在河边慢慢的走，看着夕阳缓缓沉落，莫名感伤起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WOeZbI49">橙黄色的一团圆日，染红天边层层云霞，变成浪漫的粉红色，照耀整个城市都变得温柔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tkIoPXmQ">迟砚捏着一罐啤酒朝我走来，身披柔光。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DBC4JuyD">我以为自己眼花了。</p>
 <p data-pid="3nPjYVaG">我独自出门，来到上次被咬了一腿蚊子包的长椅旁，故作深沉地思考人生。</p>
 <p data-pid="t9LpuNos">什么是爱情？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CoN2P2b2">迟砚的出现大大出乎我的意料，照理说他此刻应该在安宁家吃饭啊？怎么会好端端地出现在这里？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MQeXePPm">我困惑地看着他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NUl-oFPO">他个子很高，笔挺修长，风微微吹起头发，露出白净的一张脸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zhey2rce">迟砚的脸是一张很有迷惑性的脸，乍一看干净温和，年轻又饱满，仔细再看就会发现，他有一双十分深邃勾人的眼睛，漂亮又慵懒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Slvi0kUE">直到他走到我面前叫我：“桑枝枝。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DQCyit9-">我才忽然回过神：“你怎么知道我在这里？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jXpprsDV">“很难猜吗？”</p>
 <p data-pid="RjxrvRDX">迟砚在我身边坐下，捏着啤酒又往嘴里灌了一口。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r0HptL5z">他身上的酒气淡淡的，挺好闻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jfd4iprN">“怎么好端端的喝酒？”我皱眉看着他的侧脸，“安宁家里人刁难你啦？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E_Ty5VRO">话一出口，我就感觉怪怪的，安宁又不是他的女朋友，家里人能刁难他什么呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h9vRSbfU">“你怎么还在计较安宁的事情。”迟砚偏头看我，眼里有些揶揄，又莫名多了些酸涩，“你和苏诚然……三年，我有多说一句吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OeUGD3oY">我被他说得脖子一僵，没有脾气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jISa6gN8">迟砚讨厌苏诚然一向没有理由，我也思考过多次，苏诚然再哪一处得罪了他，现下想想，如果是因为迟砚喜欢我的话，好像忽然就说得通了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wsSu0ZAl">他又垂下眸子，睫毛微敛，上面沾了一层夕阳镀上的金边：“如果不喝酒的话，有些话我可能说不出口。”</p>
 <p data-pid="PqzCjJj6">他再度转过身子来：“桑枝枝……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oWbLpgXo">我双手攀上迟砚的肩膀，仰起脸，轻轻地吻了上去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i5x0UfOs">触碰到他冰凉柔软的唇瓣的那一刻，迟砚骤然睁大了眼睛，手中的啤酒罐咚地一声掉落在地，骨碌碌滚了几圈，留下一片水渍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ThCbt7t3">其实我也喝酒了。</p>
 <p data-pid="jjyt4dF8">整整三罐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jaENEYTw">或许是此刻头脑不太清晰，也或许是想借着酒意看清自己的心意，我盯着迟砚的唇，蠢蠢欲动了很久。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9EJy86Fp">其实只是轻轻地碰了一下他的唇瓣，冰凉的触感稍微拉回了一些理智，我想抽离退回，却被迟砚一把扣住了后脑勺，反客为主地进攻。</p>
 <p data-pid="k2kQuXhU">他的吻很强势，也很霸道，混合着我和他之间清洌的酒气，很快就让我晕晕乎乎，不知天地为何物了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dr6Zv3TF">“桑枝枝……”</p>
 <p data-pid="jGMrMZ9w">迟砚喟叹一声，声音又轻又淡，就像从很遥远的地方传来似的，“你先招惹我的……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="11rrB0G7">我可能真的是喝多了。</p>
 <p data-pid="X4_sr14g">对迟砚的这个吻，竟然无比心动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bgUNJUr2">后来怎样我实在是记不得了，三罐啤酒已经是我的极限，没在碰到迟砚前倒下都已经是我硬撑的结果。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DNHJUxRY">醒来时我躺在熟悉的被窝里，被好闻的沐浴露香味包裹环绕着。</p>
 <p data-pid="uJYIHso1">这是第二次从迟砚家醒过来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wi_qhUE2">我揉了揉脑袋，比第一次熟练些，掀开被子光着脚丫下了床，想去餐厅找杯温水喝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZKp3u42T">手指刚碰到门把手的那一刻，门被人从外面拉开了，迟砚一张俊脸从缝隙中显露。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Im0T_dfJ">我登时触电似地收回手指。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NK1GSEUV">迟砚眯了眯眼睛：“出来吃饭。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gh7I34c5">我埋着脑袋吨吨吨喝了一大杯牛奶，又伸筷子去够盘子里的小笼包，尽力回避着和迟砚目光上的一切接触。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1c4bMveh">啪地一声。</p>
 <p data-pid="S4FtV_Ex">迟砚搁了筷子，整张脸冷得像个冰块。</p>
 <p data-pid="wBP6yZ-6">“桑枝枝，你要做缩头乌龟到什么时候？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cd9Qgm4w">我被他吓得一哆嗦，抬起眼睛偷瞄他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5u0zadLS">“昨晚胆子不是很大吗？”迟砚咬了咬后槽牙。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2AFCU1_a">“我有个事想问你啊，迟砚。”</p>
 <p data-pid="es-TNAjd">我踌躇半天，弱弱开口，“我以前，是不是也强吻过你啊？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c2UV9GNH">昨晚那一瞬间，我的脑子里忽然闪过一些支离破碎的画面，好像再某个盛夏的夜里，我喝得酩酊大醉，也对迟砚做过同样的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y9c6Ufpp">我想起了树叶沙沙作响的声音，想起了明亮的蝉鸣，也想起了迟砚那双黑得发亮的眼睛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NtbCHdUk">迟砚看着我，眼色沉沉。</p>
 <p data-pid="jkEgCZ41">“你终于记起来了，桑枝枝。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xwNoICI8">太社死了。</p>
 <p data-pid="4104ZhCC">我竟然在十八岁那年就强吻过迟砚。</p>
 <p data-pid="NGH0JRQE">竟然到现在还完全不记得。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xxonyr8i">“所以你从那天开始，就一直没有交女朋友，难道是因为……”我心里逐渐有了个明朗清晰的答案，“不会是因为我吧？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nfxB23mG">十八岁那年，高中毕业，我一没留心就喝多了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BE_n4pCj">迟砚送我回家，据他而言我在半路就开始对他动手动脚，把脸埋在他的脖子里蹭来蹭去，眼泪全都擦到他领口去了。他一边要拖着我，一边又要推我让我离他远点，结果一个没注意，两个人双双滚到了草坪上，成了个我上他下的姿势。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ty0MM9Su">我一只手撑在迟砚耳边，眼中一片迷糊混沌，皱着鼻子往迟砚脸前凑了凑，又忽然笑起来。</p>
 <p data-pid="OYcQMcex">“你真好看。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NaTfk2Bf">迟砚别过脸去：“桑枝枝，你看清楚，我不是苏诚然。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tKLnaNNi">“我知道呀。”</p>
 <p data-pid="yfbW3f84">我揪住他的领口，笑眯眯地俯身凑近，“你是迟砚，你是我最讨厌也最喜欢的迟砚。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vGIHiVR3">我亲了迟砚，他的唇瓣柔软微凉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w6DjgW7q">风也温柔，空气潮湿清新，我的睫毛轻轻颤动，过了一会儿，迟砚也轻轻地，闭上了眼睛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0sZoytQ9">……</p>
 <p data-pid="Wegzm4eH">迟砚好像真的从来没有交过女朋友。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QLqCs79r">我被自己这个想法吓了一跳，又在心里安慰自己说不可能不可能，迟砚怎么可能仅仅因为十八岁那件事情，就不找女朋友？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QEeBdv3y">“如果说高中毕业那年，你把我当成苏诚然，我可以理解。”迟砚捏着被子，手指骨节微微泛白，“昨晚呢？你又把我当成了谁？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KD3pvmf6">“桑枝枝，有时候我真的很恨你，恨你可以醒来把一切都忘得一干二净，恨你在想别的男人的时候，还来招惹我。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="01O141NV">我从来都不知道，自己对迟砚做过这么多过分的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vyq-RB7d">“对不起，迟砚。”我深吸一口气，郑重地看着他，认真而严肃，“但是我发誓，我是真心实意想要亲你的，没把你当成任何人。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aT3rHgIl">头一次这么诚恳地跟人发誓，说是真心想亲他。</p>
 <p data-pid="kngkoRpV">总感觉这话说起来怪怪的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RAOJVpIb">迟砚上一秒还在发火，下一秒脸色就变得很奇怪，潮红慢慢的爬上他的耳朵尖尖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IGyyQES1">“没把我当成苏诚然？也没把我当成陆季川？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gqjKxhe_">我被他这番话气笑了：“你扯苏诚然也就算了，关陆季川什么事啊！迟砚你到底什么意思啊，不信拉倒！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ncDhhs_l">我话都说到这份上了，他还在纠结什么啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nBp_dKy5">我越想越气，踢了一脚椅子，起身要走。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XQrC7nTo">一只手轻轻扣住我的手腕，微微用力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bC3mWq9W">下一秒我跌进了迟砚的怀里，他低头一口咬住我的唇瓣，我吃痛地皱起眉，他又放轻了动作，像只小狗一样拿犬齿叼着软肉研磨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qst2mFXI">过了好久，他才放开了我，将我抱进怀里。</p>
 <p data-pid="01FEKHL8">“这次没醉，不能再亲完就忘了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JFRNoj_E">14</p>
 <p data-pid="ZLFUcyNB">谈恋爱以后的迟砚变得和以前不太一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q5aKwQ2O">从前的迟砚，总是面色冷冷的，不常有表情变化，最多对我露出戏谑讽刺，夹枪带棒地损我一番，一边指责我做事情笨手笨脚，一边在我身后帮我收拾烂摊子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JLNumkco">而现在的迟砚。</p>
 <p data-pid="03HMcNDd">整个人容光焕发，唇角时刻上翘，态度温和亲切，甚至在第一时间把自己的微信名改成了——迟不倦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w14cSVeG">他捏着我脸上的一团肉肉，笑眯眯地说，枝枝不倦，这样才般配。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YkEktnib">生怕别人看不出我们俩在一起了似的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2DEtAqlT">对此我妈是最为欣慰的人，她说她终于能骄傲地宣布他们科室最帅最有才华的迟砚是她的准女婿了。</p>
 <p data-pid="w5dj8okE">怎么听怎么不像和我半毛钱关系的样子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YOnc3flz">周六迟砚加班，我妈硬是让我我去医院给迟砚送饭，说这样才能表现我的体贴和关怀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FUSW71l5">我不太愿意把这件事情弄得太高调，但是我妈想法和我大相径庭，她说迟砚每天被这么多双小姑娘的眼睛盯着，再不把正宫的身份亮出来，到时候迟砚怎么被那豺狼虎豹吃得骨头都不剩了都不知道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f9cznrpf">我妈真是宫斗剧看多了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jvCTmu5G">其实我很信任迟砚，他毕竟有二十多年对付这种烂桃花的经验，微信不仅改了名字，还强迫我跟他一起换上了一个倍儿幼稚的情侣头像。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vW6CAKfi">但是给迟砚挣个面子这件事情，我还是很乐意去做的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8ptkUa_9">于是我在家里把自己收拾得漂漂亮亮，拎着我妈做的一大盒饭菜进了医院。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="87D9TfQx">迟砚的办公室大门半开，他正在桌前写材料，从我这个角度看过去，他鼻梁高挺，睫羽浓密，鼻梁上架着一副金丝边的眼镜，戴着口罩穿着白大褂，颇有些斯文败类的意思。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fr1batdD">从这里到里边的医生办公室，要路过前方的服务台，我也不好直接什么话也不说就这么往里走，于是敲了敲前台桌面，礼貌地开口：“你好，我找一下迟砚。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ys8LJXS5">前台的小护士闻言，目光一下子变得警惕起来：“找迟医生有什么事？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mI0wY7P1">我手指轻轻地在餐盒把儿上摩挲，心里当下明了这又是一个对迟砚多少有点想法的姑娘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gczDA6AL">“没什么事。”我甜甜地笑起来，老老实实交代，“我来给他送点吃的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XIytBlvc">“你走吧走吧。”小护士有些不耐烦，“每天来给迟医生送东西的人一大堆，你看迟医生收过吗？你什么人？病人家属还是专门从外面过来找迟医生的？上班期间不要再打扰我们工作了……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pp7dvT3Y">她看起来并没有要放我进去的意思。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P8Z4cknh">于是我只得叹口气，当着她的面给迟砚拨了一通微信电话过去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QTcAQkYh">隔得远远地，我看见迟砚拿起手机，眉头微舒，按下接听键放在耳边，接着我的手机里就传来他好听的声线。</p>
 <p data-pid="1fVrX0tP">“喂？枝枝。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gsyyj5AM">“给你送饭来了，劳烦迟医生抬头往外看一眼？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2udPGMed">迟砚立马抬起脑袋，目光落在我身上时，眼眸微微一亮，放下手机推开办公室的门走了出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oASVMrxh">他腿长，走得又快，三两步便靠近了前台，叫我名字。</p>
 <p data-pid="9wE-5WtM">“枝枝。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HQjU5enk">迟砚很自然地靠近过来，接过我手中沉甸甸的饭盒，又顺手将我的手掌裹进掌心中揉了揉：“你吃了吗？一起去食堂吃点？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HE59ax-x">“护士姐姐不放我进去。”我扁扁嘴，“他说你们在工作，让我不要打扰你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xyiKi7g1">“没关系的。”迟砚捏捏我掌心，侧过脸去跟刚才的小护士说话，“下次直接放她进来就行。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZE4_3udO">小护士看看迟砚，又看看我，眼圈红红的，点了点头，却没有说话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F9AM4Mqb">哎。</p>
 <p data-pid="s-sNUPpX">夺人所爱，心有不忍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XkA0iIcX">我没再追究小护士对我的态度问题，也没跟她说我是迟砚女朋友的事实，反倒看她怪可怜的，想安慰安慰她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uAsfsCBF">“其实我和迟砚的关系一直都挺好的……”我试图让她不再这么难过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-jhosLNV">迟砚不轻不重地在我手心里掐了一把。</p>
 <p data-pid="tMrZFS_7">他斜睨我一眼，眼中涌出不悦：“关系很好？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vzX-ORrK">都男女朋友了，关系能不好吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fF_a3rj7">我暗自腹诽一句。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xKZwx8DM">看他表情不佳，为了哄迟砚这个别扭怪，我只能一本正经地对小护士说：“其实是我暗恋迟医生多年，芳心暗许，对他死缠烂打，随叫随到，终于让迟医生铁树开花，勉强从了我。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zuGuxpjY">迟砚那边表情终于有了松动，耳朵越来越红。</p>
 <p data-pid="wO4benBL">他手指微动，换了个和我十指相扣的姿势，声音愉悦：“嗯，走吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YiUexqT0">真是个阴晴不定的男人，哄一句心情就好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZUNO6E2b">早知道迟砚这么好哄，当初让他给我带变态辣烤翅的时候，就应该天天奉承他，阿谀他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0cQZ6j_Q">迟砚牵着我走进办公室，他隔壁桌坐着的男医生抬头看见我，眼里闪过讶然。</p>
 <p data-pid="YelqGeO6">“桑枝枝？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GMmSpDWs">我愣住：“我们认识吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GfT79B3L">男医生揶揄道：“你不认识我们，我们整个办公室的人可都认识你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JjtQLcON">说完他朝迟砚桌子的方向抬了抬下巴示意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JIt43Qoq">迟砚的办公桌上摆着一张照片。</p>
 <p data-pid="dtXu_FZP">那是十六岁的我。</p>
 <p data-pid="-7ojtwDd">阳光正好，我趴在桌子上午睡，睫毛被太阳洒上一层金灿灿的光芒，唇瓣红润，脸颊也微红，眉头轻轻皱着，好像睡得不太安稳。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ny_UJ165">我都能想得出那个画面，午后我趴在桌子上休息，隔壁桌的少年放下了写卷子的笔，侧过头来看我。</p>
 <p data-pid="QbIAlvgl">他的目光温柔，像波光粼粼的海面，伸手替我挡住略显刺眼的阳光，想了想又放下手掌，拿起手机，聚焦定格。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UIhCWMkr">他整整喜欢了我快十年。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ihqLgaHp">我迟钝，也胆怯，从来不敢想要和迟砚发展成超出朋友的关系，现在想想，有点蠢得可笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FKbENHD7">我鼻尖发酸，眼眶湿润。</p>
 <p data-pid="sGM62YOS">但是好歹今天化了妆，不能花，我忍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cQhMzNBt">“迟砚，你不是材料都写完了吗？赶紧去陪女朋友吧，待会儿我帮你把材料交过去。”男医生善解人意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Weg5MGl9">在我的认知中，迟砚确实是个工作狂，所以我也没抱着他会答应的打算。</p>
 <p data-pid="3Z2X2sZL">没想到。</p>
 <p data-pid="2X6DH5qa">“谢了。”迟砚从桌子上拿了一本厚厚的材料递给他，“下次请你吃饭。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b2OGOCIg">“谢啦。”我冲好人男医生眨眨眼，笑嘻嘻学着迟砚说话，“下次请你吃饭。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kJaOtv8g">男医生摆了摆手，催促我俩赶紧走：“别秀了，麻溜儿滚。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nk2z_gHN">走出医院的时候，天气晴朗，正午的太阳半藏在云朵后面。我侧着头看迟砚，他也正看向我，眼里满是愉悦和温柔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tc9FmI7d">“走喽约会去！”我振臂高呼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oO7F1Kwf">“走喽。”迟砚拉住我的手，握进掌心，唇角弯起，也模仿我的语气，声调上扬，“约会去。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xVEa08T7">还好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xZwlPLxq">虽然这场恋爱来得晚了些。</p>
 <p data-pid="e4bOMA4c">但是我们还有很长的时间可以热恋。</p>
</body>