# 古代男人可以通过毁掉贵族女子名声的方式高攀千金小姐吗？
- 点赞数：15739
- 更新时间：2021年11月03日01时37分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/495577631/answer/2203209309
<body>
 <p data-pid="X7Caf6iC"><b>古代书生的逻辑：</b></p>
 <p data-pid="B2AS2VUa">偷偷递书信送给小姐，小姐看见心生情愫，你来我往，终于在一起。</p>
 <p data-pid="EL6yqFd9"><b>实际上：</b></p>
 <p data-pid="prKW5CIk">你偷偷递书信给小姐，算你真的买通丫鬟递进去了。</p>
 <p data-pid="dXUla0iu">小姐发现，告诉管家婆子，告诉奶妈，奶妈大惊失色：“不好了，院子里招了贼！”</p>
 <p data-pid="e1ONGMU4">家丁巡逻，到处找人，看是谁把书信递进了小姐的闺房。</p>
 <p data-pid="Jur8pSlw">全体丫鬟瑟瑟发抖跪在地上，等候夫人的责罚。</p>
 <p data-pid="FLQqWy98">小厮传遍了消息：“抓贼！院子里有贼！”</p>
 <p data-pid="Mav4TW-S">小姐哭泣，吓坏了往母亲那院子去住。</p>
 <p data-pid="kmX92Io0">母亲震怒，老爷震怒，，小姐的哥哥姐姐全部震怒。</p>
 <p data-pid="LP4KRDAg">最后你被抓住，辩解，说是仰慕小姐，说是自由恋爱。</p>
 <p data-pid="KCYBg2df">夫人看着你，意味深长地冷笑。</p>
 <p data-pid="yIcQuuo8">老爷看着你，转眼，把你送去官府，面对官府你无权无势，打你十大板，你承认你是去偷东西的，腿被打断了。</p>
 <p data-pid="9EfU-o2E">外面的吃瓜群众：哈哈哈哈看他跑去X老爷府上偷东西，把腿打断了。</p>
 <p data-pid="dHhQ7g4G">你以为你要“莫欺少年穷”逆袭了吗？不。</p>
 <p data-pid="hFVWadqx"><b>——————根据古代的医疗条件，你因伤口感染而死。</b></p>
 <p data-pid="o-7MC47L">当然了，你要是得逞了。</p>
 <p data-pid="ainPClSP">为了女儿的清白，老爷能有一百多种法子让你莫名死掉。</p>
 <p data-pid="5EF6Utt-"><b>————其次就是古时候的小姐，她们不是傻，只是迂腐，也因为迂腐，你的一切现代撩妹大法在她们看来，都是流氓败类的作风。</b></p>
 <p data-pid="Ck9d-ABl">其实题主有这个想法，很正常。</p>
 <p data-pid="RTNqdAXw">普通群众肯定喜欢那种“东宫娘娘卷大葱，西宫娘娘烙大饼”这类戏份。</p>
 <p data-pid="PTwB1MUk"><b>比如：“我跟霸道总裁对着干，总裁肯定喜欢我。”</b></p>
 <p data-pid="AF4h_G2E">现实是“总裁五十岁，好压榨劳动力，不管底层员工死活，典型资本家。”</p>
 <p data-pid="o_yf_wcl"><b>比如：“富家公子一定喜欢性格有趣大大咧咧的穷人家的女孩”</b></p>
 <p data-pid="IMlFOwtg">现实是：有钱人家的总是跟有钱人家的在一起。</p>
 <p data-pid="zRFOAbyz"><b>比如：“有钱千金看到穷小子：哇，他好特别，跟其它有钱的公子哥都不一样，我好喜欢，我要放弃家产嫁给他。”</b></p>
 <p data-pid="A4mLmIe1">现实有钱人家女儿：未来集团继承人，自主创业，哈佛剑桥商学院，工作工作工作创业，忙得慌天黑地。</p>
 <p data-pid="JRmMLLmf">这让我想起台湾偶像剧：</p>
 <p data-pid="SIn8TaT4"><b>富家千金爱上小混混，为爱辍学，甘愿跟他在一起，抛弃了父母，只因为看到了混混善良的一面</b></p>
 <p data-pid="Moko5uyb"><b>没错，就是被我姐霸占了老子电视放完的《斗鱼》，就特么邪门！邪门电视剧！</b></p>
 <p data-pid="E8UCYC4l">女主<b>因为男主去看望养老院的奶奶</b>，而觉得男主好善良，好特别，跟其他混混不一样—————他就该给他奶奶两拳？</p>
 <p data-pid="t9Lt4J_U">再因为父亲不允许她跟混混男主交往，跟父母决裂了关系————带孝女。</p>
 <p data-pid="xVTPG76K">男主为了挣钱，只能去混黑社会，女主表示不理解———————不然他去当幼师？</p>
 <p data-pid="tXaTCoP-">因为男主惹上了事，导致女主被人强，女主死活不告诉男主————近朱者赤近墨者黑。</p>
 <p data-pid="oFGe-KB9">女主改变了黑长直，染了个金发，男主：你变了—————跟着你能有个好？</p>
 <p data-pid="GGK0W2kF">女主成了黑社会大姐大，男主成了老大——————郎才女貌</p>
 <p data-pid="RQVK4oEY">结局：男主被人杀了————正道的光，照在了大地上。</p>
 <p data-pid="3GMXjEE7">我姐姐：呜呜呜呜，太虐了！太虐了！</p>
 <p data-pid="NbWPNl2N">我：鼓掌，他妈的死得真好！</p>
 <p data-pid="RkLlTc-K"><b>现实：</b></p>
 <p data-pid="CQ6BgGwH">混混骚扰学生，学生反映学校周围有混混，学校保安加强周边巡逻，警告学生家长，周边有混混要抢劫，家长开车接送孩子。</p>
 <p data-pid="qcCQcEPZ">其实我们学校也是这样。</p>
 <p data-pid="oTg09WDi">我们中学校区在郊区，确实有二流子来骚扰学生。</p>
 <p data-pid="xKxc6iv8">他们以为我们：哇，社会哥哥，好酷，我好喜欢，我也要逃学打架抽烟。</p>
 <p data-pid="-U-pTv6b">实际上我们：SB。</p>
 <p data-pid="7hDsmCl8"><b>最终也只有混混女跟着二流子耍朋友逃课泡夜店，人以群分。</b></p>
 <p data-pid="9DGQTtP1">————————所以</p>
 <p data-pid="STLhsrVt">题主你来问，肯定是不可以。</p>
 <p data-pid="-DBVGecC"><b>但是你可以这样写，网文不讲逻辑。</b></p>
 <p data-pid="DVd6tp6l">不过！</p>
 <p data-pid="9ZyJ0Uhw"><b>隔壁王赖头的老婆，不用你捡到手帕，她甚至主动对你投怀送抱，这是完全可能的。</b></p>
 <p data-pid="c2r5LEus"><b>只是后果就是通奸罪，一起为爱沉入江河。</b></p>
 <p data-pid="G8pjRaC5"><b>————————</b>古代的无赖其实最惦记的不是什么千金，因为根本没交集，而是隔壁家的黄花大闺女或者李二家的风流俏寡妇。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>