# 如何以《甄嬛传》中皇后宜修重生写一篇故事？
- 点赞数：14111
- 更新时间：2021年11月20日16时33分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/447751201/answer/2116941452
<body>
 <p data-pid="TWm6TSEe">贴吧有个大佬叫</p>
 <p data-pid="_j6Wovup">0523flora 她写过一篇</p>
 <p data-pid="tvrqhLKN">文笔情节俱佳，看哭我好几次</p>
 <p data-pid="bI5FBnDI">这个作者外号叫“黄桑”。她的文是我追同人的初心，她原本是写如懿传同人的，后来写了这篇。如懿传的同人比这篇还好看！</p>
 <p data-pid="JQY-tLXU">非常想分享喜欢的文章给大家！能看完的每一位我都想mua一口！</p>
 <p data-pid="-zJC-sS7">对了，大家怎么讨论都很欢迎，就是别ky说它像延禧攻略，冷知识：黄桑的所有文章都比延禧攻略先发表，延禧攻略疑似抄袭她的那篇如懿传同人 微博和豆瓣有锤，感兴趣的自己搜搜吧！</p>
 <p data-pid="hdP7Ve58">《再别》</p>
 <p data-pid="CkkufjBo">她与他再次的相逢，原只是为了道别。</p>
 <p data-pid="6dt0Klmh">而她已经离开很久了，久到他已记不清她的眉眼。</p>
 <p data-pid="KwECB6FG">可总还是会想起她。飘雨的时候，吹风的时候，晒日的时候，落雪的时候。</p>
 <p data-pid="68VG2u4A">她还哭吗?会笑了吗?有没有遇见那个，不慕色的良人?</p>
 <p data-pid="O-RnOfWA">-----------题记</p>
 <p data-pid="0RVp1kEW">(1)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="di3ANDl5">她自悠长的梦里醒转，颊上犹带斑斑泪痕。小窗外，院里的石榴开得正好，恰似她这几日飞扬欢欣的得意。得意时候的她却并没有想到，原来等在前头的，竟是梦里那样的一条不归路。</p>
 <p data-pid="hYfAY17u">剪秋捧着脸盆进房时，便是见到主子这般失魂落魄的模样，再不复前几日初闻入宫懿旨的神采。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D5rah-Gx">“二姑娘，你可醒了。是不是做恶梦了?来，秋儿为你擦擦脸，过几日就要入宫了，姑娘可得好好养著才行。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VzZrGrd0">她的视线自盛开的石榴回到侍女脸上，整个人像是被掏空似的灰败。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="038fHq2n">“秋儿，我……我病了……怕是……没那个福气了……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HWRIWQ3O">朱家二小姐在入宫前夕突染怪病，昏迷不醒。太医进进出出二小姐的院落，始终没能传出好消息。</p>
 <p data-pid="wrq3AFxP">--唉，庶出的果然福薄。还以为飞上枝头了呢……</p>
 <p data-pid="P7pV758m">--就是，想想也怪可怜的，小时候就没了娘，又被那个出挑的嫡姐压得死死的，好容易有了出头的指望，竟犯了怪病……</p>
 <p data-pid="EdC5vdU0">等不及二小姐好起来，被母亲带往宫里向太后请罪的朱家嫡长女，被新帝偶然撞见，惊为天人。新帝不惜冒著夺臣妻的骂名，大张旗鼓迎娶了早有婚约的朱家大小姐，册其为后，这样戏剧性的转折，让应该讳莫如深的天家八卦，成为了街头巷尾议论纷纷的话题。</p>
 <p data-pid="QeILN3Pc">她在药香弥漫的房中睁开眼睛，落著泪的婢女正小心吹著药汤，想来是一会儿要喂她的。</p>
 <p data-pid="LeDZx6yD">“秋儿，你对我真好。”她轻轻出了声，带著发自肺腑的真诚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kQ7adn1w">“二姑娘，你终於醒了。你不知道……”</p>
 <p data-pid="a4kpiKpo">剪秋见到主子醒来，想到原该加诸在主子身上的荣光已全数转嫁旁人，泪落得更凶了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t-6yF3fu">“别哭。秋儿，别哭。”她伸出瘦弱的手，拭去翦秋脸上的泪。“我终是清醒了，你应该高兴的。”</p>
 <p data-pid="qgGJMEJW">剪秋怔住了。眼前的二姑娘，明明还是从前的二姑娘，却又有些不同。那张只称得上清秀的脸上，有种前所未见的奇异之美。带著难以形容的气度，与重获新生的朝气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GdJIEnye">(2)</p>
 <p data-pid="kWPvdSuM">“二姑娘，二姑娘。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aW2EQDrZ">剪秋上气不接下气的冲进房里，眼中带著不加掩饰的喜悦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kvmsTujE">”卖出去了，卖出去了。二十张里张老板挑了十六张，给了一两银子。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w-kdwNCm">一向沉着的她听了剪秋的话，忍不住也扔下手中的笔，激动地握住翦秋的手。</p>
 <p data-pid="ZuEmckt6">“真的?张老板真的愿意买我的字?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uCQb5UHd">她黑亮的眼瞳在灿阳映射下流转著兴奋的光束，典雅的细长眼眸随著笑容微微扬起。因为庶出的身份，她没能像嫡姐一样，自幼习琴学舞，吟诗作画。可至少读书识字的基本权利，因著父亲的坚持，没有被剥夺。她的字从小就被教书先生称赞，很少受到夸赞的她，因为这层缘故，更加潜心练字。这次突发奇想让剪秋拿著她的字去书肆询价，原没抱太大希望，却没想，真被看上了。</p>
 <p data-pid="SVAzIo4n">二姑娘，张老板说这些字好好整理一番，表框起来，各大酒楼客栈应该会有兴趣的。他还问我家公子究竟是何方雅客呢。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cO2zB_bP">她听著剪秋得意的描述，自那场梦后便沈甸甸的心头，终於松脱了几许。</p>
 <p data-pid="bNEyEI_R">“只是……”剪秋停了下来，有些迟疑。“二姑娘，这些事儿用来打发时间倒是无妨，可你的终身大事才是最要紧的。太后一向待二姑娘不薄，二姑娘此次因病未能入宫，要不要派人向太后传个口信?一旦勾起太后的怜惜之心，保不定会为二姑娘挑个富贵人家……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1ImZhIuT">她笑吟吟的捂住剪秋的嘴。“秋儿，我发了这么场病，你还没看清楚吗?我病著的时候，太后可曾亲自来探望过我?皇上执意迎娶姐姐时，可曾想起过原该入宫的人是我?靠山山倒，靠人人老，只有这银子啊，怎麼都不能少。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xoggcp2Z">她自抽屉拿出一袋碎银，郑重的交到剪秋手中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hd0pxSha">“喏，这是你为我卖出那几张字的酬劳。秋儿，咱们这样积少成多，手头上宽裕了，想做什么才能随心。只要有我一口饭吃，必不会少了你的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rLASIOsr">剪秋看著谈吐自若的主子，再看向手中虽不重却意义非凡的碎银，心中突然涌起了为主子赴汤蹈火的豪气。正欲再言，外头冲进了院落里某个粗使丫鬟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ndlk15Y8">“二姑娘，秋姐姐，竹……竹息姑姑来了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lIef4QTx">丫鬟话声未歇，太后身边最得力的竹息已进到门内。</p>
 <p data-pid="Y2f4wvnq">她率先回过神来，上前对著竹息微笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_RbAjJY_">“姑姑怎么亲自来了，有事让人通传一声，宜儿必定随传随到的。”语毕，对着犹在发楞的两个丫鬟扬了扬手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qf-yvKMF">“楞在那儿做什么，还不上茶?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S0_cJfHD">竹息唇畔带著淡淡的笑意，一双眼不着痕迹地打量眼前周到殷勤的年轻少女。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rNZr1bqI">“二姑娘大病初愈，太后放心不下，特要老身亲自走一趟，才能安心。何况，”竹息喝了口剪秋奉上的茶，继续道：“太后也怕，若先通传了老身要来的消息，二姑娘怕又要病着了。”</p>
 <p data-pid="mQEGSd2H">她带着滴水不漏的笑，端谨回道：“竹息姑姑说笑了。太后吩咐的事，宜儿万万不敢怠慢，更不敢托大。”</p>
 <p data-pid="ZBj9qkzl">竹息放下茶盏，温和道：“二姑娘一向最明白事理。太后召二姑娘明日入宫一敍，特意让老身带了精心挑选的衣饰配件前来。还望二姑娘著意，莫教太后失望。”</p>
 <p data-pid="TYQqzHA9">她死死压下胸中的火苗，起身送走竹息，而后迅速坐到桌前，振笔疾书。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ExD-GGen">“秋儿，快，”她折信的手颤颤发着抖，“找个可靠的人将这封信送到皇后手中。切记，晚膳前务必送到。”</p>
 <p data-pid="B_Xf9csb">华丽的宫殿内，宝相庄严的朱太后满意地看向眼前的侄女。换下了惯常穿著的石蓝底素面衫子，面前的女子一袭锦锻裙装，嫩红色泽泛著烟霞似的光，衬得她容光照人，不算出众的五官竟也有了几分姿色。</p>
 <p data-pid="6XnCNETA">“大难不死，必有后福。哀家看你一场大病后，气色竟是愈发好了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IFb8fPQ8">“托太后的福，宜儿方能保全性命。宜儿因病辜负了太后一番心意，原该亲自谢罪，又恐病气尚未好全，因而迟迟未敢前来，还望太后恕罪。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v9F5XHZn">她垂手立在太后跟前，一字一字缓缓说道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C9e9mjYw">太后几不可闻的笑了一声：“你身子一向健朗，为何会突染急症，哀家不想探究。只你这一病，将哀家原先布好的局，全都打乱了。你道，该如何补救才好?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G1w2ZOcp">她的背脊一僵，虽早知今日要面对的是什么，听见亲姑母不带感情的一番质问，再对照那场未曾在脑中模糊的梦境，一颗心，便渐渐渗进了几丝凉意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jEOFBAlW">“宜儿愚钝，不知太后所指何事。宜儿虽未能入宫服侍皇上，嫡姐却因此荣登鳯座，为朱家添了莫大的荣耀。宜儿病中听闻喜讯，只觉是上天对朱家的厚赐……”</p>
 <p data-pid="OFwplbAg">“够了。”太后比出不耐的手势，打断了她装傻的场面话。“哀家当初为何选中你而不是你姐姐，你心知肚明。即便她现在成了皇后，就凭她那个性子，能撑得了多久?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LpqWV0jR">“宜儿，”太后的声音转柔，带著些微困惑。“你一向对入宫这事胸有成竹，也满怀期盼的。怎么现在……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iVYERLxu">她猛地抬头，跪了下去：“姑姑，宜儿突然遭病，实非所愿。宜儿也不敢欺瞒，当病中听闻姐姐取代宜儿入宫，甚至更上一层，直达后座时，竟也有了不如故去的念头。而后大难不死，心境却已与先前截然不同。姑姑，生死有命，富贵在天，上天既然选择了姐姐，遗弃了宜儿，必然有他的深意。宜儿只愿顺应天意，不敢逆天而行。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="61ZbeBHu">“大胆。”朱太后猛地大喝出声。“你敢说哀家此举是逆天而行?哀家原想你聪慧谨慎，不仅能服侍皇上，也能打理后宫诸事。没想你心气这麼高，除了后座，旁的位置竟是瞧不上眼了?你姐姐是嫡出，才貌更是冠绝天下，这皇后的位置，她本就当的起。哀家怜悯你因病与富贵错身，想著拉你一把，让你入宫服侍皇上，辅佐皇后，想不到你……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7p3-clQc">“太后，皇上携着皇后在外头求见。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="80NjxS7z">太后一串气话还没发完，突被外头内官的传话声截断，听闻帝后突然求见，蓦地一怔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CNsaJbaR">怔忡间，太后没察觉眼前侄女突然褪尽血色的脸，及狠狠攥紧的手心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q53SWRP7">(3)</p>
 <p data-pid="LY8F4Vl_">以为终是避过了，以为舍弃入宫的机缘，他们便可就此错身，成全他在梦里留给她的最后那句话。可原来不是的，无论她再怎么躲，再如何避，还是逃不过扑天盖地的命运之网。而她究竟做错了什么，要受到这样的凌迟?</p>
 <p data-pid="mEYtcUm-">她的心底有些空落，而后视线里映入了天地间最尊贵的颜色。</p>
 <p data-pid="5qARD7-i">“臣女朱氏宜修，参见皇上，参见皇后。”她低下身子，恭谨参拜。</p>
 <p data-pid="Gw2rNiRz">“平身吧。你是皇后的妹妹，朕算起来是你的姐夫呢，别如此拘礼。”</p>
 <p data-pid="SdfU0cZW">年轻的帝王带著笑意，惬意地凝望跪在地上的少女。</p>
 <p data-pid="Ad6ZnAHS">和他的宛宛一点也不相像呢，他想着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aotnFIV_">“皇上既然来了，哀家也正好问问皇上的意思。”太后看向皇帝，神色端肃。</p>
 <p data-pid="Z2N-N0_f">“后宫目前不过寥寥数人，皇后一向体弱，又得皇上宠爱，分不过身发落六宫诸事。宜儿是皇后亲妹，按哀家的意思……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h_LP2SUn">“母后请听儿臣一言。”新帝玄凌似乎早有准备，迅速打断太后发言，不顾她突然沈下的脸色。“儿臣之前思虑不周，未妥善处置皇后与将军府的婚约，以致民间传言沸沸扬扬，这是儿臣之过。若此刻又纳皇后亲妹为妃，天下人会如何看待儿臣?又会如何看待朱家?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IOAStP19">皇上的声音清润，一字一句那样熟悉，与自己昨日信上内容，所差无几。这原是自己意料之事，也是自己渴盼之果，可真正自那男人口中说出，却还是让她有些难过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BZdcHc6t">微长的指甲深深陷入手心，她提醒自己，与眼前这人曾有过的爱恨纠缠，都只是个梦。梦醒了，她真实的人生才正要开始。过了这一关，从此便可海阔天空。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w14pF3MH">她一直低着头，没敢直视太后及皇上。却觉殿内气氛越来越凝滞。过了约莫半柱香时间，太后的笑声响起，带著刺骨的冷意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eMjgt_m1">“皇上新帝登基，百废待举，竟连纳妃这样的小事也要亲力亲为。皇后果真贤慧，时时不忘向皇上报告哀家行踪。甚好，甚好。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4thg5Ux-">她自眼角余光瞥见皇后似想起身，却被皇上按住。</p>
 <p data-pid="ymYkgco4">“母后，儿臣知道皇后不是你满意的人选，可她毕竟是你的亲侄女，同样出身朱家，儿臣实在不明白，母后为何执意如此?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_riv6xM0">太后似是叹了口气，再开口时，声音只余疲惫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8hSXlICm">“阿柔是哀家的侄女，她做你的皇后，哀家自然欣喜。可你有没有想过，朱家除了世袭的爵位，除了哀家这个太后，还剩些什麼?就凭阿柔婉约的性子，可镇得住手握兵权的武将之女?月宾是个乖孩子，可苗家和甘家那两个丫头都不是省心的主。自她们入宫后，明里暗里给了阿柔多少气受，你可知道?后宫的用度帐务，大小琐事，阿柔一窍不通，对著哀家落了多少泪，你又何曾关心?将来侍候你的人，只会多不会少，现在就这样了，来日又会如何?这些，你又可曾想过?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qt6poFUP">她跪在那里，听著太后改以哀兵政策轻声诉说，手心慢慢沁出了薄汗。她原本赌的，便是皇帝对姐姐的浓情。料想新婚燕尔的当口，姐姐照著她信上所写，婉转倾诉，皇上必然会顾惜姐姐，不愿再添个妃嫔让姐姐难过。可此刻见皇上似在沈吟思量，原先的笃定便逐渐散去了几分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CG4OTHZY">还是，就顺势入宫为妃?有了那场梦境做导引，她必不会再犯下致命的错误。那麼或许，她可以成为笑到最后的那个人?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JDH9Vg1x">恍惚间，梦境里最后的场景跃於眼前，那丝荒唐的念想，瞬间便消逝无踪。</p>
 <p data-pid="4FDH9pPX">笑到最后又如何?眼前这个男子，他不爱她。</p>
 <p data-pid="S8c9LJp6">他不会爱她。</p>
 <p data-pid="7spFcAvJ">“太后，皇上，皇后，”她缓缓抬头，以不合宫规的方式，直视眼前尊贵的三个主子。“宜儿明白太后的考量，也理解皇上的顾虑。宜儿有个两全之法，还请三位听听。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K9Wx99uH">她将视线转向皇后，带着情真意切的诚恳。“宜儿愿意入宫做皇后的贴身女侍，为皇后分忧解劳。身为女侍，宜儿可以为皇后做的，绝不比妃嫔要少。且如此一来，既可缓解太后忧思，又不会增添皇家轶闻。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VsmZsWZC">她看见太后及皇上都变了脸色，只有皇后如她预期般的，眼中盈起感动的泪光。她敛了敛心神，像是下定决心般的扬起下巴：“在座的三位，是天下间最尊贵的人，却也都是宜儿的亲人，即便僭越，宜儿也想实话实说。人心难测，宜儿若入宫做了妃嫔，难保不会起了妒心，想尽办法搏宠。若真得了宠，或许又会起了不该有的妄心，从而与姐姐离心。这样的后果，宜儿不愿看见，却不敢承诺真不会发生。宜儿恳请太后三思，恳请皇上三思，恳请皇后收下宜儿。”</p>
 <p data-pid="e5kiX8Yn">朱太后皱起眉头，原先的怒气在深思后渐渐被疑惑取代。眼前的宜修不过十五，虽然心思一向细密，可这样的一番谈吐，如何是这个年纪的孩子能说的出?一旁的皇帝却是眯起了眼，这丫头说来说去，就是不想做他的人，即便他看不上她，又岂容她这样轻贱?那愤怒却压不过心底另一层疑虑，方才她侃侃而谈的样子，隐隐有种母仪天下的气势。那气势令他莫明的有些焦躁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S_RC8tIR">“母后，她都这麼说了，儿臣若还命她入宫为妃，岂不成了强逼民女的昏君?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3VYjitzM">飞快思索后，玄凌姿态闲适的出了声，将球抛给身边的太后。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tHcBvQgN">太后摆摆手，似是不想再为此事心烦。</p>
 <p data-pid="u792J1s9">“罢了，哀家让你入宫为妃，你却宁可入宫为婢。既是做皇后的侍女，便由皇后决定吧。”</p>
 <p data-pid="dosDgO9N">她一直紧绷的心弦，终於在听见太后的回覆后，徐徐舒展。鱼死网破，她带著置之死地而后生的决心，终是挣破了命运之网，透出一方小小的空隙。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U9n5oqQe">会好的。她在心底喃喃告诉自己，一切都会好的。只要不和那人有任何瓜葛，只要还有能出宫门的一天，一切都会好的。</p>
 <p data-pid="spT-NmoB">“宜儿，谢谢你。”</p>
 <p data-pid="yJbv19st">走出颐宁宫时，皇后拉住她的手，清丽动人的脸上，闪烁著熠熠泪光。</p>
 <p data-pid="5XjU6THe">真美。她模糊想著。不像我，哭起来眼泪鼻涕糊成一团，丑死了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gjQpBtqQ">“皇后别这麼说，能入宫服侍皇后，是奴婢的福气。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S9FzY1BM">“宜儿，你放心，你虽名为宫女，却会享有女官的待遇。我会命人吩咐下去，你会有自己的房间，侍候的丫鬟，不需要做寻常宫女的活儿。你只要帮我处理那些繁杂的琐事便可。你也别学旁人那样称呼我，便叫我姐姐吧，嗯?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lc2Mh8nE">朱柔则的嗓音一如她这个人，娇柔无依，让人不知该怎么呵疼才好。她看向这个根本没有感情的嫡姐，想起方才在太后宫里，那个看似尊贵却半点发言权都没有的皇后，心底浮起淡淡的怜悯。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_HlKhSmm">或许她什么都比不上这个嫡姐，可只要她努力，有一样东西，她一定可以胜过姐姐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cBqmgDSs">自由。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RwlRv_5p">“姐姐，”她反手握住柔则的手，一脸渴求，“宜儿会尽心尽力侍候姐姐，只有一件事，宜儿求姐姐答应宜儿，务必要为宜儿争取。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rel5-ne4">“姐姐，待宜儿满二十五岁，请一定要让宜儿出宫。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NCZr4map">朱柔则愣了愣，随即笑了。“傻宜儿，姐姐答应你，一定会让你出宫。姐姐会尽力让姑母放心，等一切上了轨道，或许你能早些出宫，不会白白担误大好青春。”</p>
 <p data-pid="SwjTs70r">她看向彼此交握的手，那手上映著从姐姐华丽凤冠上投射出的灿光，灿光伴著这座巍峨的宫城，逐渐照出她心中无依的凄惶。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KNb0vnS_">她跌跌撞撞回到自己的院落，突然才领悟自己早上的做为有多莽撞。她不住的发著冷，恍然发现，几个月前盛开的石榴，早已花落无痕。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w5qsvEUR">“二姑娘，”已经听到消息，却不明个中缘由的剪秋一脸不平的进了房门。“太后也太偏心了，明明是要入宫为妃的，怎麼现在成了宫女?大夫人那边肯定更得意了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X0xii1IY">话说完，剪秋才注意到自家主子苍白的脸色。剪秋叹口气，上前轻轻搂住她，却见她神色迷离的回过头，声音有些破碎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZCzrJBFB">「秋儿，我的出身不好，样貌不好，是不是就注定了……一辈子，都不会好?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3ZwR-tmr">(4)</p>
 <p data-pid="rvmDeSe6">入宫后的宜修发现，当初走投无路下的突发奇想，竟成了她迄今最英明神武的决定。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ePsdYh_1">身为太后的侄女，皇后的妹妹，她虽位列宫女，地位却十分崇高。而她并非编制内的妃嫔，没有争宠的疑虑，争风吃醋的脏水泼不到她头上。她与姐姐各取所需，姐姐将繁杂的帐本宫务都丢给她，继续过著舞文弄墨、习琴练舞的风雅生活；她也乐得狐假虎威，学习对帐、仪制、宫宴操办、宫眷选单。每天晨昏定省时带著微笑帮姐姐不带脏字的挡回甘苗两贵嫔若有似无的酸言酸语，日子充实又紧凑。每个月底拿到白花花的例银时，她会和翦秋相视一笑，在簿子上记下进帐。她盘算著，这些银子加上姐姐明里暗里的赏赐，等将来出宫了，开间小书肆傍身绝对不是问题。如果经营得善，每年或许可以抽出时间，到各处游历。只要想到未来的自由生活，她便觉得此刻为人宫婢的日子，比梦中满手血腥的锦衣玉食，要来得快活多了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5aXfbLnk">闲暇的时候，她会想起那个梦。梦中的情节清晰而深刻，她冷眼旁观梦中痴愚的自己，偶尔，会不由自主的落下泪来。然后一遍又一遍告诉自己，这个预言般的梦，只是梦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j-W3nTNW">寝殿里飘着淡淡的花果清香，让批了一天奏折的玄凌深深吸了口气，舒适的放松了眉间的皱褶。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x9iQcDNy">“宛宛，你这什麼时候换了这味儿?朕记得你殿里一向惯燃白蜜香或沉水香。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wFZEeZeo">皇后噙著温柔的笑，轻声道：“是宜儿让换的。她说薰香焚香都容易被有心人动手脚，放些香味恬雅的花，或气味清新的果，每日更换，不仅安神，也安心。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3eU1tFii">“唔。”玄凌模糊应著。宛宛的妹妹入宫侍候也有段时间了，他却极少见到她。原也没怎麼留意，此刻听见皇后提起她，心里不自觉就想起那日她百般推拒入宫为妃一事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T1sFmoRz">笑话。他心里轻嗤一声，就凭那样貌，连他前几日新宠幸的才人都比她强。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3NAYMAsX">睁开眼，他对著心爱的皇后露出歉然的表情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EIb284Sa">“宛宛，那朕先走了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jKn_I3tM">尽管对朱柔则宠爱有加，他到底是个帝王，有其他妃嫔等著一沾雨露。更何况，万不能让宛宛再被母后敲打了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jlugoVSI">“臣妾恭送皇上。”柔则娴雅地为玄凌整了整衣裳。玄凌随手拿起方才喝到一半的茶，一口饮尽。</p>
 <p data-pid="w77ve4Is">“你这儿啊，什麼都好。连这雪顶含翠，也硬是和朕在旁处喝到的不同。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K9mJdqxl">“原来皇上喜欢这茶的味道。”柔则的笑容由原先的端雅转为欣喜。“宜儿前些天问过宛宛，她沏的茶味道如何，宛宛对茶道不甚上心，想著四郎未曾出声嫌弃，大约是还行。没想原来四郎喜欢，回头宛宛可得好好赏赏宜儿。”</p>
 <p data-pid="Abw2F5HN">玄凌看著柔则因为欣喜而笑开的眉眼，心下柔软。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AShvensH">“看来这个宜儿倒颇得你心。”</p>
 <p data-pid="aGY9kzLo">柔则螓首微仰，神情真挚动人：“宜儿帮了宛宛许多。宫里有个自家人在，到底不同。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D9GzzPEA">玄凌在她额上落下一记轻吻，转身出了房门。</p>
 <p data-pid="owJYrqsC">行至大殿，他因方才连连听见宜修的名字，不自觉地向一众宫女寻了下，却没见到她的踪影。他不以为意，正要继续往前，一个荒唐的念头突然浮现。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ep_kpZLH">她是不是刻意避着我?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2tI79yKK">这想法一出，他才发现，朱宜修进来凤仪宫已二月有余，他几乎日日都会来一趟，却似乎没有见过她。她虽名为宫女，可实际上做些什麼他也是知道的，近身伺候、端茶布菜的活儿自然轮不到她动手，可这麼些日子下来，他竟完全觉察不到她的踪影，也未免太不寻常。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uffyfwta">那日在太后宫中的一幕再次浮现，不知是不是他的错觉，那个不卑不亢的姑娘看向他的眼中，好似带了些……厌恶?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G53Bduhb">他眯起眼睛，对著掌事宫女瑾渝淡淡出声：“宜修呢?去唤她过来，朕有话对她说。”</p>
 <p data-pid="NLlOcg1Z">朱宜修伫立在殿前玉阶上，神情有些戒备。玄凌见她穿著与寻常宫女相同的深蓝底素面宫装，衬得肌肤更显白皙。院里的微风拂动她颊边的一绺碎发，一双雅致眼眸在阳光照射下微有灿光，不算出众的五官，被一股腹有诗书气自华的从容烘托得生气勃勃。他素来习惯了貌美女子或娇羞或嗔怪的表情，面对眼前淡定自若却一点也不畏怯的表妹，一时间竟有些发怔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4z-RCbyR">“皇上召奴婢前来，可是有事吩咐奴婢?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Lix3-jq7">朱宜修原本在殿内书房对著帐本焦头烂额，听见皇上传召，原以为姐姐会伴在皇上身侧。却见皇上独自一人，对著她露出有些诡异的表情，心里一个咯登。</p>
 <p data-pid="I1BA2dy9">因著梦中历历浮现的景像，她早已放下颐宁宫初见时对这个年轻帝王的小小动心。有姐姐这样的倾城美人在，她也不会自作多情到认为他看上了她。难道，她做了太多皇后才有权做的事，碍了他的眼?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xtYHc7ts">玄凌被她一问，倒忘了原先唤她来究竟是为什么。转念一想，她缓解了宛宛眉间的忧悒，也消弭了太后对宛宛的不满，而自己对她，到底是有愧在先。於是轻咳了下，挑起飞扬的剑眉，语气认真：“你对朕，是不是有什么误会?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eeTVwYTZ">她没料到他会问出这种问题，微楞了下。毕竟没有和年轻男子相处的经验，双颊微微染上红晕。他见她突然浮现的小女儿态，心情突然大好，颇为自得的笑了笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u7PCwZ3A">“还是，你处处躲著朕，其实是要引起朕的注意?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-E1VNAB1">这原是他无心的玩笑话，她脸上的红晕却渐渐消褪。一双典雅的清澈眼眸，慢慢有了凉意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xxPO0V-O">“皇上对皇后情深意重，皇后对奴婢更是恩重如山。奴婢若想引起皇上注意，便是对姐夫有了非份之想，这样猪狗不如的东西，奴婢万万不敢当。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KuBJBld0">他皱起眉头，看著眼前眉眼恭顺却字字锋芒的少女，心中陡然升起怒意，间杂隐约的心虚。在宜修重病时不顾人言，迎娶已有婚约的柔则一事，当原先的激情淡去，渐渐成了他的一个心病。而宜修方才的一番话，听似罪己，却根本是在指桑骂槐。恼人的是，对著有太后和宛宛撑腰的她，他竟是发作不得……</p>
 <p data-pid="SV5ezxM_">如果当初成了他的妃嫔，如今岂容她这样放肆?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LcqocbCQ">这念头令他微微一怔，眼前的少女已行了个恭敬周到的礼，等著他示下。</p>
 <p data-pid="yOkXZeMK">他冷哼一声，拂袖而去。独留她在原地，颊畔浮现浅浅笑意，像是终於出了一口恶气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qWu_9GEj">(5)</p>
 <p data-pid="LABUM_nE">秋日的某个午后，剪秋伴著宜修自内务府取回上月帐本，两人正有说有笑的欣赏御花园里红叶翩翩的景致，迎面走来了近日颇受恩宠的贵嫔甘钰，身旁簇拥著四个宫女，二个内官，在静谧的园子里，声势慑人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XavTVYx2">宜修顿下脚步，看著甘钰斜飞入鬓的眉，风流妩媚的眼，有些明白为何这个小小的贵嫔敢对皇后明嘲暗讽。朱柔则若是朵出尘的白莲花，甘钰便是那娇艳的红桃花。一个十多岁的少年，他的梦里人或许纤尘不染、充满灵气；可遇上热情婉媚、手段高超的房里人，他又如何抗拒的了?更何况，那桃花似的丽人，还有争气的父兄，厚实的母家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qz7GAdWL">她自做过那场梦后，眼界与心境虽已较从前的自己开阔许多，却仍无法做到对朱柔则毫无芥蒂。表面上虽总帮著柔则回击甘钰与苗菁诸多不敬之语，心底却时常为她们语糙理不糙的顶撞之词感到快意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wEIFFyMi">容光照人的甘钰远远见到朱宜修停在路旁，姿态恭敬，嘴角扬起一抹笑。待宜修行完礼，她有些挑剔的打量起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qTXFpsQD">“虽说是姐妹，怎麼你和皇后娘娘没半点相像呢?”秋阳下，甘钰漫不经心的开了口。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="On5jU_Zz">“皇后之姿，天下无人能及。”宜修低著头，语气谦卑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0-x-wgZx">寝殿里极静，隔著屏风，太医的眉头越皱越紧。闻讯赶来的玄凌搂著柔则，轻声安慰。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rrq6ZB87">宜修伫立在一旁，一颗心像是被捏在指尖，动弹不得。如果甘钰真的像梦中一样怀有身孕又掉了孩子，以朱柔则受宠的程度，自是不会受到责难。可那毕竟是玄凌第一个孩子，他和太后不可能毫不在意。那麼最后受责难的，会是谁?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BTjzE9py">太医结束脉诊，跪到了地上。</p>
 <p data-pid="a6tN7jBD">“皇上，皇后，甘小主原有一个多月的身孕……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MOIqNbSs">玄凌蓦地起身，脸色阴沉。「你说什么?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8qD0iKuq">宜修眨了眨眼，发现指尖上的那颗心，已经不再跳动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T9KHaGqS">(6)</p>
 <p data-pid="0k-TNb56">夜将深了。颐宁宫大殿里却灯火通明。帝后坐在太后身边的锦椅上，沈默以待。立在皇后身边的宜修站得笔直，心底彷佛开了个缺口，有股冷风不断自那缺口吹向五脏六腑，吹得整个人都失了温度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rbnaIBcd">玄凌己简要的将事情说给了太后听。避重就轻的略过了皇后责罚贵嫔的情节，将责任主要分给了二个人。未能早些诊出喜脉的太医，及向皇后搬弄是非的宫女绿霞。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b_9PD902">太后静静想了会儿，抬起脸来，看了看皇帝，又看了看皇后，表情莫测。玄凌有些慌，想再说些什麼，太后开口了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SDN12kTs">“甘家那丫头，无碍吧?”</p>
 <p data-pid="u_N0term">玄凌松了口气，“让母后挂心了。钰儿身子还算强健，太医说休养半个月，便能恢复如常了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="23XnJbC9">太后嘴角微扬，看似在笑，却又显得有些嘲讽。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AGD68kgd">“怎麼，你不打算罚她?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gIW-eFjS">玄凌面色微变，斟酌道：“钰儿刚滑了胎，母后的意思是……”</p>
 <p data-pid="qkPOpLC7">“哀家能有什么意思?不过是看你对阿柔宠爱逾恒，此次甘钰把阿柔气成这样，你不心疼?不借机罚她以儆效尤?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-7nggRov">“母后恕罪，”朱柔则惶恐的跪了下去，努力忍住泪水。“是儿臣的错，儿臣不该与妃嫔一般见识，不该没有想到这样的惩罚可能伤到皇嗣，不该……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iHuYF46X">“母后，”玄凌随著跪了下来。“这事不能怪皇后。宛宛本就是六宫之首，若对心怀不敬的妃嫔都要忍气吞声，何以服众?再说，她事前根本不知钰儿怀有身孕。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XLJ7A5PA">他直直的看向自己的母亲，神情疲惫。“母后，这不是宛宛的错。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YuJJeT9o">太后看著自己的儿子和儿媳，觉得这一切真是无稽又可笑。自己从前所处的内廷，这种小事何曾需要劳动到皇上?就算自己今天真是找阿柔的荏，她就不能自己应付吗?她究竟是皇后，还是被供养的观音?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_Q9R72EP">“是啊，这不是她的错。不论发生什麼事，在你眼中，阿柔绝对不会有错。”太后冷冷的看著玄凌，“可哀家的金孙没了，就必定是哪儿出了错。既然不是皇后的错，你告诉哀家，是谁的错?”</p>
 <p data-pid="pk8RyIVG">大殿内一时寂静无声。玄凌知道太后无论如何是不肯善罢甘休了，眼神不由自主的朝著宜修瞥了过去。这段日子以来，他从自己安插的暗桩传回来的各种报告里，渐渐觉出了这个姑娘的好处。内敛谨慎，思虑周密，从不借势欺人，将整个凤仪宫打理得有条不紊。太后一向看重她，她一定有办法解开这个僵局。</p>
 <p data-pid="jN9uMYz5">早在方才便随著皇后跪下的宜修，脑子里嗡嗡作响。尽管眉眼低敛，她也感觉到了皇上的目光。她想她应该要挺身而出了。宫里不都这麼说的吗?皇后那麼温柔，那麼善良，如果不是因为妹妹被羞辱，如何会发这样大的脾气?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9LR2_0kM">“奴婢知道是谁的错。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WhpiU7ZA">宜修终于开了口，太后与皇后的目光便也聚集到了她的身上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n2Phfbs-">她跪在柔则身后，光线因此暗了许多，让人看不清楚她的表情。可那声音平稳从容，带著微微的冷意，让人忘了她的身份只是个宫女。</p>
 <p data-pid="Z1iC-a5Z">“奴婢身为皇后的贴身女侍，应该出来承担，告诉太后一切都是奴婢的错。如果不是为了奴婢，皇后便不会动气，皇后若不动气，便会像平常一样忍下甘小主的顶撞，不会罚她在外头跪二个时辰，没有了那二个时辰，甘小主便不会晕倒，更不会因此滑胎。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CV40Emml">宜修停了停，觉得自心口吹出的那股冷风，早已麻痹了四肢百骸。因为麻痹了，所以再也感觉不到正常的情绪。惧怕或是忧伤，委屈或是愤怒，她都已经感觉不到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZQVRQzap">“可奴婢若真的担下所有的错，这样的事件只会一再发生，反而害了皇后娘娘。这样的做为，不叫尽忠，而是愚忠。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XimwWfiO">太后幽深的眼眸泛起淡淡的光芒，“哦?你说你知道是谁的错，既然不是你，那会是谁?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fgvixN-m">宜修直直的看向太后，“妃嫔本就不该对皇后不敬。若不是妃嫔的僭越被纵容了，如何会有今日之事?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mdiByC5U">“大胆，”玄凌没料到宜修这番说辞，怒不可遏。“你这是在指责皇后?你怠忽职守，没能护得皇后周全，竟敢说皇后纵容?竟敢说是皇后的错?”</p>
 <p data-pid="rjBE4MPh">宜修面无表情的看著他，语气平平。“这怎麼会是皇后的错呢?皇上喜欢的，不就是皇后与世无争，纯真善良的性子?皇后若不纵容，便得严惩。要一个天性纯善的人严惩他人以立威，是难为她了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yDYnDcwz">“更何况，皇上从未对两位贵嫔的僭越有过一丝责难，不是吗?”</p>
 <p data-pid="dMFxkWBx">玄凌睁大了眼，不敢置信的看著宜修。烛影下她的轮廓模糊黯淡，但他几乎可以肯定，即便是这样的时刻，那张平凡面容上，也只会有寡淡的表情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_jrjXXGK">他虽做了一年的帝王，龙袍下仍只是个十八岁的少年。少年总是有些幼稚，幼稚的他觉得这个女人真是太讨厌了，宛宛怎么会有这样一个讨人厌的妹妹?他张口想要反驳，却发现说不出话来。心底最深处明白知道，她是对的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yl69Zj1q">片刻前的怒火逐渐褪为疲倦的火苗，他看著母亲刚毅的脸，模糊想著，如果当初父皇立了舒贵妃为后……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1162nv9x">他知道她在说什麼。那个错的人，是他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VDJ9NCUU">“母后，孩儿……孩儿……”他勉强出声，语音沙哑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="re9bxkuj">“行了。”太后面无波澜，彷佛什麼事都不曾发生。“宜儿说得也有几分道理，这件事追到源头，罪魁祸首便是妃嫔的目无尊卑。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6D7X1J74">“传哀家懿旨，甘贵嫔与苗贵嫔不守宫规，言语失敬，屡次犯上，著，罚俸半年，禁足三月，抄写女箴百遍。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5pE_vqBN">语毕，她摆了摆手，“都跪安吧。”</p>
 <p data-pid="U8mzK63I">“宜儿，方才多亏你了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cjz-NH1E">回凤仪宫的路上，朱柔则突然转头对跟在身后的宜修，柔柔地开了口。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vQM8KiPe">多亏我什麼呢?宜修想着。多亏我让你可以名正言顺的教训甘钰吗?多亏我总在你身边衬托你的美好吗?宫灯蒙胧的光线照著柔则星子般的眼眸，那眸里盈满了歉意。宜修已经看了那样的歉意许多年。每当她被嫡母训斥的时候，每当旁人借着贬低她以奉承嫡母的时候，她都会看见柔则对她露出这样的歉意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3OSuA9p1">她知道那歉意是真诚的。可那真诚的歉意从来无法感动她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Kj2c3Tq3">她很想问，为什么嫡母欺压我的时候，你不能为我说说话?为什么一舞夺君心的时候，你不能想想病中的我?为什么坐在后位上的你，可以心安理得的看著我，为奴为婢?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KT9X-AO4">可她终究什麼都没有问，只是对著那张花朵般的脸庞，淡淡的笑了笑。</p>
 <p data-pid="n2F53QU6">宜修刚踏进自己的小配房，剪秋一脸担忧的迎了上来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VpvD_bnK">“二姑娘，太后没有责怪你吧?”看著宜修苍白的脸，剪秋自责道：“都是奴婢的错，奴婢不该跟绿霞说的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kzJoHCxZ">宜修不置可否，任由剪秋拿著热毛巾为她净脸，好一会儿，才开口道：“秋儿，你也觉得，姐姐是为了我，才发这么大的脾气吗?”</p>
 <p data-pid="2HVbA6WX">剪秋扁扁嘴：“奴婢不知道。奴婢只知道，大小姐和二姑娘从来都不亲。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hX3KS-JO">宜修笑了出来，“你这丫头真是……”她的双眸因为笑意而晶亮起来，“大家都说姐姐温柔又善良，你呢?你怎么看?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gwXwo5WP">翦秋一向老实，听了宜修的问题，认真思忖了半天，才道：“奴婢不知道大小姐为人如何。奴婢只知道，如果让奴婢选择，奴婢会选择二姑娘这样的主子。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="10paMgJj">“哦?”宜修有些讶异。她一直以为，剪秋只是因为自小便被分来她的院落，所以对她格外忠心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iu7bab7f">“自小便在大小姐身边伺候的墨香，是奴婢的表姐。奴婢时常见到她手上有青紫的痕迹。奴婢原不敢问，后来表姐才告诉奴婢，是大夫人打的。大夫人对大小姐管教严格，只要大小姐出了一丁点儿错，夫人便会重罚小姐身边的贴身丫鬟。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E8nRoDdP">“这我也有听说。可这是母亲的问题，并不是姐姐的意思。我相信，姐姐一定是个很好的主子，比我不知强过多少。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2TRrgnO9">翦秋把头摇得像个波浪鼓，“才不是呢。大小姐只会在事后泪眼汪汪的执著墨香的手，说她很抱歉。不像二姑娘，”翦秋的眼因为回忆燃起了光。“每次大夫人来找荏的时候，二姑娘总会想办法还击，气得大夫人暴跳如雷，一点也没有平时的优雅。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nR-kwkV9">宜修看著翦秋认真的模样，又笑了。“那有什么啊，最后你还不是跟著我一起挨了罚。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FJS91RMI">翦秋望著宜修，语气坚定。“二姑娘，那不一样。至少，你为奴婢站了出来。而不是眼睁睁看著一切发生，却只是沉默。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cGkfVeid">(7)</p>
 <p data-pid="W_o5WhVn">玄凌对柔则的变化约莫便是从此事开始。他依然对她宠爱有加，可心底知道有些什麼，已经渐渐的转变。那感觉令他十分难受，像是在旷野里看著漫天积卷的黑云，明知一会儿便会下起大雨，却什麼也做不了，只能无望的等著全身湿透的那刻到来。他还是喜欢她的，他的宛宛。可看著她无忧的笑容，娇美的神态，他便会感到迷惘，觉得这样的幸福其实是建立在旁人的痛苦上的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6VAB9zCa">旁人是谁?他不想深思。只是偶尔，眼前会浮起幼年时，母妃沈著刚毅的侧脸。</p>
 <p data-pid="ssL9Td9A">甘钰与苗菁被禁足的日子里，太后带著皇后与宜修操办了新帝登基后第一次的选秀。朱柔则容貌虽美，到底比玄凌大了二岁，见到一排又一排十四、五岁的娉婷佳人含羞带怯立于跟前，心头难免失落，又看玄凌留用了一个又一个少女，渐渐的，便有些失神。</p>
 <p data-pid="RlVCWBBC">皇后失魂落魄的模样全都落进了太后眼底，选秀结束，朱柔则免不了被敲打一番。而忙著消受新人恩的皇上，再也不能像从前那样，时时顾著皇后。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pVOOwyB0">夜里，宜修带著彤史，思忖著该提醒柔则，被宠幸过的新人置办赏赐的衣物首饰，同时，也该探探新人们的底细，安插些宫人到各自的殿里。却见柔则支手托著腮，巴掌大的小脸清减了不少，一双幽黑的眼眸泛著薄光，怔怔地望著面前的烛火出神。</p>
 <p data-pid="eWMEKGoN">宜修觉得自己应该幸灾乐祸的，可临到此刻，竟不由自主的叹了口气。她走到柔则身边，轻声道：“姐姐，想什麼呢?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="viB4Dsdg">柔则眨眨眼，露出一抹寂寥的笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mC-zAXar">“今天是第五天了。他已经五天没留宿鳯仪宫了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wIHQZ14V">“姐姐，”宜修皱起眉头，“皇上中午才来陪你用过午膳，他还是心疼你的。你想想，皇上都登基近二年了，始终没能有个一子半女，太后心急，难免对著皇上念叨几句。”她摊开手中的彤史，“你瞧，这些侍寝的新人，没有谁被连续翻牌的。五个夜晚，宠幸了五个新人，皇上只是想均分雨露，盼能开枝散叶罢了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zNzfF-_h">柔则心不在焉的瞄了眼彤史，随即厌恶的拨向一旁，却正好碰到了水杯，水渍沿著宣纸蔓延，晕开了上头的墨迹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tbn-LkXE">宜修吓得心跳都要停止了。彤史是皇帝进御妃嫔的纪录，有任何差错，她都可能小命不保。她连忙抢过彤史，用手绢细细吸乾上头残留的水渍，然后取了柔则房里的胭脂，凭著记忆，在手绢上写下已然模糊的那些字迹，一边思量该用什麼方法，让记档的太监帮她重誊一份。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CsY2mrpx">心神一直有些涣散的柔则，看著宜修慎重其事的样子，知道事态有些严重。她抿抿唇，声音压得极低。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YMYF8OfP">“我不是故意的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xAKhKNug">宜修觉得那声音有些不寻常，抬起头，却见朱柔则像个做错事的小孩，一脸委屈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g3vJ8MMZ">“你是不是和母亲一样，觉得我很没用?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iv9PCm_e">宜修双唇微张，不知该回应什麼。良久，方才长长的呼出一口气，继续那些自己都觉得虚假的安慰。</p>
 <p data-pid="eTYxKfhJ">甘钰与苗菁解除了禁足令后，收敛不少。而新来的十位秀女中，较受宠的是良娣吕氏及才人汤氏。宫人们原以为甘苗两位贵嫔从此再无翻身之日，谁知两人解禁后月余，便逢上了甘晋与苗浩两位少年将军回京述职的日子。玄凌与两位世家公子本就有一同习武的交情，酒酣耳热之际便也念起了两个少年心腹的妹妹。甘钰与苗菁到底是世家千金，藉著兄长之势复宠后，谨记之前太后的教训，对中宫态度谦和，再也没有了初时的僭越之举。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aiAsVc7A">宜修看著这些宫花开了又落，落了再开，觉得自己好似被关到了同一个花园的小杂草。小杂草照不到日光，也吸不到水分，以为终有一天可以离开，其实只能逐渐枯萎。</p>
 <p data-pid="XxfvGNil">冬天的时候，吕良娣被诊出喜脉，玄凌喜出望外，晋封吕氏为嫔，封号欣，充分显示了他心中的喜悦。柔则对著满脸笑意的玄凌露出一贯的温婉笑容，清丽高贵，无懈可击。玄凌一离开，她的肩膀便彻底的垮了下来，再也没有半分力气。这寝殿多麼奢华，此刻却已经空旷得可以生出回音。她静静坐在那里，突然想起一双眼神坚定的眸子。那眸子的主人为她担了许多人情事故，那麼，能不能，也担一担她的伤心难过?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fwt-vzoo">“紫云，银铃。”她唤著自己的家生丫鬟，“宜儿呢?本宫想见她，快。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FM7uz1ku">紫云立即去寻人，银铃为皇后倒了杯茶，柔声安抚。“娘娘莫急，奴婢方才看见墨香和二姑娘说著话，紫云应该一会儿便寻到人了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wptfKN3d">宜修进到房里，柔则便上前握住她的手，眼里满是依赖。她无奈地安慰越来越依赖自己的嫡姐，脑中反覆著墨香告诉她的讯息。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DP1j_slA">绿霞、紫云、墨香、银铃是自小陪伴柔则长大的四大丫鬟。绿霞之前因甘钰滑胎一事遭罪，被贬至膳房做些洗涤器具的杂役。冬天时，双手因长期浸泡在水里，生了冻疮，苦不堪言。墨香与绿霞向来交好，宜修被甘钰羞辱一事，也是因为表妹翦秋忿忿不平的告诉她，她闲聊时说给了绿霞听，才会有后来的事，因此心中一直对绿霞过意不去，便时常去探望，送些吃食衣物与药膏。前些天去探望时，墨香却瞥见绿霞与甘钰身边侍候的宫女在说话。她觉得有些不对劲，想来想去，选择了告诉宜修。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JLbyNDVY">“姐姐，你还记不记得绿霞?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cPqgP1sO">“绿霞?”柔则茫然的抬起头，半晌，脸上满是不忍。“我当然记得，是我害了她……原想过些日子便帮她求情，让她回来的，可是……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-u9o7jEj">她顿了顿，“皇上对我，到底不比从前了。我……我想……再过些时候吧……”</p>
 <p data-pid="XsomAiro">宜修看进柔则带著歉意的眼睛，原先因担忧绿霞变节而焦躁不安的心，一点一点的冷了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tHeb4Ih7">(8)</p>
 <p data-pid="WE-ADOUV">这年的冬天特别寒冷，眼看欣嫔的胎已满三个月，玄凌兴致一来，奉太后之名，打算带著皇后及较受宠的几个妃嫔，去承安行宫过节。</p>
 <p data-pid="k8XO9sCM">朱柔则看著行宫的分布图，思索该如何分配妃嫔们的住所。待终於拟好，迫不及待拿给了一旁的宜修过目。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AvKaI0ET">“如何?”她一脸期盼的看著宜修。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PBhw4nwl">宜修微笑，“极好呢，姐姐。就是……”宜修指著离皇帝住居极近的怡然阁，“欣嫔有孕在身，宜儿觉得，让她住在太后的光明院偏殿会稳妥些。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_PKbt5aE">柔则睁著黑亮的眼眸，微感疑惑。“怡然阁比我的玉坤殿离皇上近呢，让欣嫔住那儿，难道不稳妥?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KwApt0C2">宜修收起笑容，“姐姐，欣嫔的孩子无论如何不能出差错。怡然阁离皇上虽近，到底是独立的住居，如果真出了事，中宫难辞其咎。惟有让她和太后住到一起，才能杜绝所有的危险。”</p>
 <p data-pid="87fH0hZW">柔则静静听著，缓缓的，握住了宜修的手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j2bXL1l-">“你的思虑周密，我到底是比不上。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="49BgzXaY">宜修忙道，“宜儿总以小人之心度君子之腹，万万及不上姐姐的宽厚。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mJR-og-F">柔则欲言又止的看著她，半晌，才道：“甘钰那件事，我的确是想藉著你的名义罚罚她。可我真的不知道她已经有了身孕。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eQzMEK1x">宜修眉头微皱，酌磨著柔则这话的意思。却见柔则笑的有些苍凉，轻轻抚向自己平坦的肚子。“如果我能快些怀上孩子就好了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oK49_4ia">宜修心头一动，安慰道：“会有的。皇上来凤仪宫的次数还是最多的，姐姐放宽心，不日就会有好消息了。”</p>
 <p data-pid="bhHW2bcW">宜修离开正殿后，唤来了墨香。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zMe7z2tR">“娘娘这几日身体可有不适?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fXK-VBVI">墨香思忖了下，“这几日晨起总有些腹疼，头也时常晕眩。太医说是胃寒旧疾，开了几方药来，娘娘嫌苦，没怎麼吃。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="orCCdp-U">宜修听了便有些怒意，“娘娘不吃，你便由著她?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JpMwILus">墨香向来敬畏宜修，惭愧的低下头，嗫嚅道：“奴婢该死。二姑娘，要不奴婢再去请太医来为娘娘诊脉?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KL1iiM06">宜修随口就要答好，抬眼却见满园清雅的白梅幽然绽放，那声好便硬生生的吞回了腹里。</p>
 <p data-pid="nKpHBz0O">“这样的事，我如何能够做主?你还是请示娘娘吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OG24OrDH">她面无表情的转身离去，步伐越来越快，似想躲去心头的矛盾。</p>
 <p data-pid="ShcFZpLw">承安行宫依山环水，虽离京城不远，却因地势之利，四季和暖。所有人在这样的气候与环境下彷佛都换了副心境，言谈间轻松写意了起来。</p>
 <p data-pid="f2mrrrJz">玄凌在承安行宫的第一晚，自然是召了皇后相陪。他所居住的宁德殿外植了一片碧竹，向晚时分，柔则著一袭紫缎宫装，在竹涛中抚琴伴驾，玄凌见她云鬓下粉嫩的双颊微红，姿容绰然，风华倾城，初见时的激狂爱恋突然便排山倒海而来。柔则一曲弹毕，见玄凌灼灼地看著自己，娇嗔的别过脸去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cMyeymgN">“宛宛琴艺生疏了，四郎尽管笑话吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UP_chq-R">玄凌大笑，起身将柔则搂进怀里。“朕的宛宛，即便琴艺生疏，也是冠绝天下。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-YrmhZ4d">风凉如水，残晖似血，朱柔则倚在玄凌怀中，试著忘却这段日子感受到的委屈，螓首微仰，露出一朵清艳的笑容。</p>
 <p data-pid="zvDu4toV">隔日清晨，柔则起身要伺候玄凌更衣，却见玄凌疼惜的按住她，语气怜惜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EKWIWArl">“你身子弱，再休息会儿。朕一会传旨，早上的请安就免了，别让她们烦你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pbKunNPe">柔则羞得捂住脸，只露出一双爱娇的黑眸。玄凌宠爱的吻住她光洁的额。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FHh555uK">“朕晚上再来陪你。”</p>
 <p data-pid="AlxsXO-C">玄凌当晚却并没有召柔则伺候。宜修因为带著剪秋去清波湖赏月，一直到夜里回到玉坤殿才知道此事。柔则在偏殿抚琴，凝脂般的指尖已经微微沁出了血丝，她却浑然未觉。宜修看了难受，却又阻挡不了心头隐隐的快意，她按捺住所有难言的情绪，上前用力握住柔则的手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WGEMJCOU">“别弹了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eVzWeCv7">琴声戛然而止，柔则楞楞望向被宜修紧紧包覆住的手，突然抱住宜修的腰，像头伤重的小兽，呜咽了起来。</p>
 <p data-pid="9E9Zmc5U">此后多日，玄凌皆未宣召任何妃嫔侍寝。宜修自太后那儿得知，汝南王麾下的慕容迥献了一批南方舞伎至行宫，领头的那位入了玄凌的眼，住进了宁德殿偏殿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CNnJyg6V">“皇上此举，主要还是给慕容家几分面子。大周几个名将世家，齐、甘、苗都有女儿在宫里，独独慕容氏族几个丫头年纪都小，没能赶上今年选秀，慕容府自然著急。”太后叹了口气，对着静默不语的皇后道：“阿柔，如此你可明白?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="igz4AUsU">朱柔则淡然一笑，“儿臣明白。让母后挂心，是儿臣之过。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SZDjdU2n">太后看了眼宜修，温和道:“二丫头，多开导开导你姐姐吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D217vPq4">宜修只能低头应是，心里却开始想著，那舞伎不知生得什麼模样，舞姿可比得过姐姐?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OlWnTCAs">(9)</p>
 <p data-pid="TqYaW9of">采禾庭临著清波湖而建，庭外的长廊迂回曲绕，廊下是澄澈冰凉的湖水，连小鱼穿梭其间都能清晰看见。玄凌此日在采禾庭设了宴，连向来不怎麼走动的太后都恭奉上座，众人们心照不宣，猜想是皇上要纳新人了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SloooqkH">玄凌神色清朗，含笑问了欣嫔身子如何，嘉奖皇后贤慧，又特意与一向恬淡的齐贵嫔月宾聊了几句，便对著立在长廊上的内侍招了招手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6FPA_WJs">不一会儿，湖上突然传来清脆的歌声，仔细一听，是江南采莲女的歌谣。随著歌声，一艘竹艇自回廊转角滑了出来，艇上有七位妙龄女子，左右各三，船首那位并未执桨，只是抱著一束鲜妍的繁花。随著船艇越划越近，少女的容貌便映入了众人眼中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JeeVPopf">宜修随侍在柔则身边，清楚的看见了少女雪白无瑕的肌肤，及盈盈含水的桃花眼。少女一袭嫩黄裙装，腰肢细得彷佛一掐即断。那美貌自不在话下，可比起美貌，她更引人注目的却是那股不同於闺阁千金的媚态，既天真又妖娆，既清纯又性感。宜修垂下眼帘，不忍去看朱柔则的表情。她想姐姐一定很难过，可更令人难受的，是这样的难过不可以显露出来，一点点都不能。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AZAcBwYv">恍惚间她彷佛听见内侍称呼那少女姚更衣，姚更衣花瓣似的小嘴便扬了起来。她的视线越过姚更衣，落在了笑得极为勉强的甘钰脸上。</p>
 <p data-pid="S6QWy98h">姚紫儿虽然风光，到底出身低下，位阶也不高，是来行宫的妃嫔里最末位的，初时的震慑过去，便也没人将她放在心上。却不料在艰困中成长的姑娘最懂生存之道，姚紫儿谁都不逢迎巴结，只日日至光明院侍候太后。舞伎出身的她哄着太后学了一套简易的筋骨操，令得太后多年的关节淤痛缓和许多，因著这个缘由，太后对她也就不那麼排斥。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wKtdmbiQ">午后，宜修在光明院向太后报告这些日子里行宫的用度支出。太后慵懒听著，突然打断了宜修。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZJEpAv68">“没想到，你真的甘愿。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9fjaaiB9">太后斜斜的卧在软塌上，阳光穿透她身后的小窗，在她四周落下明灭不定的光点。宜修默默看著那些光点，心底的缺口再次被开启，缺口处的凉风吹冷了她残余的一丝热忱，提醒她一切从未曾改变。嫡庶有别，尊卑有序，她自出生便明白的那些道理，多麼令人感到厌倦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lPglTQA7">“奴婢不明白太后说些什麼。太后及皇后吩咐奴婢的事，便是奴婢的分内之事，无所谓甘不甘愿。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3i9Sc8as">太后打量著宜修，神色复杂难辨。半晌，叹了口气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1xrycj8S">“明明是个花样年华的小姑娘，做什麼把自己逼成这样?瞧瞧那姚紫儿，出身低下，不也把日子过得有声有色?”话刚说完，便觉自己比喻失当，眼前的宜修却仍是紧抿著唇，挺直著肩膀，一点也不愿卸下武装。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ugTDTU27">你不累吗?太后心里想著，却也知道这个侄女素来要强。正思索著要赏她些什麼，外头传来了声音，原来是玄凌带著欣嫔及姚更衣来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="euRuRxSv">欣嫔的身孕已经来到第五个月，虽然保养得宜，脸色却有些发黄。更衬得一旁的姚紫儿肤若凝脂，目如点漆。太后看著欣嫔的肚子便欢喜，拉著她问了许多胎儿的状况。姚紫儿早已站到太后身边，灵巧的为太后按捏起身子。玄凌看著母亲与两位美妾相处融洽，也绽开薄唇，露出如春的笑意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XV1VTUqI">“……宜姑姑，难得见你独自一人，没伴在皇后身边呢。”欣嫔见宜修被晾在一旁，热情的招呼起来。“听说史美人精心准备了难得一见的美景，邀了皇后去桃源谷呢。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7b4COy_M">“桃源谷?”宜修有些发楞。她自玉坤殿出来时，柔则正在午憩。算一算，自己也出来快两个时辰了，姐姐若应史美人之邀去桃源谷赏景，也属寻常。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qkIlSQpx">“是呀，臣妾也有收到邀请，只是睡得沉了，没能赶上。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ALRKNqgF">“幸好你没赶上，才没让朕扑了个空。”玄凌打趣道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6f0KIB0L">姚紫儿住在玄凌的宁德殿，这几日都是她在伺候玄凌，自然不会接到史美人的邀请。她只是盈盈浅笑，小手不停为太后按捏，如水双眸直盯著玄凌，情意无限。</p>
 <p data-pid="kF64YajC">宜修却浑然未见眼前情意绵绵的戏码，脑中乱纷纷的寻著线索，史美人……史亭幽……她从前，是不是住在甘钰的棠毓宫?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EE0h9y98">“欣小主，你可知史小主准备了什麼美景?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OoShvLhb">欣嫔瞧见宜修脸色异样的苍白，不觉有些心惊。她思索了下，道：“这点倒没听说。”抬眸看见姚紫儿衣襟上的绣蝶，突然抚掌道：“本宫记得史美人提过，她伯父拥有大周最大的花圃，花圃中除了繁花，蝶海更是令人惊叹……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J6tNG46s">“蝶……蝴蝶……”宜修一向沈著的黑眸难得有了慌乱，她看向一脸疑惑的玄凌，声音抖颤。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jmgv_f9I">“姐姐怕蝶。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8YxrXSSr">当漫天飞舞的彩蝶自苍翠的山谷间腾跃而起，朱柔则以为自己又回到了儿时那场惊怖的恶梦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1CNerObn">怎麼会呢，她早就长大了。这不是真的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cIjbF0QS">可是那一只只长著翅膀的丑陋的虫，为什麼朝著她扑面而来?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MIqUl3N7">--绿霞，我求求你，我不想练蝶舞，你帮帮我吧，求求你，帮帮我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OytNa8Nh">--小姐，夫人会打死奴婢的。小姐，你别为难奴婢好不好?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Br7hr-37">绿霞拗不过她，帮她装病，让她躲过了与蝶共舞的惊怖，却躲不过心细如发的母亲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pqe9SMBm">--夫人，求求你别打了，奴婢再也不敢了，再也不敢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qKSmeufX">--夫人……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Go5T_Ydk">她在一旁瑟瑟发抖，母亲的陪房孙嬷嬷怜惜的抱著她，她说我的好小姐啊，夫人为了生你把身子弄坏了，再也生不出弟弟了。她只能倚靠你，你要为夫人挣口气，夫人做的所有事，都是为你好……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7C92u9rA">她看著奄奄一息的绿霞，再次到了练舞苑。换上舞衣，扬起裙裾，任一只又一只蝴蝶在她身上停伫，包括她粉嫩的手，纤细的颈……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ajrx0UiS">“不要怕，不要怕，”朱柔则喃喃自语，看著一只又一只硕大丑陋的蝴蝶，她闭起眼睛，“宜儿，你在哪里?宜儿?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hJQHE0fL">这样恐惧的时刻，她想不起严厉苛刻的母亲，想不起柔情似水的夫婿，只想起了一个人。独独那人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qKtElHop">在无尽的幻想中，柔则只觉全身都沾满了恶心的蝴蝶，一阵天旋地转中，她倒向了黑暗的深渊。</p>
 <p data-pid="tBCViCTM">夜深了，窗外一片虫鸣。朱柔则才刚睡下，因为听见太医诊出喜脉，弧度美好的嘴唇微微上扬，一张小脸在浓密的黑发间有种我见犹怜的风致。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Un8l3Drw">宜修坐在床边，细长的手被梦中的柔则紧紧握住。做什么这么依赖我呢?她模糊想著。我其实很讨厌你，你可知道?她突然笑起来，带了点稚气。你不知道，她侧著头，看著那张美丽的脸，你这么笨，这么软弱，你什么都不知道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t5gR_ezx">却忍不住哭了。为自己曾经浮起的恶意。为自己明明可以阻止却不积极做为的冷漠。她明明怀疑柔则已有身孕，却由著柔则推却太医的请脉；她明明知道绿霞与甘钰有某种勾结，却只是冷眼旁观。她以为自己除了容貌与才艺，什麼都胜过姐姐。可是到头来，她却把自己变成了和朱柔则一样的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XgJt5Il_">眼睁睁看著一切发生，却只是沈默。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PpN2zO5H">如果孩子真的掉了，她是不是就成了刽子手?她是不是就成了和梦里一样丧心病狂的杀人凶手?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sCwrB0_v">她不是想要出宫吗?她不是勾勒好未来的生活了吗?怎麼会，把自己糟蹋成这个样子?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zIec2zDU">她的泪一滴一滴的落了下来。轻易不肯示弱的她，在这张华贵的鳯床边，终於有了十七岁少女的模样，无助的哭了起来。</p>
 <p data-pid="oRzyOe0I">玄凌在柔则清醒后才回到宁德殿洗漱。沐浴过后，一方面心疼柔则受惊，一方面高兴皇后有了孩子，忍不住又往玉坤殿而去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gclTffJG">踏进内殿，宜修正巧自寝殿步出。双眼红肿的宜修看见他，蓦地一怔。那一瞬间，玄凌忽然想起了在桃源谷抱著柔则等待太医时，转瞬即逝的那一幕。彼时晚钟乍响，群雁惊飞，暮色中，宜修看著焦急不已的他，露出了一种罕见的神情。像是看著一样渴慕已久的东西，却清楚知道自己永远不可能得到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i93kX4Km">玄凌觉得自己见过这样的神情，见过这样的一双眼睛，可当时满心都是宛宛，无暇细想。此刻看见明显哭过的宜修，那一幕便生动地跃然眼前。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XGO5aIRE">“太医说你姐姐没事。”他柔声道，“快别哭了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3bhnxfRs">宜修怔怔望著他，突然问道：“皇上，你爱姐姐吗?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mpxEYAAE">玄凌没料到一向稳重的宜修会问出这种问题，整个人呆住了。片刻，才怒声道：“放肆。朕可是皇帝，你在胡说些什么?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WEjV96o4">宜修看著他，眉头微微皱起，似在思索。然后，像是明了了什麼，清秀的脸上，容色温柔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jZyQDlHG">“因为是皇上，所以即便有了姐姐，还是会选秀，还是会纳新宠，还是会在姐姐年华老去后，爱上和姐姐容貌相彷的青春女子。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gbQngxUY">她脸上突然浮起释然的笑。像是拖著重物行走千里后，终於发现那重物其实无关紧要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="82oOep1j">她含笑看著他，那目光让他觉得无所遁形。然后她说了一句话，语音平和，没有美人该有的清脆或娇柔，却像根细针猛地戳进他的心窝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7Tj1ixy1">“奴婢明白。年少慕色，本是人之常情。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O135EpWd">(10)</p>
 <p data-pid="-tgU-nap">微风自书房的窗棂吹进，吹过右侧心不在焉的姐姐，又吹过左侧严肃认真的妹妹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q70h7cTX">朱柔则真不想再看这些帐本了，她自浓密的长睫下偷偷觑著宜修，好奇她为何可以这样心无旁骛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zoPmmvHw">“我的脸上有写着怎麼对帐吗?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n3uQBh99">宜修的声音带著笑意，目光却始终没有离开桌上的医书。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kZMq_590">柔则知道宜修有著钢鐡般的意志，她要自己对帐，自己就一定得对完，就算错了也没关系，可绝对不能撒手不管。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TIzvVeEy">她叹了口气，视线转回密密麻麻的帐本。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b8t4OSF6">随侍一旁的银铃捂著嘴笑，“宜姑姑这麼认真，让太医们咋活呢。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bHl8vlTH">宜修正在默记温补活血的食材，听见银铃的话，头也不抬。“你家娘娘身子那么差，不从根本改起，光靠些治标不治本的药材，不成。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y1RMRFbH">这话说得十分无礼，银铃却已司空见惯。自皇后诊出喜脉后，宜姑姑便似换了个人，言行举止间，有股慑人的威仪，再不似初入宫时那样谨小慎微。前些日子更指使翦秋和墨香去搬了一堆医书药经过来，开始把宫务帐目一点一点移给皇后，自己倒是潜心学起医来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ji9Ujec6">就在此时，瑾汐笑盈盈的端著刚熬好的猪肺汤走了进来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WDBjGNKx">“宜姑姑，汤汁熬好了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7SQJEEBa">柔则警觉的看向瑾汐，再看向帮著瑾汐把东西布置好，便要随著瑾汐退出房间的银铃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mkpvmGJA">“你们去哪儿?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y08IjJ7S">银铃含笑不语，瑾汐恭敬道：“皇后娘娘，奴婢们要去小厨房准备午后的膳食。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qx7pV2gZ">两个宫女一离开，柔则随即道：“我才不喝。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SWxMK-4I">宜修终于背完了一章，合起书本，对著柔则扬起秀致的眉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NSVYTEfa">“你不喝?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a26a5172">“不喝。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fR2ynn8p">“真不喝?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TKch74d_">“不喝不喝不喝。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y_VVzgmP">柔则一叠声喊完，笑了起来。自桃源谷一事后，她觉得所有事情突然都顺遂起来。自己怀了孩子，皇上兴奋不已，太后更是笑得阖不拢嘴。就连宜修，似乎也打开了一直将自己阻挡在外的那扇门。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5a0YujrP">这是她唯一的妹妹。可这么长的岁月里，她从不曾为她做过什麼。</p>
 <p data-pid="VJ5M8-m6">“如果我像你一样勇敢就好了。”一直盘旋在心里的声音，突然挣脱了箝制，轻轻吐露了出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QzSS3g9A">宜修顿了下，随即冷声道，“说什么呢。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TosN3IOy">柔则因著宜修的冷淡有些失望。她垂下眼眸，低声道：“我说，如果我勇敢一些就好了。小时候，想去找你玩儿，母亲不让。大一些，想找你陪我习琴练舞，母亲不让。你病了，我想去看看你，母亲不让。后来……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RWqb6pjd">“你知道的，我一向听话。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TxR5xVtF">她一向听话。听母亲的话，听夫君的话，听姑母的话，听妹妹的话。他们都是强势的人，她不敢反抗，她只能服从。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YGRUQhhy">宜修深深吸气，努力按住心头狂乱的情绪，看进那双饱含歉意的眼眸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5MA5bUe3">“所以，你在颐宁宫内巧遇皇上，你在逐影湖畔翩然起舞，也是因为听话?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VgoYLp5y">柔则脸色瞬间苍白，宜儿说出来了，她终於说出来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xcst5GGB">“我不是故意的。母亲让我陪她去宫里见太后，我不知道会遇见皇上。那天，定国公夫人也在，她在皇上面前说了许多关于我的溢美之辞，还让我给皇上献支舞……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="trAJReUI">她的声音渐渐疲软：“宜儿，我只是听话。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EbkKTKzi">宜修看著眼前的姐姐，日光照在她的脸上，她看起来就像初生的婴儿那般无辜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NUAOPVl0">“你应当知道，那不叫听话，那叫懦弱。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qRT_-AEC">十多年的岁月，她时常想对著这双无辜的眼睛大声嘶吼。终于说出口的此刻，她没想到自己可以这般平静。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_zmMYiNr">柔则的眼里慢慢涌上了泪水。宜儿为什麼不能明白呢，就如同美丑无法控制一样，与生俱来的胆怯与软弱，又如何能够控制?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zEGtgRV5">”宜儿……”柔则的声音里有著深刻的哀切，眼泪就要夺眶而出，可她忍耐著，不让泪水掉落。两年前，朱宜修还只是一团模糊的影像。两年后，宜儿却成了自己最倚靠的对象。她总是对宜儿予取予求，而宜儿从来不曾拒绝。那麼自己呢?自己为宜儿做过什麼?那个被母亲分配在偏僻院落的小女孩，可曾挨饿?可曾受冻?可曾全身高热，却寻不到大夫医治?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-elM0RBp">“宜儿……”柔则的泪水终於落了下来，流淌过双颊，跌碎在衣襟。宜修静静的看著柔则，终於，伸出手去。一滴泪水落在了指尖，灼热的温度令她震了震。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6i8Bd9xu">“就为了你这一声宜儿，也为了入宫后你对我的百般纵容，更为了我们身上那一半相同的血液，我会忘了你曾经的懦弱。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Spk_cfCC">她拭去柔则脸上的泪水，神色从容，语音坚定。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0z9bxvoB">“朱柔则，如果你想保住肚里的孩子，如果你想让他平安长大，从今往后，我不许你再懦弱。”</p>
 <p data-pid="oeb6y5ZW">剪秋捧著热水盆进到房间的时候，宜修正在逐笔核对柔则今日完成的帐本。翦秋有些心疼，“二姑娘，歇息吧，别把眼睛熬坏了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X2ZzEpyu">宜修笑著抬起头，乖乖让剪秋用热毛巾擦拭自己的脸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pcp57mKs">“已经检查好了，没什么大错误，我以后可省心了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9nU8Ra3m">剪秋不懂这些，只顾著手上的动作，轻柔而细致。“对了二姑娘，方才姚更衣身边的宫女采玉来找墨香，说是玉坤殿吩咐的东西已经备好了。”她停了停，神情有些不解，“二姑娘，你让姚更衣准备的舒缓操，大小姐保不定自己就会，为什麼要给姚氏这个面子?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D9MLGbkk">宜修原本闭著眼享受翦秋温柔的手劲，听见剪秋的话，便睁开眼，缓缓道：“我让她准备的舒缓操可不一般，是专门为孕妇顺产设计的。姐姐有深厚的舞蹈基础，姚紫儿到时示范那些动作，姐姐一眼便知道是不是真的有用。而姚紫儿能和中宫攀上交情，肯定是高兴都来不及。她现在虽然受宠，却也不知能风光到几时。与其让她将来为了复宠被其他人拉拢，不如趁现在让她依附姐姐，百利而无害。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iIW6MmAf">剪秋听得一楞一楞，虽然不是很懂，却抓住了重点：“让姚更衣依附皇后?二姑娘，你在为大小姐筹画?你……你不气大小姐了?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t7tAEnBB">宜修静默了一会儿，轻声道：“秋儿，姐姐虽然没那麼好，却绝对不坏。而我……”她抬起下巴，“我或许不够善良，却一定不要变得恶毒。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EdmrQXIx">剪秋有些不乐意了。“二姑娘才不恶毒。”想想又道，“其实大小姐也可怜，最坏的就是大夫人了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V_1v9ziB">宜修听了剪秋的结论不觉莞尔。这个傻不楞登的秋儿。她摇摇头，自抽屉里取出一张纸，递给了剪秋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="olcZBnZQ">“给。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cxT5Mn0s">剪秋接过那张纸，看著上面的字，突然便僵住了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7oCLB5BW">她虽然是丫鬟，字还是识得的，手上那张薄薄的纸，是她的卖身契。是她三岁那年，被穷苦的父母用来换取十两银的卖身契。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2U3GIkDX">她的手不住发抖。像她和墨香、银铃这种随著 宫妃入宫的奴婢，虽然统称宫女，骨子里仍是主子母家的奴才，和瑾渝、瑾汐那种身家清白，经过严格选试入宫的宫女不同。那样的宫女是有品级的，二十五岁即可出宫，即便留了下来，也能靠著本事一步步升迁。太后身边的竹息姑姑，便是统管所有宫女的正一品尚仪。自己死心塌地的跟著二姑娘，一方面是因为二姑娘待她不薄，可最主要的原因，是因为她别无选择。她跟过二姑娘，若再回到朱府大夫人手里，她根本不敢想自己会有什麼下场。可是此刻、此刻……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cU7rJrVe">“看你的表情，好像不是很开心。算了，那我收回好了。”宜修作势要抢回卖身契，翦秋突然便跪了下来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HpHEFk7b">“二姑娘，你的大恩大德，翦秋无以为报，”她不知道该怎麼表达内心的激动，只能用力的磕头，不停的磕头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8sOgmhWN">“够了。”宜修头疼死了，大声喝斥。“早知道你这么啰嗦，就不给你了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="htolE17A">她拉起剪秋，恶狠狠道：“你以为给了你卖身契就能不听我话?这里是皇宫，你能跑去哪?我不过略施小惠收买人心罢了。”停了会儿，又说，“况且，这卖身契在母亲那儿，要不是姐姐，我也拿不到。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ndr2ayMO">剪秋眨也不眨的看著宜修。为什麼大家都说二姑娘比不上大小姐呢?在她心里，二姑娘是世上最美丽的姑娘，谁也比不上她的二姑娘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DPQZZ7U3">宜修自小习惯了压抑情感，看著剪秋这样，她不自然的别过脸去，淡声道：“我要睡了，你收拾一下，也去安歇吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EBBxhFEs">剪秋应了一声，连忙将宜修的床铺好，便捧著脸盆出去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jt6xQrOD">一踏出房门，她便跌坐在地上，泪流不止。那泪是咸的，心却是甜的。她想著二姑娘竟然不恨大小姐了，那么她也不要恨自己的父母了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VLS32ugj">这个老实的姑娘在月光下跪了起来，虔诚的感谢自己的父母，那一年，将自己卖给了做家奴生意，而不是做青楼生意的人牙子。</p>
 <p data-pid="sDmcpi-5">皇后有孕，皇上大喜，下旨将后宫众人全都晋了一阶。齐月宾、甘钰及苗菁因为是在帝后大婚时一并册封的，当时并未定有封号，随著三人晋为正二品妃，玄凌特为三人赐号，齐氏为端妃，甘氏为和妃，苗氏为睦妃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eiweEOi6">“小主，玉坤殿宜姑姑求见，带了一堆贺礼要恭贺小主呢。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZDY1ORD3">圣旨早上才到，甘钰正为自己和苗菁的封号堵心呢，便听见宫女佩雯的通传。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7rKhS6Tn">佩雯见甘钰面色不善，陪笑道：「要不奴婢去回了她，就说小主睡下了?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dH6iMcT0">甘钰冷冷瞪了佩雯一眼：「回了她?她有个太后姑母，有个皇后嫡姐，还有个皇帝表兄，你真以为她和你一样，只是个宫女?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_pUClDTh">佩雯明白甘钰意思，不敢再多话，只出去恭敬的领了宜修进来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vw1kuFKw">甘钰望著前头站立的那个人，这宫里再不会有任何一人，只是穿著宫女服饰，也能这样端肃而雍容。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mwu0GC-q">「小主今日获封，皇后娘娘特派宜修前来道贺。望小主明白皇上深意，万事以和为贵。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6BO8G2N5">甘钰下意识地扬起头，想斥喝宜修不懂规矩，言语僭越，却落进一双沈静黑眸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4Tf5tzEG">「宜修谨记小主教诲，同主子说话时，头得抬起来。」黑眸的主人语音徐徐，半分奴婢的样子也无。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="shLDNkXw">「你……」甘钰即便恼怒，却记得当年太后的惩治，只能硬生生压下胸口的怒气。「你说的以和为贵，是皇后的意思，还是你的意思?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_08o0zHP">宜修的表情有些奇特，她看著甘钰，一字一字道：「是绿霞的意思。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iWLtNxgj">甘钰整张脸瞬间没了血色。「你……你胡说些什麼。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D8XFgoGk">宜修微微一笑，「小主身边的佩芝不是和绿霞极好?怎麼连绿霞失踪的消息都不知道?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P6uPNT53">甘钰再也说不出话来，只是握著拳，一双美目直瞪著宜修。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JPACULAQ">宜修轻叹口气，看了看四周。甘钰会意，朝大宫女佩春使了个眼色，屋内便只剩下宜修与甘钰二人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oFUoLZcE">宜修上前一步，方才的笑意一点一点地卸了下来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IjM15-Pu">「甘钰，我知道你一直不甘心是姐姐坐上那个位置。可你有没有想过，换了是我，你难道便斗得过?」她的语气严肃而正经，像在宣布一件不容质疑的事实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0UXs4szD">「不是她，便是我，怎麼都轮不到你。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vFfyDn0r">甘钰虽有想过宜修此番是来敲打她的，却没有料到她直白到这样的地步，一时间竟说不出话来。可她看宜修秀气的脸上，一双黑眸灼灼发亮，里头带著些许傲气，却没有半丝嘲讽，便又有些迷惘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="reOBYoHP">「你到底想怎样?」甘钰性子烈，初时的惊慌过去，知道自己有把柄在人家手上，便昂起头，不退让的顶了回去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hidOqVIp">「我想跟你做笔交易。」宜修看著甘钰的眼。「你不可能知道姐姐有孕，桃源谷的事，你大约只是想吓吓姐姐，出口恶气。可姐姐肚里的是嫡子，若让绿霞在皇上面前说些加油添醋的话，皇上想到嫡子差点就没了，你还能有以后吗?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zrte9MAL">「我知道甘家人最重承诺，我用绿霞的沈默换你的承诺，我要你承诺永远效忠皇后。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kKnnVqgV">宜修说完这句话的时候，原本灼亮的目光便柔和起来。她就那样瞅著甘钰，像是料定甘钰一定会答应。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Cuf_JPIB">「效忠……皇后?」甘钰觉得脑中一团乱，「那你呢?你难道不是想要坐收渔人之利?你难道不是想要取而代之?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T0KIGYhA">宜修有些失笑，「你怎麼会这样想呢?我若要取而代之，何苦绕这麼大个圈。」她停了停，又认真说道：「甘钰，当年入宫前，我们也见过几次面，勉强算得上有些私交。实话告诉你，我迟早要出宫的，才会需要你的承诺。苗菁一向听你的话，月宾本就与姐姐交好，只要你放下不该有的心思，站在姐姐这边，似后便是来再多新人，也撼动不了你们半分。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="83Cizn1h">甘钰听著宜修的话，每一个字都那样清楚，却将她们的距离突然拉开了好远。她想起第一次见到这个朱家庶女时心中的鄙视与不屑。无貌无才无家势，她凭什麼和自己平起平坐?而今终於明白了，她们的确无法平起平坐，朱宜修和她，从来就不在同一个高度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yZN3JZHX">「绿霞会怎麼样?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fJBTsuEr">「出宫嫁人。这是姐姐和我欠她的。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o6xeNW9J">「成交。」甘钰点点头，带著将门之后的豪气。「我会稳住你那个软弱姐姐的位置。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E1PCBcWK">宜修似乎不感意外，只是淡淡笑了笑。她看看窗外，临走前又说了句话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rOM0jlC0">「甘钰，别瞧不起姐姐。宫里有这样的皇后，才不会有冤死的孩子。」</p>
 <p data-pid="uAgu4jqA">宜修才踏进玉坤殿大门，紫云便迎了上来，「宜姑姑，你可回来了。皇后急著找你呢。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r_3TOwzD">随著紫云到了水阁，宜修才发现皇上也在。她忙要行礼，玄凌笑著摆了摆手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9MevmrJS">「朕考了宛宛一道题目，她答得忒小家子气，一听就知是妇人之见。她不服气，说是你肯定能让朕耳目一新。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ISdZIN1P">朱柔则轻柔地握住宜修的手，「一群学童在互相比较，甲童说自己的衣料最好，却比不过乙童的鞋子精致，鞋子精致的乙童却又比不上丙童用的笔墨。丁童在一旁握紧了掌心，他的家境清寒，要如何才不会让人比下去呢?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1wQ8dVv0">宜修认真地听完，抬头望见玄凌含笑的眼。她低头想了下，伸出手来，五指张开，掌心朝上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UKKy_-lr">「没有。他什麼都没有。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lhvFzl0g">柔则怔楞了一会儿，随即抚掌。「宜儿果真聪明，还有什麼能比没有更没有呢?」她对著玄凌软声道：「四郎，这回你要赏什麼给宜儿?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y3yWWIP5">玄凌还未开口，宜修便道：「皇上，赏个没有给奴婢吧。奴婢近日获赏连连，想讨个不同的赏。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cisU4U3a">玄凌敛起笑意，淡淡说了声好。不想让她一直站著，却也没有理由叫她坐下，最后只能让她离去。自那个夜晚听了她莫明其妙的浑话后，他发现自己竟莫明注意起了她。明明她说的话那麼无稽，那麼让人不舒服，却固执地盘桓在他心头无法散去。她说他纵容妃嫔僭越，她说他是个慕色之徒。她多麼大胆，却又多麼实诚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CSUC5Pdz">宜修行完礼，一丝不苟地转身离去。玄凌望著她瘦弱而笔直的背影，模糊想著，原来她是这样走路的。步伐沈稳而端正，彷佛一步一步随著她走下去，便能走到不一样的地方，便能看见不一样的风景。他渐渐对她产生好奇，她脑子里究竟都在想些什麼?他一时兴起的那些问题，其实都是为了探知她的看法。她的答案总是出人意表，而偶尔两人见解相同的时候，他便会有些得意，像是从前做功课时受到父皇的夸奖，被人肯定了一般。夜里回到宁德殿一想，却又觉得自己真是荒谬。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1En5isVY">可又无法阻挡这样的荒谬。他向来喜欢貌美女子，他对她的上心只是因为她的不合常理。他反覆这麼告诉自己，彷佛只要多说几次，这便会成为真理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V9OtdiwM">而那个让一切失去控制的夜里，她那抹释然的笑容，她珍惜了那麼久，最后终於毅然舍弃的重物，究竟是什麼呢?时常，他会想起她当时的表情。想得烦了，便去派人唤姚紫儿过来。自古英雄配美人，他不仅是英雄，更是帝王，断不会为了一个平凡女子，辗转反侧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gi8HAubT">一直到很久之后他才终於明白，那重物，原来是他。</p>
 <p data-pid="M6k_y71j">(11)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kOSAqRH7">九个月后，某个飘满桂香的秋日午后，皇后誔下了乾元朝第一位皇子，嫡长子予桓。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WGGfjxna">或许因为宜修的食补及姚紫儿的舒缓操奏效，朱柔则虽是第一胎，却并未承受太多痛苦，自破水至孩子落地，只花了三个时辰。玄凌的欢喜自不在话下，欣嫔四月刚延下皇长女，当时的庆贺已隆重非凡。如今皇后誔育嫡长子，玄凌於祭告太庙后，更是颁诏大赦天下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zFCLztzv">寝殿里，朱宜修抱著白胖的小外甥，眉眼俱是笑意，怎麼看都看不够。因为笑意盈然，总是老气横秋的脸庞便多了些天真烂漫。柔则从未见过宜修如此欢喜的模样，眼眶蓦地有些发酸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WVa7QamF">「帮他起个小名吧。」柔则轻声道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F1JQTjOp">宜修微讶，抬头看了看柔则。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iIJopv5t">「我其实很怕，你不会让我把孩子生下来。」刚生完孩子的柔则还有些圆润，原就精致的眉眼多了股难言的风韵。「可就算怕，又能怎麼样呢?你若真要害我，我是毫无招架之力的。」她有些自嘲的笑了笑，「宜儿，你会不会怪我，这样疑心於你?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GRcDzwju">朱宜修装模作样的睨了她一眼。「算你还不算太笨，知道不可尽信於人。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RG3-hEZP">话才说完，怀中的宝宝突然哭了起来，宜修连忙哄道：「别著恼，姨姨同你娘亲开玩笑呢。」哄了半天，宝宝慢慢安静下来。她看了柔则一眼，姐妹俩都笑了出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Cb_AmQRs">「快帮他起个小名吧，我是认真的。」柔则又重覆了一遍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HGjV0Ose">宜修缓缓低下头去，感觉小婴孩温暖的鼻息吹拂在颊畔，微微地有些麻痒。没有人知道这孩子对她有多麼重大的意义。他不是梦中自己早夭的孩子，也不是梦中姐姐没能生下的孩子。他是活生生的，白胖可爱的新生命。他的到来，宣告了那个荒誔可怕的梦，只是场梦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tWl0v-eg">「壮壮。」宜修清晰地念了两个叠字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jgm724Ef">「壮壮?」柔则不太确定地念了一遍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WC0OhBCa">「嗯，」宜修抬起头，看向柔则，「在这宫里，我们什麼都别求，只求他健康强壮，平安长大。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hXnQCt6O">柔则喉头彷佛哽了什麼东西，再说不出话来。她觉得自己同宜修似乎在进行一场看不见的竞赛，她从未想过去争，却不费吹炊之力便赢得了比赛。此刻她看著表情虔诚的宜修，她想她一定要彻底的败给这个姑娘一次。不论宜修想要什麼，她一定要想尽办法帮她得到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tyS7UONZ">「宜儿，这个给你。」柔则自枕下拿出一叠纸，递给宜修。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TMZ6q_M4">宜修将壮壮轻轻放在柔则身边，好奇的接过那叠纸。看著看著，神情便恍惚起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BV6NDIzE">「记不记得为绿霞办嫁妆的时候，你对我说，表达歉意要带著诚意，让我把绿霞的嫁妆添了足足一倍。我当时便想，那麼对於你，我的歉意要怎麼表达才有诚意呢?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ntOHreGn">柔则有些腼覥的低下头，「若是帮你指户好人家，怕是埋没了你；若是送你珠宝首饰，又像是侮辱了你。我想了想，托人买了这座小院子，虽然不算很大，但供你将来傍身绝不成问题。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BANGu17X">宜修呆呆看著手上的房契，房契上头是自己的名字，昭示她不容错认的屋主身分。她觉得视线有些模糊，怕水渍将上头的字迹弄花，连忙将纸折好，倔强地瞪向朱柔则。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vrd52A_k">「这麼有诚意的歉意，怎麼只表达一次?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cWI6UlVw">「朱宜修。」柔则看著轻易不表达感情的妹妹，无奈地摇了摇头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SBQpyWsc">床上的壮壮睁著黑白分明的眼睛，看看娘亲，又看看姨姨，对於她们脸上似哭似笑的诡异表情，感到无比困惑。</p>
 <p data-pid="n8XNx9fV">雪后初晴。颐宁宫里，太后抱著六个月大的嫡长子予桓，慈爱的逗弄著。不时也看向竹息手中由良娣汤氏所出，三个多月大的二皇子予杭。已经快要满一岁的皇长女昌平帝姬坐在太后脚边软凳，紧挨著皇祖母，玫块般的小嘴奶声奶气的发著单音，模样可爱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ED075NN1">和妃甘钰满面春风，想到自己几个月后也会有个白胖的孩子，不自觉地看了看皇后身边的宜修。宜修为了予桓，自柔则怀孕起便开始钻研医书。前阵子两人闲聊时，自己抱怨雨露之恩也算不少，却没能传出好消息，宜修随口要她禁食香蕉及瓜类蔬果试试，没想前几日自己竟真的被太医诊出喜脉。她那个膜拜啊，看著宜修的眼神便不自觉的带了点爱意。宜修察觉到她的注视，狠狠剜了她一眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jzA4G_4w">甘钰不以为意，看向抱著皇二女走进房的一众乳母宫女。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wC7p0sip">「来，让哀家看看小帝姬。姚丫头身子无碍吧?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5cEpd5jE">姚紫儿三天前刚生下玄凌的第二个女儿。与汤氏同为良娣的她，皆已被皇上晋位为嫔，封号待定。后宫这一年来喜事连连，太后一向严肃的眉眼，早被这些娇贵的皇孙们融化得慈祥可亲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ocPRNjCq">「劳母后费心了。儿臣昨日刚去看过姚嫔，她气色红润，听见母后的赏赐，连连谢恩呢。」柔则端著和婉的笑容答道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WOeezjiu">太后满意的点点头。「中宫贤慧有度，六宫才能频传喜事。开枝散叶固然重要，事事以皇后为尊，时时不忘自己本分，更是你们要谨守的分际，明白吗?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="30Oj5dgu">众人忙点头称是。太后又说了会儿话，便让妃嫔们散去，只留下皇后及三妃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WpchX75o">「如今阿柔已经生了嫡子，钰儿也有了身孕，哀家心里很是欢喜。你们几个在哀家心头的分量和旁人自是不同，月宾和菁儿若也能早些怀上，不管是皇子还是帝姬，都是哀家心头的宝。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LQ4-dFO-">苗菁五官俏丽，笑起来眼睛微眯，甚是可爱。她在这些贵女中年纪最小，一向有些撒娇，「太后娘娘，都是宜姐姐偏心。她只顾著提点甘姐姐，都不理菁儿。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TE3I6_ft">宜修在其他妃嫔离去后便被赐了座，她不紧不慢的回道：「太后明鉴，宜儿不过多看了几本书，怎麼倒成了神医?几位小主接连获喜，是皇上神武，和宜儿又有何干?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sr3EdvmH">朱柔则率先笑了出来，齐月宾满脸通红，苗菁嘟著嘴，甘钰只管摸著肚子得意。太后怜惜的看著宜修。按她原先的猜测，这个庶侄女不可能甘心做个小宫女，虽然太医回报给她的都是皇后胎象正常，可她总是不放心，暗中己下好了嘱咐，若有万一，必得舍母保子。阿柔和善有余，手段不足，若被宜修除掉，也是命数。她会扶植宜修上位，再用甘苗二人制衡。可没想宜修不但让予桓平安出世，还拉拢了心高气傲的甘钰。这一切的结果虽出乎她所料，却比她原先设想的更好。后宫安稳了，她看著一个又一个孙儿出生，心境自与冷血鐡腕的从前大相迳庭。此刻看著单薄的宜修，同是朱家女儿的骨血亲情便袭上心头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DEogpCUj">「你这嘴真是越发刁了，这样如何做个当家主母?」太后嘴上骂著，神情却慈蔼之至，她看向柔则。「阿柔，宜儿也十八岁了，你忙归忙，可别忘了为她物色好人选。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-3URZLiN">柔则心头微惊，故作镇定道：「母后说的是，是儿臣疏忽了。只是予桓还小，又极依赖宜儿，儿臣虽知这样拖住宜儿不对，却还是舍不得……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dmvoT_eL">宜修连忙道：「太后，你莫不是嫌弃宜儿碍眼，要赶宜儿出去?」她说著说著眼眶便红了，「再好的人家，又怎麼及得过姑母嫡姐和众位世交姐妹呢，太后，你别赶宜儿出去，好不好?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ApCSwfkF">随著宜修年岁渐长，姐妹俩早对此事做过讨论。柔则是不论宜修想做什麼，都铁了心要帮到底的。宜修不想嫁人，只想出宫自立生活，两人便想用予桓为藉口，多拖住宜修几年，反正撑过二十，在大周的贵族圈便也找不到好亲事了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N0dg3uCy">太后见宜修泫然欲涕的模样，心中不舍，也就没再继续。甘钰见状连忙转移话题，指著月宾道：「太后有所不知，齐姐姐近来可受宠了。皇上三天两头往齐姐姐宫里跑呢。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oXaQiJdl">太后近来注意力都在皇孙及有孕的妃嫔身上，闻言不觉有些讶异。齐月宾自小便被她养在身边，虽然做了高位妃子，玄凌待她却一直淡淡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d7Q_CUtz">「月宾，钰儿说得是不是真的?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RQVM6ssg">齐月宾双颊嫣红，一双秀丽美目泛著光采。「回太后的话，自皇后姐姐年前指导过月宾后，月宾弹奏琵琶的功力大增。前些时候一时兴起，谱了些曲子，没想入了皇上的耳。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9yt0J7IF">太后微微一滞，像是想到什麼，随即扬起嘴角，笑吟吟道：「甚好，你一向乖巧，能得皇上眷顾，哀家也为你高兴。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G-UA7B8d">齐月宾一向羞怯，听了太后的话，头低得不能再低，一截粉颈都红透了，自是遭到甘钰取笑。</p>
 <p data-pid="cxYY_5-_">天色刚刚暗下来，天空是一片深海的颜色，伴著虫鸣鸟叫，将鳯仪宫笼罩在静好的氛围中。朱宜修在这样的宁馨中，沏好一壶卢山直送的云雾茶，四平八稳的端进了偏殿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FGW5qcBZ">玄凌刚与柔则用过晚膳，命人抱来予桓逗弄一番，随手拿起边上的茶，才啜一口，便夸张的拧起浓眉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ub8ANlYC">柔则娇嗔地横了他一眼，「知道你挑剔，宜儿去准备了。你啊，就会使唤宜儿。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oEtfYb03">才说著，便见一抹沈稳的身影走了进来。宜修将茶盘放好，为帝后上好茶盏，便抱过壮壮想要离开。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lpCaR6z5">「怎麼朕长得很可怕吗?你至於走得这麼快吗?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cdujjqFU">宜修停下脚步，语气恭敬。「皇上天颜，奴婢不敢直视。帝后独处，壮壮才能快些添弟添妹。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qJofnovo">柔则瞪了宜修一眼，玄凌却露出了微笑。她的声音听起来很快活，他原有些郁闷的心情便因此好了几分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k2TXI1y0">他慢条斯理的喝了口茶，缓缓道：「朕今日听母后提起，让朕多留意留意朝廷的青年才俊……」他话说到这儿，便故意停了下来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tp8mDzMc">宜修脸色有些发白。柔则皱眉道：「四郎，予桓还小，鳯仪宫不能没有宜儿。」她没想到太后对此事竟如此执著，不禁有些发愁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JK6j-sxZ">玄凌在茶香中望见一脸惨白的宜修，知道她不想嫁人，顿时便得意起来。其实母后根本没有提起这事儿，是月宾同他闲聊时提起的。他当时微微一楞，想到她要嫁为人妇，不知为何便有些郁闷。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PkoqHJ2V">「母后决定的事，难有转圜余地。只是朕的爱卿眼界极高，朕也不想委屈他们……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xjskUWn7">柔则惊愕地望向玄凌。她从不知道他可以这样不留情面，他怎麼可以这样说?怎麼可以?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mrSIoKq-">「皇上，宜儿是臣妾的妹妹。宜儿的美，不是寻常男子能够看见。」朱柔则从身体到声音都在颤抖，这约莫是她此生最愤怒的一刻了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZQDxNCv9">玄凌话一出口其实便已后悔，他也没想到这样的话竟然便脱口而出，自己听了都觉得难受。可为了达成目的，只能下这样的重手。眼前的宜修慢慢低下头去，玄凌不知道她现在是什麼表情，只见到她小巧的双耳都已红透，想来必是难堪至极。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LlmEaVZC">却无论对她做出任何安慰都不恰当，他只能安抚地看向柔则，轻声道：「宛宛别气，朕不是那个意思。」停了停，又道：「既然你舍不得她，朕便调她来御前伺候吧。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LTop9H43">「御前?」柔则的眉头皱得更紧了。宜修在鳯仪宫虽名为宫女，日子过得却是极为舒适。若调去御前，劳心劳力不说，还得担惊受怕，那规矩更不似在鳯仪宫里，自己一句话便能说免就免。「好好的，为什麼要调去御前?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6fbtTMoH">「朕怀疑御前有人不乾净，早就想整顿了。朕知道你这儿也需要她，只会让她当未时至戌时的差，早上夜里都还在你身边的。母后知道朕近来有大事要著磨，把宜修调来御前，既可帮朕，又可让母后把选亲的事缓一缓，可谓一举数得。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WQ_nSynd">他冷静清晰的分析完毕，想到自己做了这麼多铺垫，扯了这麼多理由，竟然只是为了把她调来御前，心头突然一阵茫然，有些不敢置信。随即闻见杯盏传出的茶香，瞬间又觉得理所当然。自己是九五之尊，找个妥当的人伺候，本是寻常。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vLVr2TFe">柔则觉得玄凌的话听来条理分明，那语气也不似在同人商量，见宜修一直低著头未答话，担心她被玄凌怪罪，连忙柔声道：「宜儿莫不是吓著了?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OnXyEUfL">宜修终於抬起头来，眼里带著些水气，牙齿微咬住下唇，脸上的红晕还未散去，整个人尽是倦意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0kW_PTjX">「奴婢，谢皇上恩典。」</p>
 <p data-pid="3yuVb9Cn">(12)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nen2k_xt">在御前侍候并没有宜修原先预想的那般辛苦。无非便是烹茶送水秉烛添香研墨递笔，玄凌每日下朝进到宣德殿便开始忙碌，全神贯注时他不爱说话，宜修必须从他的动作眼神判断他需要什麼。从当差的第一日起，她便一直是自生自灭瞎子摸象的状态。她诚恳的请教过玄凌最信任的内官符安，符安无奈地对她福福身子，说皇上让她做什麼，她便做什麼罢。或许是看在姐姐的面子上，玄凌并未为难过她，若误解了他的意思，他也只会简短的说出自己真正的需要。如今宜修已经摸清他的习惯，再也没有出过差错。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fhPpmx_x">玄凌俱精会神的读著奏折，边读边想著如何应对，想著想著便有了个梗概，他弯弯嘴角，伸出手去，一杯温度正好的茶就这样进到了掌中。他略微抬眼，那个递茶的姑娘早已回到原来的位置，眉眼低敛。他就这样看著她，心里觉得不可思议。京城贵女们不都该是或娇柔或甜美或妩媚或雅致吗?她怎麼可以这麼古板这麼无趣这麼拘谨这麼沈默?在他的观念里，男子对妇人之爱，绝不可能脱离美貌，才情与品德只是辅助。赏心悦目，传宗接代，知情识趣，是他对后宫妃嫔能否晋升的三大指标。以朱宜修的才貌，若放在他的后宫，他是不会多看一眼的。将她调来御前，不也就是想藉著长时间的相处厌倦她，好打消那一丁点儿荒谬的心思?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ADFmD4Uc">可她却没能让他厌倦。她就像是他的影子，那麼安静，却那麼明白。这些日子里，他观察到了她的许多细微习惯。她不喜欢甜食，他赏给她的小点，只有鲜橙她会吃上几块。她研墨时会微微翘起小指，端茶时总忍著烫，回到位置后再捏著耳垂解热。她不喜欢薰香的味道，添香时总皱眉屏住呼吸。他不知道自己为什麼会这麼荒唐，看一个御前侍女看到这样的地步。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KcvUvJqd">「你是不是……胖了?」喝完了茶，玄凌端详上前取走茶杯的宜修，突然冒出了这句话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eXSlmXsz">宜修顿了下，羞惭的感觉油然而升，只觉脸上都烧了起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tf7Fj5zO">「皇上吃不下的小点都赏给了奴婢，奴婢……也不愿意。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iLqitA3M">「哦。」玄凌点点头，还是有些疑惑。他明明见她都没怎麼吃的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mz-10LN7">宜修心头千回百转，自己真的胖了吗?难怪觉得中衣紧了些。都怪姐姐，怕她在皇上这儿受到虐待，每晚回去便逼她吃一堆夜宵。原本就貌不如人了，现在连体态都不轻盈，沈稳如她，竟也有了想死的心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aYGGOWSr">玄凌只是随口说说，一回头便又沈浸在满桌的案牍。遇到举棋不定的事，他便唤宜修过来，化繁於简，用故事的方式说给她听，然后询问她的看法。她的看法总是与他相左，令他气恼，因为让他举棋不定的事，通常便是言官进谏的事。他会斥退她，自己一个人生闷气，在闷气中反覆思量，心平气和后便知道如何做出决策。一扬手，批注用的朱笔便被恭谨递上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1JC0Knly">「朕听说，你的字写得很不错?」批注的时候，他突然说道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3EHiZDub">宜修还在烦恼身上的肥肉，随口答道：「怕是入不得皇上的眼。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DbEGkEHS">玄凌因为刚想通了那道谏言，办公时一向冷漠的俊脸难得和言悦色：「你把朕问你的那些问题写下来，每日交班时呈上来。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zi-qqJN0">交班前半个时辰，宜修坐在小桌旁仔细记下今日皇上问过的问题。烛光映照在她脸颊上，照出了几分朦胧的神采。玄凌眯眼注视她，心想原来她认真起来便是这副模样。是因为没有宛宛在一旁对比吗?她的五官原来这样秀气。</p>
 <p data-pid="9CpocWVP">宜修一回到鳯仪宫便去看壮壮。柔则早已备好了丰富的夜宵，抱著壮壮露出温柔的笑。宜修知道姐姐当了母亲后对餵食一事异常执著，只好装出痛苦的表情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rGQOlylQ">「姐姐，宜儿最近总闹腹疼。我查了医书，又问了太医，原来太晚吃东西会造成脾胃的负担。」她看著柔则心疼的样子，心里难受，觉得自己竟为了玄凌的一句话辜负姐姐的心意，心一横，又道，「可这是姐姐为宜儿准备的，宜儿无论如何都要吃完。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_f9fzUza">朱柔则忙制止道：「你可真贪吃，都腹疼了还不消停。来，喝些热汤就好。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HuG89C0-">宜修接过壮壮，看著姐姐亲自为她盛汤，那汤是她最爱的西湖翠羹，嘴角便不自觉的翘了起来。柔则盛好汤，看见宜修欢喜的模样，想到她从小便没人疼爱，心里酸得什麼似的，忙找话题想转开心头的不舍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="92SzMNWX">「皇上今日是不是很忙?月宾被诊出喜脉，我让人通知皇上，宣德殿那儿却一直没有消息回来。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IqvejlQh">「月宾姐姐有喜了?」宜修喝汤的动作顿了顿，「皇上今天奏折特别多，什麼消息都不让进。等他知道了，肯定高兴。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VeC-fIN2">柔则若有所思道：「皇上肯定是高兴的。可是太后……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cGTVG_r-">宜修好奇的看向柔则，「太后怎麼了?她一向最疼月宾姐姐了，怎麼她不高兴吗?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QYrKAiJj">朱柔则摇摇头，表情有些茫然。「太后自然是高兴，可我总觉得，她好像有什麼心事，那笑容和之前知道其他人有喜时并不相同。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WZIt2mOp">宜修听著听著便出了神，喃喃道：「其实我也觉得奇怪，皇上怎麼突然就对月宾姐姐热络了起来……」她突然想起今日玄凌问她的问题，难道?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ks28U2k4">「姐姐别担心，」宜修轻声道，「月宾姐姐身子弱，太后应该是担心她生产时会吃上苦头。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NlhpyJM2">柔则点点头，这本就不是会让她挂心的事，她见宜修喝得差不多了，便扬手唤人来收拾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qbecv3d0">宜修看著壮壮可爱的小脸，低声笑道：「还好你母家只剩个国公侯的名号，没什麼有出息的男人。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xC0YeACi">否则，怕是终生都得提防外戚的势力，引来皇帝父亲的猜忌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="akWKw6zM">如果她猜得没错，还政后一直未将齐家兵权交出的摄政王，怕是要被处置了。</p>
 <p data-pid="MjZ78Z_R">之后的几日，宜修如往常那样，日日在宣德殿当差。玄凌对端妃有喜一事自是赏赐连连，一切都没有什麼改变。久了，宜修便觉得是自己想多了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cjZasB1g">这日午时三刻，宜修早早进了宣德殿准备当差。一切就绪，却听外头一片嘈杂，她像是没有听到，只静静站在里头。片刻，玄凌大步走了进来，后头跟著符安和几名侍卫。符安刚要开口，玄凌猛地转身：「滚。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZWIeK4WO">宜修看见玄凌站在桌前，闭起眼睛似在沈淀心情。过了一会儿，他掸掸身上的朝服，直直朝宜修走来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5ApQBJhs">「你有个恩人。」他直直地看著宜修，眼里是幽深的光。「他虽对你有恩，却一直霸占著某样不该属於他的东西，你一直在等，一直在忍，他却没有任何想要归还的迹象。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="__aDmk_g">「告诉朕，你会怎麼做?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BAalWsDG">宜修仔细听著他的问题，认真思索起来。玄凌看著她慎重其事的表情，方才在朝廷上因梁王对释兵权的暗示充耳不闻所蕴积的愤怒，一点一点的褪了下去。他其实早已有了定见。对付这样的问题只能有一种方法。坐上这个位置，他的心只能硬如铁石。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CgkyUUIX">「捧杀。」花了快半柱香的时间，宜修抬起头来，声音很轻，却十分清晰。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WVVZFQNB">玄凌没有出声，幽深的黑眸眨也不眨，衣袖下的手紧紧攥了起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SpP7glM6">宜修见他没有说话，习惯性的低下头去，等待他拂袖而去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NU_QRIfW">他却并没有动怒的迹象，过了一会儿，冷冷道：「继续。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EwVB2blo">宜修楞了楞，抬起头来，秀气的眼眸睁得大大的，看来有些稚气。她小心翼翼的说：「既然那东西不属於他，那就再给他几样不属於他的东西。他若不知进退，讨伐他的理由便足够充分；他若终於觉悟，或可让他安心养老。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="24Yrzb3h">早已打算要斩草除根的玄凌没有想过这种选项，一时间竟说不出话来。眼前的姑娘看起来有些害怕，或许是因为这个问题不像从前那般无关痛痒。可她即便害怕，肩膀却依然挺得笔直，神情坦然，像是在说，这便是我的心里话，就算害怕，我也绝不欺瞒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-M2WsKGp">「妇人之仁。」他终於找回自己的声音。「为何不直接按个罪名办了他?为何要给他机会?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2xWEdEpw">宜修轻声道，「他是恩人，不是吗?」她望著玄凌，神情已由方才的忐忑转为真挚。「奴婢自小不受老天眷顾，总是畏首畏尾，瞻前顾后。奴婢只是想，得饶人处且饶人，那麼或许有一天，命运之神也会饶了奴婢。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vn6uJQUv">她的声音那麼轻，却像把刀将所有字都刻到了他心上。他想琢磨该如何处置梁王，却想起了从前对她的轻慢，想起了她庶出的身份，想起了她重病时自己的不闻不问。然后，第一次看见，她的艰辛与不易。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gPcXqPC7">他深吸口气，尽量将声音压得柔和，「你还在介意朕上回说委屈了爱卿的那些话?朕不是那个意思，你别放在心上。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RfuSyDWA">宜修点点头，露出一抹微笑。「奴婢明白，皇上不必介怀。」</p>
 <p data-pid="WQyig9Ag">乾武宫内，玄凌高高在上俯视文武百官。红毯铺就的大殿内，穿著齐整朝服的大臣们分列而立，周围绕著铠甲森严的禁卫军。他看著最前头的那个人，黑色朝服上是金线绣成的蟒龙图样，只能是蟒龙，只能是黑色。因为团龙在自己身上，因为明黄在自己身上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_SLjW2Vm">他从容的挺直身子，年轻俊美的脸上露出一抹笑意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UK-K1cLI">「梁王听封。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="20GxZSAq">他的声音如此清朗，原本就肃静的大殿却突然笼上了一层诡异的气息。周成奕面色不变，微敛的眉，幽深的眸，瘦削清竣的脸上，鬓边已有白发。他踏著笔直的步伐出列，即使是跪著的姿态，也带著王者气息。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O7yiXu92">他静静等著，等著那个曾与他亲如父子的男孩，亲口宣判他的死期。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RSalq_IF">「……特封为皇叔父梁王，从今往后，免对朕行跪拜之礼。朝中四品以下官员，见皇叔父梁王需行见君之礼。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hi2V16N-">……这便是权力。恍惚中周成奕听见自己曾经对玄凌说过的那句话。那天是玄凌第一次批阅奏折，十三岁的少年有些紧张，更多的却是兴奋。批下朱字后，少年玄凌看向了自己。「这便是权力。」他淡淡地说。他教给这个少年所有东西，独独不给他情感。这本就是场你死我活的争斗，他的资源既然不足以让自己坐上大位，至少可以按自己心意，捏塑出一个忘恩负义的残暴君王。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vfkEjgr0">他知道玄凌想要什麼，他偏不给他。齐家的兵权交与不交，又有什麼区别?齐家女儿都已怀上皇孙，难道还会帮著他造反?可是玄凌不会甘心，卧塌之侧，岂容他人酣睡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PlfBqRBx">这便是权力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l1t8VXWr">周成奕还在思索要如何回应，顾丞相已出列跪下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mxtmt4ES">「皇上，梁王固然劳苦功高，身份尊贵，可这样的封赏有违国体，望皇上三思啊。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EY3ar07P">玄凌气定神闲，冠冕下的脸庞风采折人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fsEsQiQu">「皇叔父威望过人，朕对他已是赏无可赏。如果皇叔父不愿接受，朕便当是封赏过低，只能再进一级。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZjCCFDJh">玄凌的声音回荡在耳边，刺痛周成奕的耳膜。他终於抬起头，仰望前方的帝王。原来他已这般高了，成奕想著。那高挺的鼻，微薄的唇，刚毅的下巴，是大周皇族独有的特徵，而那双眼，那双幽深的眼……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MAJ6baFu">周成奕依稀回到摄政那些年的朝日晨昏。那时所有朝政都把持在他手上，那时文武百官都对他唯唯诺诺，那时若是拼力一搏，未必不能成事。无边的倦意袭来，他素来冷竣的面上，突然便有了老态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UVkt1QJE">当时既已选择放弃，此刻又何苦执著?眼前的男子已经长大，再不是那个事事需要他指引的少年。他不愿给他情感，并不代表，他对他没有情感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LdSYqyMq">「臣谢皇上恩典。」梁王向来深不可测的脸上，出现了一抹苍凉的笑容。「臣另有一事请奏，望皇上恩准。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0gEmETcD">「准奏。」玄凌脸上依然是从容的笑，心头却隐隐作痛。他已经做好了万全的准备，随时等著向天下宣告，他才是大周江山真正的主人。地上那个刚过四十的男子，他教会了他许多事，包括帝王之道，包括六亲不认，包括斩草除根。但是只要他交出兵权，只要他愿意退让，他可以不杀他，他可以不……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kbXYmK0Q">「臣虽当壮年，但旧疾缠身，实已不胜负荷。恐皇上担忧，一直未敢秉奏。臣欲归隐封地鄱阳，由世子留守京城王府，承袭王位。新王职权，呈请皇上调配。恳请皇上恩准。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G3n6cr7g">大殿里静得吓人。玄凌的目光终於对上了成奕，彼此都没有想过，这一场烟硝弥漫的战役，竟会是用这样的方式结束。他明明大获全胜，心头却一片空落。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VJoTCh_L">「朕方才已经说过，皇叔父对朕，不需行跪拜之礼。皇叔父的心愿，朕自当成全。至於新梁王的职权，」玄凌语音清朗，看向秉气凝神的众臣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7EshbvF4">「一律照旧。」</p>
 <p data-pid="XPxnY6QW">(13)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O-IIOWiu">宜修进到坤宁宫寝殿时，那个人称铁血太后的姑母，斜斜躺在贵妃塌上，凝望著天际将沈的落日。夕阳余晖下，那抹寂寥的翦影带著黯然的灰，再怎麼尊贵，也终究失了颜色。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pv77CiM0">「姑姑。」被单独传唤的宜修看著那抹翦影，无法控制的脱口而出。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jzt6m4kl">朱太后没有回头，一直维持著那个姿势，过了不知多久，宜修才听见她有些沙哑的声音。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7iitmzG6">「他走了。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dWBVQXqa">「是。老梁王昨日与皇上临别宴，今日一早便出发了。」宜修想了想，又道，「皇上和老梁王高兴，早说了昨晚不醉不归。皇上顾及姑姑身子，才没有……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m0FvvjAF">「别说了。」朱太后轻嗤一声，「我知道凌儿不会让我与宴。我也不可能与宴。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8TaxDdq5">太后的头一直没有转过来，宜修不知她此刻是什麼表情，只能站在一旁，安静等待。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jH0YhunH">「凌儿真了不起，是不是?我以为他迟早会杀了他的。他们都那麼倔。我没想过他会走出这样一条路。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gP8QoBRI">向晚的天色里，太后的声音有些模糊，带著满满的骄傲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3ytREvjj">「凌儿的父亲，竟然想把位子传给那个妖孽的儿子，我怎麼可能让它发生呢?这个位子，只能是凌儿的。凌儿谋略过人，又能雅纳谏言，他知道在父亲心里，他比不上那个妖孽之子，或许连玄济他都比不过。可是没有关系，他是我的孩子，他懂得隐忍，他懂得谦卑，他懂得在无法一举将敌人打倒时，先弯下身子。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lFIweS71">宜修整个人僵住了。一道如冰的寒意自指尖窜出，慢慢爬伸到了四肢百骸。她不知该如何是好，只能将目光投向窗外。太后却突然回过头，对她招了招手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V1ZeVRA_">「来。」她慈爱的说，「别怕，来。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hseNAe3e">宜修走上前去，挨著太后坐了下来。太后摸摸她的头，神色温柔。宜修望著那双幽深的眼，有些失神。太后轻轻一笑，「你在御前苦不苦?告诉姑姑，你拖拖拉拉的不肯嫁，是不是因为放不下凌儿?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SoWAfa32">瞧见宜修忽变的脸色，她的笑容加深：「不是姑姑自夸，凌儿那模样，那性情，谁能不喜欢?」她神秘兮兮的凑上前去，「姑姑觉得，凌儿也对你挺上心的。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_-E4Pqzp">宜修闻见了似有若无的酒味，终於明白太后的反常。她低下头去，似乎下了极大的决心，一个字一个字说道：「宜儿是喜欢皇上。可是，宜儿更喜欢桓儿。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q27gNV0x">太后皱起眉头，她抬起宜修的下巴，迫视宜修：「你什麼意思?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jdKJqeNR">宜修便这样直直望著太后，年轻莹润的脸上满是倔强。「宜儿不希望，将来自己的孩子，必须隐忍，必须谦卑，必须在无法一举将敌人打倒时，先弯下身子。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h23cHirr">啪。一声清脆的耳光打在了宜修脸上。太后冷冷瞪著她，而她只是静静回望，平静而执拗。夜晚终於降临了，太后的肩膀慢慢垂了下来，宜修从来没有见过她这样，她从来都是高傲而冷静的，此刻却像是打了败仗，脸上分明没有表情，却比悲伤更让人绝望。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="75RzP8Av">「那是你的主意，是不是?」太后像是明了了什麼，「那不是凌儿想出来的，那是你的主意。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RJxZWZYL">宜修想自己或许已经得罪了太后，又想自己迟早也会得罪皇上。这样的时候，益发的思念柔则。这世上只有姐姐会真心待她好，不管从前如何，自壮壮出生后，姐姐疼她便如疼壮壮一般。只有姐姐会忍受自己的坏脾气，只有姐姐会忍受自己的坏心眼，只有姐姐，只有姐姐……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r_3vFD-W">「你真是让我摸不透。」太后终於下了结论。「你那时生的究竟是什麼病?总觉得你病糊涂了，却又比任何人都清醒。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TClMjHmD">宜修突然便跪了下来。「姑姑，宜儿有个大逆不道的想法，虽然僭越，却是为了朱家好，姑姑愿不愿意听宜儿一言?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AVr_RfBZ">太后冷笑，「你这丫头还有什麼不敢说的?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b0GwhGas">「姑姑，世事祸福难料，宜儿一向福薄，也不知还能陪在姐姐身边多久。皇上此刻虽然厚待姐姐，可是……新人只会越来越多，姐姐却会越来越老，姐姐一向心慈，宜儿怕……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ArD_pnvF">她仰起头，握住太后的裙摆。「姑姑能不能为姐姐留下最后的保障?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tlv8AOs6">她没能伟大到耗尽自己的青春，陪在姐姐和壮壮身边一世。只能趁自己还在的时候，为她们做尽所有能做的事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GtFIR-bR">太后静静看著地上的侄女，想著这个姑娘到底还能带给她多少冲击?看著看著，她便想起了此生再也见不著的那个人。那个人，好似也对她做过类似的请求……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-lWzbNZi">依稀是冬日的微雨过后，初霁的日光越过巍峨的宫檐，落在那个冷竣男子的面上，为他镀上一层淡淡的金光。他的声音那麼低沈，总能让她安心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y3pBR0rO">「……若答应你的请求，便是将我妻儿置於水火之上。凌儿是堪大任，但你必须保证，若真有那一天，我的妻儿不会受到分毫伤害……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DQ7vtNNs">那是多久以前的事了?如今那个冷峻寡言的男子，已经离开了京城，离开了她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2jcdcqn8">他从来也不曾属於过她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="krBD10l5">「好。」太后带著恍惚的笑，扶起地上的侄女。这姑娘究竟想些什麼，为什麼总是出人意表，已经不再重要。如今她已坐上人人称羡的高位，她已来到一个女人所能达到的最高点，可是一路走来的艰辛中，从来没有为她筹谋的男人，从来没有为她筹谋的姐妹，那些已然模糊的岁月里，她一直只有自己……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kmZumYtD">「姑姑答应你，姑姑会保护咱们朱家的女儿，阿柔永远都会是凌儿的皇后。」</p>
 <p data-pid="bg8aUng8">老梁王回封地归隐后，十六岁的新任梁王请奏数次，要将兵权交还皇帝。皇帝在半推半就之间，慢慢建立起与堂弟的微妙关系。摄政王权倾朝野时留下的党羽，早在新帝亲政后渐渐被肃清，如今更是大刀阔斧的进行了权力的重新分配，众臣们心知肚明，乾元帝的时代，终於正式到临。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FKXELJgj">元福宫偏殿，一向是玄凌与内阁大臣议事的地方。御前伺候的宫人们奉完茶便得退出，留守在第一道帘幕外，随时注意殿里的需要。这日玄凌正与新任首辅在里头议事，临时接到旨意的新任梁王玄浚匆匆赶来，被守在帘幕外待命的宜修挡住。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dF5ifBGj">「梁王请留步。皇上特别叮嘱了，若梁王到了，先到前头小厅歇息，静待皇上传见。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cb-368vT">玄浚吐了吐舌头，未脱稚气的黑亮眼眸笑得弯弯。「宜姐姐，皇上不在，你别同我这麼生疏。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cELlunzV">小梁王玄浚在父王做摄政王期间，被请去了宁国公朱府养著。虽然是人质，却是个娇贵无比的人质，在府里横行霸道，每个人都得让他三分。正觉得无趣，某天却被他逛到了一个偏僻的小院落，里头住了个总是板著脸的只比他大二岁的小姑娘。从此小世子最宏大的志向，便是把这个死气沈沈的姐姐逗笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_GR_ORQC">宜修正在当差，虽然同玄浚感情不错，仍是一板一眼道：「梁王快去小厅吧，别让奴婢难做。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ETBa78pS">玄浚却是不依不挠，对著宜修诉苦道：「宜姐姐，我以为父王走了，从此没人盯我了，日子肯定快活。谁知道皇上比父王还严，苦死我了。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T0wYS7DL">宜修看著性子和老梁王截然不同的玄浚，忍不住露出了微微的笑意，柔声道：「皇上这是器重你。到底是同姓的兄弟，你得快点跟上，好成为皇上的左右臂膀，嗯?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hTTpYbkf">玄浚看见宜修笑了，心里开心，诚恳道：「我知道，我会努力的。」说完伸出手比了比宜修的头。「想当年你还比我高呢，现在怎麼这麼娇小?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D0IWvG8T">宜修后头的帘子在此时一掀，玄凌大步走了出来，俊朗王爷调戏清秀宫女的一幕便落进了眼中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yCvzMdT2">「这是在做什麼?」玄凌原本含笑的脸瞬间结冰。他看著两人，蓦然想起玄浚曾在朱府住过的因缘。「你们……很熟?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sXNbqlJ3">玄浚一看见玄凌，原本的嘻皮笑脸全不见了。他后退一步，等著后头的首辅大人解围。首辅大人是个老狐狸，他判断皇上是因梁王的轻浮而生气，大约会藉此教训梁王一番，自己躲得越远越好，便带著虚伪的笑容道：「皇上既有事与梁王商议，微臣先告退了。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fucL3WWm">玄凌不耐的摆摆手，对著梁王道：「随朕进来。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i2Qg_FK4">经过宜修的时候，抬头看了她一眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r4S4TrBj">「庄重点。」</p>
 <p data-pid="EzLDVcDK">宣德殿里，玄凌正在振笔疾笔，记下这几日研议的方略。刚写完，一双素手便接过指间的紫毫笔，一旁的旧茶已然换新。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mjkYXr_f">他捧起茶盏，满足的看著她为他忙碌的身影。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xyZaPnSY">「朕听说，你的白粥熬得极好。」他想起玄浚提及的一些事，眼里带了点期待。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g6eU5Ndh">宜修想了想，点点头：「奴婢小时脾性不好，时常冲撞母亲。料想可能会被禁食，便早早让人将前日的饭留下。禁食期间加水熬粥，至少可撑三日。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X80w0ymW">玄凌没有料到让玄浚心心念念的白粥是这样的原委，沈默了下来。宜修想这话题便带过了，正要准备要洗笔，却听玄凌道：「朕有些腹疼。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="keAGwA_7">「皇上忍著些，奴婢这就去传太医。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_D7Jobue">「不用了，不是那种腹疼，就是……」玄凌突然顿住。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ew57Uugl">「就是?」宜修等了半天不见下文，尽忠职守的接了话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Eck3eDrV">「突然有些饿。」玄凌瞅著她，这样很明显了吧?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S3jXp-Sd">「奴婢让御厨房立刻送些点心过来。」原来是饿了，宜修有些纳闷，玄凌从来不是贪食的主。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Squupfn-">「朕不想吃那些。」玄凌口气明显变差。赌气的挥了挥手，「算了算了，不吃了。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CNJ2wivK">宜修默然，静静的观察玄凌的神色，再回想方才都说了些什麼，最后无奈的叹了口气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9PN4OXdK">「奴婢很久没熬过白粥了，今日听梁王一提，突然有些怀念。不知皇上愿否给奴婢这个面子，尝尝奴婢的手艺?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="svc-JprW">这句话正中玄凌下怀。他心中窃喜，面上却不动声色，只是淡淡地点点头。半个时辰后，看见宜修端著热腾腾的白粥进来，嘴角便不自觉地弯了起来。宜修静静看著玄凌优雅的吃相，心中的彷徨一点一点聚集了起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jwEdpqKv">一回到鳯仪宫，她便扑进柔则的怀抱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9KapE8mU">「怎麼了，你别吓姐姐，发生什麼事了，皇上罚你吗?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q_qH6hIo">她不停摇头，心乱如麻。「姐姐，我怕……我怕皇上不会让我走。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3Sb3OQ9P">她抬起头，满脸都是绝望的神色。「皇上的猜疑之心会越来越重。御前侍候的宫人，都可能被前朝官员或内廷妃嫔买通，为他们通风报信。只有我，是他母亲的侄女，是他妻子的妹妹，他对我没有防心，便会越来越倚重。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7btdx2hO">「姐姐，皇上用我用的习惯了，会不会就一直用到我变成掌事嬷嬷?」</p>
 <p data-pid="_1Z2dAGS">嫩笋般的指头在琴弦上飞快滑动，流水般的琴音便倾泄而出，回荡在暖风薰人的御花园中。玄凌看著凉风吹过柔则鬓边碎发，久违的情意自心头绵绵而出。这些年来，皇后虽然恩宠不断，但两人见面的场合不是用膳便是就寝，像此时这样惬意相对的时刻，竟是少之又少。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zbaInrPI">「自桓儿出世后，咱们便没有这样悠闲相处过了。你可怨朕?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nT_V10tA">柔则笑了起来，「四郎说什麼呢。宛宛不但不怨，还要告诉四郎一个好消息。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ii-N4AtH">玄凌温柔地抚上她的脸颊，「什麼好消息?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XPgXgdN-">柔则脸上浮起红晕，「桓儿要添弟妹了。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PAq8Zwhi">玄凌惊喜地握住柔则的手，「真的?果真是天大的喜事，母后知道了吗?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gYJLo1Qb">柔则摇摇头，娇嗔的望著玄凌：「宛宛想第一个告诉四郎。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pJmGV9v9">玄凌心中自然高兴，只是那高兴已不像当初膝下空虚时那般激烈。他不知说些什麼，只是怜惜的搂住她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oLBtJFJP">「四郎，如今允桓还小，宛宛又有身孕，能不能……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6Pv1WjiZ">「朕明白，朕会命内务府多派几个贴心稳妥的宫女到你宫里侍候，你别担心。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5Jg2kkHH">朱柔则垂下眼眸，默默在心里给自己打气。她已经准备了很久很久，为了宜儿，为了壮壮和腹里的孩子，这是一定要做的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PaW8fpEH">「四郎，宛宛答应过宜儿，二十五岁之前，一定会让她出宫。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ys40xwHw">玄凌心头一凛，他一直逃避著，不愿去思索宜修的将来应该如何，只想就这样一直下去。他轻轻执起柔则的手，顾左右而言他：「朕虽不甚理会后宫之事，可这些年来六宫和睦，皇嗣兴盛，朕也知道是谁的功劳。没有了她，你会很辛苦，朕不想你辛苦，你应当明白。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xZ1wX5pB">风是凉的，天是蓝的，朱柔则的心底只剩一片悲凉。她长长的叹了一口气，抬起微湿的眼，声音恳切。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LyTXQ4t9">「四郎，这样对宜儿并不公平。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DSp2Rc25">玄凌静静看著园中的景致，觉得自己走在了分岔路口。明知迟早要做出抉择，却固执地在原地踏步。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wfxlurSU">「宛宛，每个人都要为自己的选择负责。」玄凌看著柔则迷蒙的双眼，「当初，是她自己选择入宫为婢的，不是吗?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2beIKbbJ">他执起小炉上的温酒，一饮而尽。他想宛宛说的没错，这样对她并不公平。可命运从一开始，就没想过要对她公平。</p>
 <p data-pid="2L7mWrLw">(13)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WO80vmpR">这日是欣嫔生辰，玄凌去她宫里用了晚膳，逗弄了白嫩可爱的长帝姬，近一个时辰的相处中，他与欣嫔的对话竟不超过五句。欣嫔努力的寻找话题，却只得到皇帝淡淡的微笑。几次徒劳无功的努力后，她无奈的抱过闺名梓霏的女儿，静静注视皇帝离去的背影。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IRvlEh-7">算算，下个月便是乾元朝第二次选秀了。新人还没进来呢，自己便已是这样的景况，下个月过后，即便能藉著女儿窥见圣颜，却不知还有没有承恩的机会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_wYFBVHV">玄凌下了轿辇，信步走进元福宫，在长廊处缓缓停步。宣德殿的玉阶上，刚交班的宜修正拾级而下，小心翼翼的护著怀中纸袋。纸袋里是玄浚特地捎给她的冰糖葫芦，她要带回去同桓儿一起分享。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wNCq-8Kr">隔著这样的距离，透著朦胧的宫灯，她的轮廓其实看不清楚。看不清楚又有什麼关系呢?她让他放不下的，从来都不是那副轮廓。踏下了最后一级玉阶，她似乎露出了一抹笑容，却又因为看见前方走来的几个内侍，猛地板起了脸。他想他不该再看下去了，却怎麼都挪不开步子，视线随著她的背影，直到宫门尽处。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R-rg6r2I">她没有向他提起要离开的事，他也没有询问她。只是越来越喜欢找她说话，天南地北，什麼都说。原来她看了许多书，因为没有机会学习才艺，她把时间都耗在父亲的藏书阁里。他从来都不知道自己可以这麼多话，却沈浸在宣德殿里谈天说地的时光中，无法自拔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6-1Wc0ff">他渐渐喜欢上鲜橙。符安向他呈报选秀内容的时候，他模糊想著，要挑几个有果香味道的姑娘。</p>
 <p data-pid="PTxsOJ2s">小梁王玄浚坐在皇帝堂哥对面，虽然来的时候心里便已做好准备，可真的看见皇上为他和几位年轻皇族留名记用的秀女名单，还是忍不住在心里哀嚎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S49lzCye">我的浪子生涯啊……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SjZQR5BT">「看你的表情好像很不开心。你心里，是不是在埋怨朕?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1s0-KNt_">「臣弟不敢，臣弟只是……」经过近一年的观察与近身相处，玄浚已经不像初始时那麼惧怕玄凌。他睁著漂亮的黑眸，一脸诚恳：「皇上，不如你把宜姐姐赐给臣弟做王妃吧。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YaSjKe7U">玄凌的笑容忽然便停住了。他瞪著花名满京城的玄浚，其实只是想问他为什麼喜欢她，说出口却变成了：「她可是庶出。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n3wLtjR4">玄浚眼里的笑意慢慢褪去，薄唇弯起，带著淡淡的嘲讽：「若不是庶出，哪里还轮得到臣弟。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Audhyc2F">这是玄浚第一次用这样的口气和玄凌说话，话一出口，两人都有些楞住。玄浚虽有些气恼自己的轻率，却倔强的抿住嘴唇，不愿请罪。玄凌没有料到玄浚竟会因宜修发这麼大的脾气，那好奇瞬间盖过了不悦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LU7NMtiT">「你就这麼喜欢她?」玄凌的声音带了几分疑惑，却没有半点怒意。玄浚呆了呆，「不是喜欢，皇上，宜姐姐生来就是做王妃的料。」若宜姐姐做了王妃，一定不会争风吃醋，还会把王府打理得井井有条，要是自己在外头惹了什麼风流债，她也一定可以妥善解决。更别提她那时逼著他去藏书阁看了那麼多书，说不定连国事都能帮他解决……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HwpXH7wG">看见玄凌越来越沉的脸色，玄浚识时务的收了口，将话锋转个方向。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nfg_MGG9">「反正宜姐姐不会答应的，她心里已经有人了。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eJyYcYiN">宣德殿的侧窗吹进一阵风，将玄浚的声音吹得模糊四散。玄凌以为自己听错了，轻声重覆了一遍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FdGCMv7g">「……她心里已经有人了?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RmBBAxHU">「是啊，」玄浚脸上笑意渐浓，「宜姐姐那时老是被欺负，动不动就受罚，我说了将来回王府要带她走，她死活不肯，说是那人会来接她。」他嘀咕道：「姑娘家咋这麼早熟呢?她那时也才十岁，就说有意中人了，真是……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O3mb8jh0">玄浚背后的灿阳突然自云中探出头来，炽烈的光刺痛玄凌双眼。他想这怎麼可能呢?她本来不是要入宫伺候自己的吗?她如果心里有人怎麼还会答应母后的要求呢?如果真有那人，他怎麼会从来都没有听说呢?这一定是她为了拒绝玄浚故意编出来的藉口吧?太多纷乱的念头一涌而至，玄凌在一片茫然中渐渐感觉到愤怒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PmWwTBKd">她不过是个庶出的、无貌又无才的女人，他根本不喜欢她，这一切关他什麼事?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ntXdGp6C">这样的想法一出，他慢慢平静下来。她不喜欢他，他也不喜欢她，谁都不欠谁，这样很好。他对玄浚笑了笑，方才那片排山倒海的混乱转眼无痕。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i_GsGIsc">「别说那些无关紧要的事了。这是朕特意为你们挑选的秀女名单，无论是家世或容貌，都坐得上王妃之位。」他微微一笑，带了些不易察觉的亲昵：「朕可是让你第一个挑。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eVXxXKTr">玄浚漫不经心的扫了一眼，「全凭皇上做主吧。」迟疑了一会儿，又道：「皇上真的只留用慕容氏?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UYefl6ys">玄凌眉毛微挑，直视玄浚道：「怎麼，这慕容氏你也识得?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="huJ5sCmP">玄浚眼眸半垂，遮掩住其中的厌恶：「臣弟没那个福气，能认识慕容家的人。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0SbjYQxT">他的鄙夷没能逃过玄凌的眼睛，玄凌厉声道：「玄浚，有话便说。如此吞吞吐吐，朕怎麼教你的，都忘了吗?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZfWBqgUe">玄浚沈默了许久，抬起头的时候，眼里有豁出去的决心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TUIm0izb">「父王曾告诫过臣弟，此事休莫再提。可眼见皇上对慕容氏族益发宠信，连秀女都只独留慕容嫡女，臣弟再无法为了明哲保身而视若无睹。不论皇上信不信，臣弟接下来所言，句句属实。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ump2FRR8">「小浚，」玄凌的同辈皇亲中，若真要论到手足之情，大约只有玄浚勉强够得上边，他柔声道：「你姓周，他们姓慕容，孰近孰远，朕还会分不出来吗?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wkKAqmk7">玄浚点点头，低声道：「臣弟说过，在朱府的日子，惟一怀念的便是宜姐姐的白粥。那白粥并不美味，却是臣弟赖以裹腹、得以苟活的原因。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_FUdLxz6">玄凌的眉头紧紧皱了起来，「你是说……谁这麼大的胆子……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ISpmqMMO">玄浚黑眸眨也不眨，静静观察玄凌神色：「皇上真不知情?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s4vDBE-8">玄凌一掌拍在了桌上：「你怀疑是朕?皇叔怀疑是朕?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SpwCk-28">玄浚摇摇头，「让人质在自家人府里中毒身亡，太不明智，只会将冲突引爆，让当时已经极度不稳的政局雪上加霜。父王本来怀疑是三堂兄，可三堂兄当时虽蠢蠢欲动，下毒害人却不像是他的作风。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YnAAio8_">「不是玄济。」玄凌冷声道：「朕与他即便谈不上深交，他想些什麼、做些什麼、还是在掌握之中的。」他双手已紧握成拳，「是慕容家。若世子出事，摄政王必不会善罢甘休，争端再起，乱局横生，他们才能从中获利。」他深吸口气，试图缓和自己的情绪。「你手上可有证据?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sCij8pqf">玄浚点了点头。玄凌露出一抹笑容，疲惫中带著欣喜，他拍拍玄浚的肩头，哑声道：「你对朕说了这些，朕……朕很欢喜。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ym6Ap3un">玄浚眼眶莫明地感到酸涩，他粗声粗气的说：「那皇上可得帮臣弟挑个最温柔最听话最好拿捏的王妃。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6ygrQoIi">玄凌笑了起来，突然听见外头符安的声音。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="haUP512J">「皇上，赵王到了。」</p>
 <p data-pid="zptWsciu">老梁王摄政期间，将皇三子玄济及皇六子玄清分别封为郡王等级的汝南王及清河王，玄凌亲政后，将汝南王及清河王分别晋为亲王等级的唐王及赵王。唐王早在皇子期间便已有了皇子妃，皇帝的手足中，只剩赵王还未娶亲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B3lfMHtP">玄清进到殿里，看见和自己同龄的玄浚也在，心中的猜测获得了证实，虽然有些郁闷，仍是礼数周到的行了礼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wxUq1aO0">玄浚一向和玄清不对盘。他们俩并称「双玉」，是目前京城里最有名气最有身价最受闺阁千金青睐的单身王爷。玄浚性子随了母亲，大而化之、不拘小节，对於玄清高雅出尘的风采很是不顺眼，当然，他并不承认那是嫉妒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nkogoMwb">此刻玄清带著惯有的温润浅笑，对著玄浚道：「不知是哪位幸运佳人，能与浚弟结为连理?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j546k7sd">玄清只比玄浚早出生两天，玄浚最恨的便是这不多不少的两天。他哼了一声，没好气道：「跟你说了叫我玄浚，浚弟浚弟的恶心死了。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uHnc9MpB">玄凌笑著看两人你来我往，清了清喉咙道：「小浚让朕挑个最温柔听话的给他，可真不巧，最温柔听话的朕已经指给了你。」他的笑意加深，是真切的关怀。「谁 让人家喜欢你呢?朕总不能连沛国公的面子也不卖。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4QBTzLQU">「哦，」玄浚怪里怪气的叫了起来，「原来你的幸运佳人是静娴妹妹。」他看来有些羡慕：「她的确很好拿捏，不像其他贵女那般跋扈，便宜你了。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FJmkBRPs">「你的也不差，」玄凌指著名单中的一个名字，「既然你喜欢温柔听话的，齐家二小姐绝对不会让你失望。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7PQjdcpa">玄浚闻言楞了楞，看著名单上的名字，齐家二小姐齐月宁......好像有什麼地方怪怪的……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fStl0ESq">「皇上，齐家世代都是一品武将啊，将门之女怎麼可能温柔听话?」他的脸整个垮了下来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_dazTkIQ">玄凌摇摇头，「朕不会骗你，她姐姐是朕的妃子，可善解人意了。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="McIdLzyZ">玄浚正想反驳，玄清轻声道：「臣弟谢皇上厚爱。可臣弟年纪尚轻，心性未定，一心只盼能为皇上分忧解劳，婚姻大事，实在无心理会。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jEBZG1RT">原本想了一堆歪理的玄浚闻言，收拾起玩笑的心思。他虽然偶尔会同玄凌闹腾，但玄凌给他的任何安排，他都会无条件接受。玄凌也知道这点，因此对他一向纵容。玄清便不一样了，他曾经是最受宠的皇子，如今虽然失势，骨子里的倔傲却未曾改变。他对玄凌说出那番话，是他真的不乐意，也不会愿意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GwM5mUrL">「玄清你说什麼呢你，」玄浚用力拍了拍玄清的肩膀，「我都不怕将门虎女了，你还怕静娴妹妹不成?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="twUfrY9C">「清当然不怕尤小姐，」玄清秀长的眼眸看向玄浚，「清只是希望，有朝一日能找到属意之人，相知相守。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B9OxprP9">玄浚睁大了眼盯著玄清，有些不敢置信。他看不顺眼玄清，只是一种少年人对非我族类的情绪反射，觉得他太过温文儒雅，太过咬文嚼字，显得自己像个大老粗。直到听了他这句话，那淡淡的不顺眼终於落实成了轻蔑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="muOhym1C">「清哥哥，」玄浚学著玄清模样，露出一抹清浅笑意，「既享荣华，又得富贵；既著锦衣，又饮玉露；既已随心，又盼属意；这世上，哪有这麼好的事儿?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V9XEuFPY">玄清皱起好看的眉毛，似乎有些讶异。玄浚撇了撇嘴，「不过让你娶个王妃嘛，罗哩八嗦的。老沛国公为大周积劳成疾，虎贲将军为大周奋勇杀敌，让他们与皇室宗亲联姻，本来就是犒赏与拉拢的手段。若所有皇族都像清哥哥这般眼高於顶，怕是要寒了所有忠良的心啊。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yHXDy0TX">玄清若有所思的看著他，眉间渐渐浮起一缕愁绪。他转向一直默不作声的玄凌，正想开口，玄凌打断了他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lICQDdNg">「你们莫不是弄错了?」他脸上带著淡淡的笑，冰凉又疏离。「朕是在下一道旨意，不是在问你们愿不愿意。」</p>
 <p data-pid="nMC4woo5">(14)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jM4CC7-j">乾元年第二次选秀，共有十名秀女留名记用，其中九名全数被赐婚给王公贵族，只有一名秀女入侍宫闱。听说她明艳无俦，听说她骑术精湛，听说她仰头时微微的一笑，从此笑进了帝王心中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IOn0ZCo6">她是慕容嫡女，闺名世兰，初封五品嫔位，赐号华。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JfDxiIBq">入宫当天，她便被皇帝带去御苑策马奔驰，是夜赐居清泉别宫，是皇帝登基至今，惟一在别宫承宠的妃嫔。这样前所未有的荣耀，仅次於当年皇后的椒房专宠。时移事往，如今身怀六甲的皇后，不知是怎样的心情?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KUuh0nRp">宜修静静守在别宫寝殿外，仰望满天繁星，记挂著宫里的姐姐，期盼壮壮能逗姐姐开心。这原不是她当差的时段，可皇上指定要她随著来别宫伺候，她便从午后一直忙到了此刻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1qmG_jrx">自小看惯了姐姐容貌，宜修原以为世上再没人能让她惊艳。可今日见到的慕容世兰，仍是让她震慑了刹那。年方十六的姑娘，将一袭红衣穿得如此张扬，却又那样好看。明明举止跋扈，明明言语骄蛮，却被那张倾城脸庞衬得无比可爱。玄凌穿著淡紫常服，温和纵容的凝视身边佳人。时常，会弯起嘴角，对华嫔露出宠溺的笑容。宜修觉得那笑容十分熟悉，想了想，宫里每个曾经的宠妃大约都得过这样的笑容。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DusRxOvJ">她其实不明白玄凌让她跟在一旁伺候什麼，他和华嫔并辔驰骋的时候，她只能在烈阳下等待。她入宫后一直娇生惯养，被晒了半天委实有些吃不消。头晕眼花的时候，她原想装病避避，可眼下新人正得宠，她怕此举会连累到姐姐，於是悄悄地、悄悄地、将自己挪到了靠近树荫的一侧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DtFw0D7r">「你倒挺懂得偷懒。」凉风拂来，那时有些昏昏欲睡的宜修，冷不防被玄凌惊醒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FHT6vRX5">宜修睁开眼，先是看见玄凌似笑非笑的表情，再是见到华嫔打量的眼神，於是恭敬又诚恳地答道：「奴婢从来没见过皇上策马的英姿，方才一见，折服不已，於是闭目在脑中描摩一遍，想回去后画下来让桓儿看看。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0_3lSKWA">在御前伺候那麼久，宜修看见的从来不是玄凌在妃嫔那儿高大上的帝王形象，而是他有些别扭、有些自恋、表面装作不在意但内心渴望被肯定的少年模样。或许她自己都没有发觉，比起从前的仰慕，现在的她，对他有著更真实的情感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YZwT7Sou">玄凌哼了一声，她都搬出桓儿了，他也不好弄得太难看。只是到底不太甘心，携著华嫔的小手离去前，他突然又回头：「明日晚膳前，朕要看见你所谓的策马英姿图。」</p>
 <p data-pid="vxYU8HmA">身边的年轻妃子已然熟睡。浓密的黑发披散，衬得莹白肌肤若凝脂般细腻。玄凌静静凝视那张娇颜，想起那娇颜的主人在白日里的娇嗔，在承恩时的羞怯，突然便生出一丝恍惚。那过程多麼熟悉，蝶翼般的长睫下，是欲语还休的秋波；偷偷看他一眼，然后生起满面的红晕；探测他的喜怒，揣度他的好恶，因为他的一句赞美飘飘欲仙，因为他突然的冷淡慌乱不已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nu0YYet3">「你怕朕?」他在华嫔耳边轻轻呵气，看著那灿美女子力持镇静，美目含情：「兰儿不怕。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mu6guTfd">他微微一晒，他这样逗弄过多少人?她们都说不怕，可他知道，她们都怕得紧。这世上只有一个人不怕他，不仅不怕他，还拒绝过他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eiez_z_q">他突然像是松了口气。原来那无关情爱，原来他一直以来的在意，只是因为她拒绝过他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h4eUsBuF">他披衣起身，门外符安警觉地问了声，被他轻声制止。推开窗门，别宫里疏落的灯光将长径错落成晦暗的江河，河流中央，那个姑娘正仰望著天空。那一刻他忘了自己才刚松了口气，那一刻星光与月光洒落在她身上，那一刻他望不清她的面容，却知道上头必定挂著让他安心的笑容。</p>
 <p data-pid="8MXyM6wn">玄凌卯时未至便回宫准备早朝。宜修随著他回宫时，听见他叮嘱留守宫人务必伺候华嫔在辰时前回宫，心知他记著让华嫔向姐姐请安，不觉露齿一笑。那笑落进玄凌眼里，被他横了一眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f56yYWJz">「笑什麼?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RCUaWEg5">宜修好脾气的看著他：「皇上又得佳人，奴婢为皇上高兴。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CxHpaHV8">玄凌挑起一边眉毛，晨光下的脸俊美非常。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FvU-dVNN">「你是真的高兴?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nd9CYzn1">宜修认真的点了点头。「皇上昨日下午笑得极开心，奴婢很久没有见皇上这样笑过了。国事如麻，能有人让皇上如此放松，奴婢高兴。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dBhJxg9m">宜修一个晚上没睡，眼下隐隐有些青色，但肤色白净，眉目温然。玄凌看著她真挚模样，怎麼也无法想像自己能对著她呵气，对著她调情，对著她戏谑的问，你怕朕?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CxDaiAkl">她在他们之间划了道界线。用的，是她毫无所求的真心。</p>
 <p data-pid="Uv2KJN7o">虽然一夜未睡，宜修还是坚持撑完早上的请安。华嫔果然姗姗来迟，虽则礼数周到，语气惶恐，可那明艳脸上的得意，却是怎麼都掩盖不了。柔则不以为意，端著皇后的庄严，叮嘱华嫔仔细伺候好皇上，便让众人散了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="atSBtUax">「宜儿，请安都结束了，你快去睡吧。瞧你，眼都发红了。」柔则心疼地看著妹妹憔悴模样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w3Db8XL8">宜修委屈的嘟起嘴唇，是在柔则面前才会显露的小女儿样。「累死我了，还是在鳯仪宫好，有姐姐为我撑腰。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fwDWS_PJ">柔则轻柔地解开宜修发髻，慢慢梳理那黑绸似的发。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XfBf1R2j">「宜儿的头发生得真好。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HGPpMJd-">宜修在姐姐温柔力道中几欲睡去。「也就剩这头发能自夸一番了。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G9PlWFAJ">恍惚中，似是墨香的声音。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j352X_mK">「……皇上说中午过来和娘娘用午膳……刚太医院送了坐胎药去永照宫，说是太后看重华小主……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lELL7IeK">柔则静静听著，梳发的动作未曾停歇，宜修似是梦呓般嚷著：「不过是看在慕容府的面子罢了……皇上你别担心……姐姐不会生气的……奴婢知道，你特地要奴婢随著伺候，就是要让姐姐放心……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SFixx784">「宜儿，别说了。」柔则轻轻捂住宜修的嘴，「我很好，你别担心。」</p>
 <p data-pid="FBPPCq7g">如同怀著壮壮时一般，宜修不放心旁人伺候柔则，除非皇上留宿，否则夜里她总在柔则寝殿守著。柔则特意让人在贵妃塌上铺著厚厚的软被，不让她像普通宫女般睡在地上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tFGc3Ne2">夜里，柔则先是双腿抽筋，再是害喜呕吐，折腾了半天，好容易才缓下。宜修细细用热毛巾为柔则擦拭，却见柔则怔怔望著她，突然说道：「你这样，让我想起了小舅舅。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zGRoQ8S3">「小舅舅?」宜修无意识的重覆，那应该是大夫人王氏那边的亲戚吧，她早上补了一会儿眠，便又赶去宣德殿当差，精神实在有些不济。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IhRuygCH">「嗯，小舅舅。」烛光照在柔则脸上，她的眼神幽黑而朦胧。「小舅母怀孕的时候，他便是像你这样，仔细的伺候著她。那时我随母亲回外祖家，听见母亲生气的斥责小舅没出息，可我心里却想啊，我想我将来一定要找个像小舅这样的夫婿。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nEe6lCg9">宜修正在擦拭的手顿了顿，放下毛巾，温柔地顺了顺她的长发，哑声道：「姐姐，你爱皇上吗?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F_1RtNmw">她爱皇上吗?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fQd4y8Pf">随著宜修的问题，柔则想起一张坚毅的侧脸。早该模糊，却固执地藏在记忆深处，怎麼都不肯淡去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6s8yvRvq">「小姐，姑爷到了。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NLJgMXcG">是银霞的声音。十四岁的自己在闺中忐忑难安。母亲一向不满意这椿被父亲订下的娃娃亲，眼下未婚夫要出征了，父亲要两人赶紧成婚，母亲闹了又闹，一向软弱的父亲却难得的坚持。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4N5GW9t7">她躲在大厅屏风后，想偷看自己未来的夫婿。隔著重重布缦，瞧见一抹颀长的挺拔身姿，直挺挺的跪在父亲面前。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oSz9Hvhc">「……恕侄儿不能接受世伯好意。刀剑无眼……世伯，请待侄儿凯旋荣归后，再风光迎娶柔儿。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TqE0ct5H">柔儿……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qi3wGs5_">她的心忽悠一荡，想再看得清楚些，却只见到他坚毅的侧脸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PB95x575">此去经年。出征不久，隆庆帝便染重病，边关需兵恐急，他在那儿守了五年。才要凯旋荣归，她却已……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QzX1iTs7">「能不爱吗?」柔则浮起一抹淡淡的笑容。「俊美无俦，温柔多情，权势无边。不爱他，要比爱他困难多了。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ful-v6W8">宜修僵硬了一下，身体慢慢坐直，心里蔓生出痛意。柔则看著她，继续道：「我不也是吗?我是朱家嫡女，是个美女，还是个才女，要有多努力，才能不爱上我?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="reyqv0GT">宜修沈默了一会儿，缓缓将自己的额头抵住她的：「这不像是你会说的话。你何苦这样让我难受?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A3j9A7Ef">柔则缓缓拍著宜修单薄的肩脊。「我怀壮壮的时候，还没完全对你放心。也不知道那时是怎麼熬过来的，整日彷徨无依，不知该如何是好。那时我想，皇上不是很爱我吗?为什麼会让我这麼无助?然后我想到了逐影湖畔的相遇，想到了甘苗二人当初的僭越，慢慢的，便有了领悟。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6mWBh_7g">「皇上与我的爱，那麼容易，又那麼虚无。任何一个俊美多情的富贵公子，任何一个美丽多才的名门嫡女，是不是，都能谱成这麼一段完美的佳话?他千方百计的得到了我，却从没问过我，愿不愿意；他将万般爱宠都给了我，却没能在我身怀六甲时，为我擦一擦脸。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dwM6X3p4">宜修凝视柔则即便苍白却依然清丽的脸，若是从前的自己，必定要骂她矫情虚伪了。可此刻她只是著急地握住柔则的手，语气真切：「姐姐，你也说了自己什麼都有，上天如此厚待你，你更应该好好珍惜。即便不为自己想，你还有壮壮呢，还有肚里的安安呢，我们不就希望他们强壮，不就希望他们平安?皇上虽然佳丽无数，可这麼些年来，他总是将你放在第一位。这是很难得的，这是许多人求都求不来的。」这是我曾经日思夜盼，却终究只能黯然放下的奢望。你已经得到了，你千万不要作茧自缚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KfjPYXtb">「我明白的。」柔则虚脱般的靠回枕上，试著挤出笑容。「我一直都知道上天待我不薄，所以我很认命。可是宜儿，自从与你交心，我才真正觉得，自己是个有福之人。」她的声音极低，似是想说服自己般，不住地喃喃自语：「我是个有福之人，所以不能再强求更多……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uk8iyOr6">宜修拭去柔则脸上不知何时滚落的泪珠，怜惜的将她拥进怀中。自己曾经对她那麼怨怼，却忘了最根本的那个道理。匹夫无罪，怀璧其罪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tFlw5Lo_">「是，你是个有福之人，这原不是你的错。」</p>
 <p data-pid="cUGwH5zG">(16)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VtpKluME">宜修连续折腾了两日，次日清晨，柔则起身时见她仍在沈睡，吩咐了不让人打扰。却一直到早膳用完，都不见宜修身影。进房一看，只见她双目依然紧闭，一张小脸红通通的，柔则心下一突，伸手探了探她额头，只觉掌心一片烫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i1Mp-P88">太医看完了，说是略微中暑，只要按时服药，多作休息，应无大碍。柔则挥手示下，心中的烦闷却丝毫未减。宜儿这些年被她娇惯著，何曾真的伺候过谁?便是在御前，也只是做些文书活儿。如今竟为了个初入宫的小小嫔妃，在烈阳下曝晒，在月色下守夜，她不知道皇上究竟是怎麼想的，为什麼要这样折腾自己的妹妹?难道就为了讨慕容世兰欢心?正在心烦意乱之际，被派去宣德殿替宜修告假的瑾汐苦著脸回来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_V0xNlpO">「怎麼样，告个两天假，皇上不会不许吧?」柔则翻著帐本，并未瞧见瑾汐脸色。想这不是什麼大事，并不担心皇上不允。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="boG0ut2Q">「娘娘，皇上说……」瑾汐吞吞吐吐，觉得皇上有些不近人情。「皇上说，娘娘身怀皇嗣，宜姑姑病了，不好待在鳯仪宫……」她看皇后猛然抬起头，连忙道：「娘娘莫著恼，皇上也是因为太看重娘娘了，才……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="89vjnXyu">朱柔则简直不敢相信自己的耳朵。宜儿都被他弄到生病了，他还不消停?难道是宜儿得罪了慕容世兰?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cyJivYX2">「宜儿不待在鳯仪宫，她能去哪里?你确定皇上是这麼说的?会不会是你听错了?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q6n6rLe9">槿汐连忙摇头：「娘娘，奴婢没有听错，奴婢还向符公公确认了好几遍。皇上怕宜姑姑过病气给娘娘，命人清出宣德殿的东配房，让宜姑姑在那儿休养。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TuSL3-9r">「宣德殿东配房?」柔则秀眉轻蹙，心里隐隐觉得不对劲，却又找不出错处。若皇上将宜儿安排在他的寝殿仪元殿，她还能去找太后说上一说。可安排在东配房，却是滴水不漏了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sR51nleq">她疲惫的摇摇头，对著槿汐道：「让翦秋和墨香跟去照顾吧。记得时时向我回报状况。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l2SDkTt_">宜修在高热中醒醒睡睡，恍惚中好像被人搬来搬去的，始终没能睡得安稳。一直到落进一方柔软的被褥，她才觉得一切似乎都尘埃落定。那被褥有股熟悉的味道，小时曾经偶然闻过，从此烙印心间，渴盼著能再闻上一回。原以为要圆梦了，却原来……原来都是痴人说梦……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bS7480iI">她终於哭了。隐忍了这麼久的泪水，好似要藉此一次发作。岁月磨平了她的稜角，却磨不平她的伤痕。这是她的梦吧，是梦吧，那麼梦里能不能大声哭大声笑?能不能用力倾诉命运加诸给她的所有不公?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oTkBUG0E">她说娘亲娘亲，你为什麼早早的就抛下我呢?我渴了没人理饿了没人餵我很想你你知不知道?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nJ6yjj-b">她说父亲父亲，你既然生下了我为什麼又如此漠视我呢?我也想像姐姐一样赖著你撒娇我也想像姐姐一样被你举的高高你知不知道?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_dRE1keh">有人轻轻拭去了她的泪水，他说我知道，你别著急，慢慢说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q67_DQco">她安静了下来，是他吗?他终於想起她了吗?他终於来接她了吗?她努力睁开双眼，迷蒙中有张背光的脸，她看不清楚，只能用力握住为她拭泪的那双手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="seDicZ1s">「……能不能……试著……喜欢我?......一点点……一点点……就好……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oS4ZeuvX">我不够高贵，不够美丽，不够有才气，我没资格享有像她们一样的浓情。所以我不贪心……我只求一点点……只要……一点点……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nUpl_DI3">她渐渐睡去了，眼角还含著泪滴。玄凌坐在塌边看她，心里一阵阵的抽痛。原来她过得这麼辛苦，他茫然想著。玄浚说的那个意中人，是不是她幻想出来的?等待长大的日子里，她是不是一直在憧憬这样的一个人?母后宣召她入宫的时候，她是不是以为守得云开见月明了?他不敢再想下去，他不敢去想她是不是曾经渴盼过自己的救赎，却因为太过失望，只能恒常挂著明了的笑容，像是什麼都不求，像是什麼都不在乎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4KuZNX7K">不知过了多久，他听见符安在门口的通传，说太后来了。他楞楞望向门口，望见母亲端肃的仪容。那仪容下是比任何人都爱他的心。他想要的东西，他想做的事情，哪怕再逆天再背德，那颗心都不会拒绝。他虽然不受父皇喜爱，可他还有母亲，而床上那个曾经被他抛弃的姑娘，她……她什麼都没有……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="36hJkE5s">「母亲......」他低低唤了一声，眼眶随即涌上泪水，他抿住嘴唇，再发不出声音。太后原是放心不下，想亲自看看宜修状况。却不料看见儿子这副模样，她轻轻叹了口气，像从前那样拍拍玄凌肩膀，柔声道：「你只是太累了。去找个可心的妃嫔解解闷，明早醒来，一切就都好了。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tnzeS51x">玄凌恍恍惚惚中被太后推到了外头，看见轿辇都已备好。他看向符安，想起自己去看宜修前便说好一会儿去永照宫和华嫔用膳，他便笑了笑，坐上轿辇。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="582nbgsm">那麼美丽的容颜，那麼窈窕的身段，他有什麼好挑剔?这宫里谁不巴望他的爱宠，谁不渴盼他的救赎，他没有做错，他不会有错。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="exfyao_E">暗香浮动，光影交错，他在轿夫微颠的步伐中，静静的，流下一行清泪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c0fTp2zK">瑜嫔姚紫儿的毓秀宫里，欣嫔捧著冰凉的紫苏梅汤，看著自己的女儿梓霏和瑜嫔的女儿梓绫天真无忧的嬉闹，不知不觉便叹了口气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sBuXvZtB">「欣姐姐，好端端的叹什麼气呢?小心把福气都叹薄了。」姚紫儿眨著水汪汪的桃花眼，身上穿著轻软的苏杭名绸，手上挂著罕见的南海珠链，不明白欣嫔在庸人自扰些什麼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pRDZuuXt">「你以为个个都像你这麼看得开?」欣嫔看著姚紫儿惬意的模样，脸上微红，低声道：「我看皇上也时常来你这儿看绫儿，那……皇上有没有……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VQhjCn__">姚紫儿啐了一声，面上倒是不显羞怯。「虽然不比当年，倒也是过得去。」她看著欣嫔，摇了摇头，「欣姐姐，你就是太老实了，和恭嫔一样，生了孩子话题就只剩下孩子，男人哪爱听这些?我啊，出身不高，论不了国家大事，也谈不来风花雪月，可我知道如何取悦男人、如何撩拨男人，我也从不装清高、扮矜持，更不去想那些不切实际的，所以啊，这后宫里当属我最快活。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nwPsGUXX">欣嫔听了姚紫儿的话，原先郁郁的心情便散去不少。想这后宫里自己的恩宠虽不算顶尖，但比起那些终年不见天颜的低位嫔妃，自己好歹有个长帝姬，也算是比上不足，比下有余了，便渐渐有了笑意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GfJdAXMA">「听你这麼说，姐姐我真是宽心不少。原先还为华嫔的盛宠有些吃味呢，现在想想，我原以为选秀后，这宫里便会多出十几二十个新人，如今皇上只纳了华嫔一人，倒是我们这些老人的福气了。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8fcBRY9h">姚紫儿冷冷笑了下：「小姑娘呢，不知天高地厚。皇上在她那儿多留了几天，便目中无人起来。我就不信皇后会一直忍下去。」停了一会儿，又道：「便是皇后不介意，宜姑姑也一定不会纵容。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uckqnVmU">欣嫔颔首道：「宜姑姑前两天病著呢，如今回鳯仪宫了，一定不会让华嫔这样下去的。」想了想，又笑著道：「别的事不好说，可宜姑姑这次生病是因为被召去别宫伺候，莫说宜姑姑不服气，便是皇后也一定觉得面上无光。只皇上的心思也真让人猜不透，先是把人折腾病了，再让她去宣德殿休养……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XU6DQCEd">姚紫儿噗嗤一笑，「这倒让我想起从前练舞的时候，若有人不听话，舞坊里可不时兴打骂，而是罚你去做粗使活儿，而且是帮头牌做粗使活儿。人家穿著的罗衫，你得用手仔细搓洗；人家沐浴的热水，你得一桶一桶搬来……打骂有什麼用?强迫有什麼用?让你看看头牌过的什麼日子，再对比对比自己的待遇，一点一点磨蚀你的意志力，才能拿到你的……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NbsAGSt5">姚紫儿眯起眼睛，一个字一个字道：「心甘情愿。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J5dID9O0">欣嫔震惊得瓷碗都落了地。「你是说?怎麼……怎麼可能……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O6r2T0QE">姚紫儿撇撇嘴，「我也不过随口说说，你听听便罢。总归这不关咱们的事。」她起身要去带两个小女孩儿过来，回头对著欣嫔嫣然一笑。「欣姐姐，中宫是谁，咱们便听她的，这便够了。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yEuPSrVL">鳯仪宫里，照常飘散著花果清香，让一早前来请安的妃嫔们神清气爽。可随著皇后越来越沈的脸色，原先还带著笑的众人便都敛起了笑容。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C-L2uBao">皇后不发一语，大家也都不敢吭声，气氛越来越紧张，终於，皇后身边的宜姑姑发话了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lZBkRW2q">「都什麼时辰了，永照宫连个捎话的人都没来?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gbri5va3">「奴才该死，奴才立即去永照宫看看。」鳯仪宫首领太监秦海作势跪了下来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vx0avqpc">「你是该死，堂堂黄门内侍，竟要亲自去请个妃嫔?你懂不懂规矩?」宜姑姑的声音是罕见的冷峻。几个胆子较小的低位嫔妃，捏著帕子就快哭出来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zj-OLXCF">一阵环佩叮当的声音响起，一身桃红宫装的华嫔在几个宫女的簇拥下款款走进了殿内。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9aftjsM_">「皇后娘娘恕罪，」华嫔似是没感觉到殿内的凝窒气氛，对皇后冷凝的神色恍若未见。「臣妾因为伺候皇上……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7ng4wk_v">「换个说辞吧。」皇后的声音并不特别大声，却足以让华嫔停下。只见华嫔终於有些惊诧，红唇微张，一时间不知如何是好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TA4vU6X9">「华小主，娘娘让你换个说辞呢。伺候皇上是本分，向皇后请安也是本分，从来没有听说两种本分会有冲突的时候。」华嫔闻言不觉恼怒，抬眼望去，只见发话的宜姑姑含笑望著自己，双目晶亮，素净的瓜子脸白晳如玉，周身的气华慑人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KFdRyTlE">华嫔身边的颂芝一向机伶，连忙上前道：「皇后息怒。宜姑姑，今日是因为太后赐的坐胎药太苦，小主忍不住吐了出来，太医院赶紧送来第二碗，说是太后吩咐一定得让小主把药喝全了才行，这才迟了。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2MSA308Q">「哦，」皇后拨弄起纤指上的白玉戒指，「按你的意思，原来是太后的错。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vF4CPotL">颂芝吓得白了脸，赶紧跪到地上：「奴婢不敢，奴婢不敢，请皇后恕罪。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HMAsbY9r">华嫔何曾受过这种气，她扬著脸，明艳脸上满是不驯：「皇后娘娘，请安迟了是嫔妾的错，皇后娘娘责罚嫔妾便是。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yErKiqcS">瑜嫔笑吟吟的看向皇后：「皇后娘娘，华嫔妹妹连续承恩七日，盛宠之下疏忽了请安也是无心之过，嫔妾恳请娘娘从宽处置。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dYbYX-Jl">华嫔看向妩媚婀娜的瑜嫔，想起她当初是父亲进献的舞伎，暗忖她是不是因此才帮自己说话?却见和妃不紧不慢的出了声：「瑜嫔妹妹莫说笑了，要说盛宠，本宫记得你当年……好似……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ipzF6O4g">瑜嫔娇羞的捂嘴一笑，「让和妃姐姐笑话了。嫔妾当年蒙皇上青睐，就住在皇上寝殿旁的偏院，在承安行宫的那二个月，大多是嫔妾……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oOOZ8pH4">「那是，」和妃接著道：「要说恩宠，你当初可不比旁人少。可本宫见你向皇后的请安可是一丝不错，从未疏忽过呢。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d6ufPIeU">华嫔怔怔站在那里，整个宫殿彷佛成了一片汪洋，只有她孤伶伶的立在一叶扁舟上，载浮载沈。不远处的岸上，站满了以皇后为首的美人们，她们便那样看著她，在似流水的君恩里，逐渐没顶……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tbDOi-1g">「和妃这样一说，本宫倒是为难了。」皇后的声音柔柔响起，「原想华嫔初来乍到，又伺候得皇上高兴，本宫说个几句，也就罢了。可宫里众位妹妹，谁没有过风光的时候，却也从未有人恃宠而骄。本宫若袒护华嫔，倒显得对旁人不公。」她苦恼的皱起蛾眉，「宜儿，你说呢?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0y0bTScZ">宜修看著慕容世兰脸色惨白，一双微微上挑的鳯眸满是怒气，突然便对皇上的布局有了更深一层的体悟。她原以为独选华嫔入侍内廷只是为了彰显对慕容家的看重，可此刻见华嫔俏生生立在那头，便想到她竟没有同时入宫的秀女可以互为援引，一直到下次选秀前，她几乎不可能找到盟友。这些天因她对姐姐的僭越而挑起的怒火，便渐渐淡了下去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AT9-EIfX">「华小主君恩深重，偶尔起得迟了，耽误请安也是寻常。可连续七日，一日比一日更迟，就不得不说是小主身边的奴才伺候不周，不懂礼数，不守规矩，将主子当成了未出阁的千金，浑然不知主子已为宫嫔。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tDJqz8Ht">皇后微微一笑，「宜儿所言甚是。那便罚罚华嫔身边的奴婢吧。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vlY4zyfv">「是，谨遵皇后吩咐，」宜修斟酌著，原本是要将华嫔带来的家生丫鬟全数撤换的，可眼前这个对自己怒目而视的女子，她也不过是个豆蔻年华的小姑娘，她……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="63WLtaG3">「原於永照宫服侍的所有宫人，除颂芝外，於明日未时前全数撤换，由内务府另拨人入侍。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AXa0hTQk">华嫔的泪水在眼中打转，贝齿紧咬下唇，不服输的扬起下巴：「你不过是个宫女，你凭什麼?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A5R7I19J">宜修平静的凝视她，丝毫没有动气，一旁皇后的声音已然响起。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Uk2gPdk8">「就凭她是本宫的妹妹。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ixOxJlR4">宣德殿里一如往常的寂静。宜修专注的磨著墨，看著手中的砚台逐渐显出浓郁饱满的色泽，心头便觉得踏实，彷佛可以这样磨过一生一世。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YacizSY3">殿里燃的是帝王专用的龙涎香，宜修不是很喜欢那味道，闻著闻著，就想起生病时梦见的松香。那真是场好梦，她闻见了思念的味道，还能够恣意的哭笑，或许是因为在梦中好好发泄了一场，隔天醒来后，烧便退了。醒来时，虽对自己在宣德殿配房有些惊讶，可玄凌待她如常，她便也没有多想，继续过著从前的日子。心里却开始盘算，自己已经二十一岁了，是时候找太后求情，相信太后会成全自己出宫心愿的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CpFL5Wx8">「皇上，」符安在门外的声音划破了静谧的氛围，「华小主求见。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tk1vqhS_">宜修心头微讶，望向玄凌。玄凌在后宫虽是个温柔多情的帝王，立下的规矩却极为森严。除非皇上有旨，所有后妃是不许上元福宫求见的，这些年来，从没有人坏过规矩。此刻……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8UqKPjY1">「你去吧。」玄凌头也不抬，而殿里只有他们两人，那个你，指的自然是宜修。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qiTei5Ah">华嫔在直房里如坐针毡，自那日被中宫责罚，皇上已五日未宣召自己。她在宫里无依无靠，皇上是她惟一的依恃，原以为被皇后这样处置，皇上定会心疼，为自己出头，却不料皇上竟因此冷了自己。她不知所措，只能犯险，但求能见皇上一面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d2vBt2FB">听见脚步声，她面上一喜，却见进来的竟是朱宜修，心头不觉一颤，「怎麼是你?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GZFzOz5t">皇后身边是她，皇上身边也是她，她怎麼……如此阴魂不散?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5DEiTr1M">宜修带著浅浅笑意，轻声道：「小主还是回去吧。嫔妃未得圣旨，不得至元福宫求见的规矩，相信教事嬷嬷告诉过小主。小主是聪明人，何苦让奴婢为难?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0zyiAKz-">「为难?满宫里谁敢为难宜姑姑你?」华嫔冷冷道，姿态却已不似那日倨傲。她虽心高气傲，当日回宫后细想，也明白颂芝能留下来陪伴自己，到底是不幸中的大幸。眼看皇上是不可能见自己了，她幽幽道：「宜姑姑方才说，嫔妃未得圣旨，不得至元福宫求见。那麼皇后也是吗?皇后是六宫之首，是元配嫡后，难道连她也要守著这个规矩?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4qN0GGER">宜修的笑容加深，温和道，「华小主，奴婢不知道皇后该不该守这个规矩。奴婢只知道，皇后从来不曾让皇上为难。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PV1NPpsW">宜修回到殿内时，玄凌已批完奏折，正捧著她离去前备下的茶，闭目沈思。听见脚步声，玄凌睁开眼睛，脸上带著淡淡倦意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OlgK-TdQ">「她回去了?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fWAUd019">「是。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0saVKgjj">玄凌静默片刻，柔声道：「你总是帮朕将事情做得这样好。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Lr8MSF5G">宜修微微一顿，没有回话。玄凌温柔地注视她，轻声道：「听说你自学医术，颇有心得?那麼你能不能，帮帮朕?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eGtZfrmK">宜修心头冷意骤起，她睁大了眼，脸色渐渐苍白。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C_6av2rE">玄凌看著她脸上的变化，幽黑的眼眸微带薄光：「朕有个妃子，原以为她的母家只是嚣张跋扈。可朕后来才知道，他们竟然毒害过皇族，朕万万不能容忍。他们连皇家世子都敢动念毒杀，将来弑君立幼帝，挟天子以令诸侯的事又如何不可能发生?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lcX-_RwM">「宜修，朕不希望……她有孩子。」他那样看著她，像是她能解决他所有难题。「你帮朕想想，有没有什麼办法，不让她有孩子，也不会……伤了她的身子?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xK3CpkOK">宜修再不能看他，她低下头，知道自己应该说些什麼，却又觉得那一点都不恰当。她到底算什麼呢?他又把她当成什麼呢?她紧紧攥住手心，声音模糊不清。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WDMjdMiv">「太后……太后不是，都有赐坐胎药?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L0bbKdd7">「那到底不是长久之计。旁人虽不若你聪明，久了，也难保不会看出端倪。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="79aom22r">强烈的酸楚终於再也压抑不住，宜修猛地抬头，秀气的眼里是迷蒙的雾气：「皇上，奴婢究竟做错了什麼，皇上为何如此对待奴婢?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a4y4brzp">玄凌艰难地抬起手，轻轻拭去她将落未落的泪，声音轻哑：「你不是想出宫吗?朕想过了，三年后，太医院有场医官选试，你若能通过甄选，朕便赐你道御令，让你离宫行走。你一个姑娘家，自己在外头靠什麼过活?有了御令，便也没人敢欺伍你。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R2ub0-6t">他的手在她眼角流连，指尖下的肌肤，带著微微凉意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zRCpKyVh">「你说你究竟做错了什麼呢?或许是，太过聪明，却不够美丽。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q5Kjy1jz">不够美丽到让我一见倾心，却太过聪明的让我放了真心。你说，这是不是你的错?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EcEi9KwC">那样残忍的字句，那样悲伤的语气，宜修空落的眼眸渐渐恢复了清明。她缓缓的后退一步，让自己的脸离开那修长的指。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j8wxLSBD">「奴婢谢皇上厚爱，奴婢定会潜心研读，不负皇上所望。皇上让奴婢办的事，还请皇上给奴婢三天时间，奴婢必会想出万全之策，不负皇上所托。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hjbgU__q">玄凌的手便那样停在了半空。他望进宜修的眼，心头百转千回的那句话，始终没能出口。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oFCmu5s7">「能不能……试著……留下来?」</p>
 <p data-pid="LRCqHlQ7">(17)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kb2CvMPL">黄昏时分，月上柳梢。颂芝在雕刻精致的香炉里燃起明亮的火焰，一股清郁芬芳的香气便渐渐在永照宫的舒怡殿弥漫开来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lKil09Mw">「都布置好了吗?那头的花烛怎麼还没点燃呢?这边的宫灯是不是有些歪了?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9kspwCk4">娇脆的声音自身后传来，颂芝连忙转身迎了上去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bFXoz6bU">「小主，时候还早呢，你怎麼不多睡会儿?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P6GODull">衣著华贵，妆容精致的慕容世兰嘟著嘴坐了下来：「太后病了这麼久，皇上很久没进后宫了。若不是父亲和哥哥近来在西南立了战功，皇上哪儿会想到来本宫这里用膳呢?」她叹了口气，想到自己一腔情意，满腹相思，却无人可诉，一双美目便渐渐红了起来。却又想到四周都是鳯仪宫的人，怎麼也不愿在这些奴才面前失态，於是拿起帕子按住眼角，「颂芝啊，你的香是不是燃得太过了，弄得本宫眼睛不舒服。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nbBDUB9H">颂芝心知主子爱面子，忙笑著道：「这香可是皇上特地赐给小主的，六宫里只有永照宫有这个福气。再怎麼燃都不算太过。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="75xQBo0I">世兰这才露出笑容：「你说的是，皇上待本宫的确不薄。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T2lgqhqw">颂芝为她倒了杯热茶，柔声道：「皇上何止待小主不薄，小主进宫还不满二年呢，已是正四品婕妤。现在同在婕妤位上的，可都是资历久且育有皇嗣的呢。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w9ssc-CQ">世兰闻言，不觉幽幽道：「你还说呢，本宫能够晋位，还不是因为皇后去年产下皇五子，皇上大封后宫所得来的?」她抚著平坦的小腹，轻声道：「本宫到底入宫晚，根基没人家深厚，即便要拼搏，也势单力薄。本宫现在什麼也不求，只盼能快点有个孩子。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8O0yXz_o">颂芝连忙道：「一定会的。小主是宫里最年轻的妃子，皇上对小主又如此爱重，小主只要放宽心，不日一定会传出好消息的。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gIuG6Ckx">世兰微微点了下头，闭起眼睛深吸口气，将那清郁宜人、专属於自己的香气盈满全身。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bju_ZBTj">玄凌一直觉得，关於母后的病情，太医瞒著他一些事，他们对於他的询问，总是有些迟疑，总是有些支吾，像是想说些什麼，却始终没能说出来。而他虽然知道不对劲，却竟然没有追根究柢的勇气。只能每天去看望迅速消瘦的母后，然后紧紧握著拳头，笑著说：「今日状况比昨日好多了。太医说，再过几日便会没事了。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Egd0opxj">那个曾经杀伐决断的女子，嘴唇乾裂，眼窝下陷，努力对他挤出虚弱的笑容，「我知道。」她这麼说，连哀家都忘了用，「不过是伤风嘛，我没事。你尽管去忙你的，千万别耽误了朝政。」他心里被恐惧和绝望充塞著，却一点点都不能显露。朝廷、后宫，那麼多大臣，那麼多后妃，他却不能显露他的害怕。他们能够给他什麼?安慰?同情?那些他都不需要。他待在宣德殿的时间越来越长，批阅奏折，处理政事，彷佛一切如常。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fmFt3S2R">「什麼时辰了?」批完最后一本折子，玄凌抬起头，看向窗外微暗天色。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OqE1tMYF">「酉时三刻。」宜修答道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uNDbEn4H">「用膳吧。」他靠向椅背，等著宜修前来为他按压头部及颈上的穴位。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7VtBX1m-">「皇上下朝时吩咐了，今晚要去永照宫用膳。」宜修一边按捏，一边提醒道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VIcXfKff">「唔。」玄凌含糊不清的应著。直到筋络有了被疏通后的松弛，才睁开眼睛。「母后那儿……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PZOMXt2B">「奴婢一会儿便过去伺候。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3--zP1rZ">玄凌沈默了一会儿，没有再说话。起身的时候，忍不住朝宜修望去一眼，看见她眉眼宁定地直视著他，没有安慰的笑，也没有同情的泪。他别过头，走向等候多时的一众宫人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7QZ1-EhG">进到永照宫，清郁芬芳的香味袭来，一身水红宫装的明艳丽人俏立在大殿正中，似喜还嗔的望向他。她向他盈盈拜倒，而他伸手扶住她。多日未见，她的眉毛描得细而修长，她的眼眸绘得大而深遂，他细细搜巡她的脸，发觉那倾城姿容，其实也不下於皇后。华婕妤被皇上瞧得粉面含晕，娇声道：「皇上做什麼这样看臣妾?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oz8N9Zz7">玄凌轻声一笑，「兰儿这麼美，还怕朕看?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fHdmpG-f">华婕妤心中一喜，不觉脱口而出：「兰儿再美，又怎及得上皇后万分之一?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rzYVSe_4">话一出口她便觉后悔。果然，皇上的笑意渐渐敛去，他看起来有些迷惑，过了许久，才道：「兰儿的意思是，因为最美，所以她是皇后?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Phr5TDT0">「皇上恕罪，」华婕妤猜不透皇上心思，连忙服软，「兰儿不是这个意思。兰儿只是……」她心下一急，不知该如何表达，又想自己好不容易才盼来侍驾的机会，眼中便浮起了泪意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OWEs2_8P">「哭什麼呢，」玄凌温柔的搂住她，「朕又没生气。」他看著她精心保养的柔荑，涂了红色丹蔻的指甲在烛火映照下波光流转；便想起宛宛喜欢的是浅粉丹蔻，抚琴时有种脱俗的清艳；继而想起姚紫儿媚态撩拨的那双手，似乎总是涂著深紫丹蔻。这些滑若凝脂的手，都曾被他捧在掌心呵疼。而他心底那双手呢?那双手乾净整洁，指甲修得极短，总是一刻不停的忙碌著。他没有机会摸过那双手，他想那触感想必极差。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DITOpGJe">「哥哥曾经告诉过兰儿，」华婕妤见皇上神色温柔，轻声道：「爱美之心，人皆有之。可单凭相貌或许会有片刻的心动，却与真正的喜欢有极大的差别。皇后能让皇上如此喜欢，靠得一定不只是外貌之美。兰儿希望，」她睁著明亮的眼，里头全是真率的期盼，「皇上也能喜欢真正的兰儿。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1Uz2irKV">「哦?真正的你是什麼样的呢?」他带著戏谑的笑，漫不经心抚上眼前精致容颜。如果情窦初开的当年，他遇见了这个策马奔驰的姑娘，会不会也对她一见倾心?如果阅尽繁花的此刻，才遇见逐影湖畔翩然起舞的宛宛，他会不会一如当年那样痴狂?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yqbLvCk0">他闻著舒怡殿内独特的香气，怜惜的吻上华婕妤的脸：「你别担心。不论真正的你是什麼样子，朕都会对你好，朕会永远对你好。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fvEsji8r">颐宁宫寝殿里，太后发起了高烧。宜修用冷毛巾为太后敷额，一遍又一遍的换，丝毫不嫌麻烦。她不知道自己真正的感觉究竟是什麼，明明查查医书便可以知道结果，却克制自己不去查阅，彷佛只要继续无微不至的照顾下去，面前这个苍白虚弱的女子便会突然恢复过来，冷静坚决的贯彻她所有意志。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iCIhMDBr">「杏织?」正在怔楞，床上沙哑的叫唤让宜修看向了太后。「杏织，你来了?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MFg0r05i">宜修只觉一阵凉意自四肢传向心头。杏织，是她生母的闺名。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DbCg_6SS">「姑姑，」宜修轻声而坚定地答道：「我是宜修。娘亲她，已经不在了。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O0N6DoM6">朱太后的目光有些混乱，她瞧著宜修，声音模糊：「杏织，你会不会怪我，当年不顾你的意愿，硬是将你指给了端弟?」她伸出枯瘦的手，覆住了宜修为她擦拭的手：「我知道，我知道是王氏害死了你，可我……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R0EpaP5k">她茫然地看著宜修，「可朱家需要王氏带来的银子……我在宫里……事事都要用到银子……」两行热泪流下了她削瘦的双颊，「我惟一能做的，就是替你保住你的女儿……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l4Rfn3GF">竹息的哭声自床的另一侧传来，宜修呆呆望著太后，从前不解的许多事突然都有了答案。姑姑为什麼特别照顾自己，为什麼不喜欢姐姐，为什麼挑了自己入宫……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zeKuVx5s">她觉得自己应该恨，恨这个女人造成了娘亲的悲剧；却又觉得自己应该感谢，谢这个女人让自己不至於早夭。然后她看向了啜泣不已的竹息，她想竹息和娘亲的感情是不是很好?小时每次出宫来探视她的，都是竹息；为她明里暗里警告王氏的，也是竹息。最后她疲倦的想，爱与恨是多麼强烈的情绪。她但愿自己永远都不要再有这些情绪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-GZXdxFy">「姑姑，我是宜修。」她挣脱了太后的手，一瞬也不瞬的望著太后。「娘亲死了，但我活了。你原为我安排了一条和娘亲相同的路，可我不走。」她说著说著，原本混乱的心情便沈淀下来，平静之中，生出了一丝坚决。</p>
 <p data-pid="rgE2SsZ1">「我朱宜修，要走出自己的路。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="okoeIAYX">那句清晰坚定的话语，穿过重重迷障，落进太后耳里。她瞪大了眼，朦胧中看见一个单薄瘦弱的身影，不论受到怎样的欺压，都不肯垮下肩头。她比她娘亲骄傲，她比她父亲坚强，她比她姑姑……她比她姑姑……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OarUgJ4n">「我原以为，你的性子随我，可你……你比我明白……你比我清醒……你是不是早就知道，做皇后，做太后，都比不上……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YxjLt6u_">太后的眼里迸射出光采，为著自己花了一生才悟出的道理，终有机会在眼前的血亲身上实现。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SRajpRxF">「宜儿……替姑姑出去……看看大周的风景……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wwTtLBfE">「替咱们朱家的女儿……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jNYVIQXo">「做自己。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RNe_8LUR">(18)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aNSLG8h4">刺目的白幡挂满树梢，随著一声又一声的丧钟，层层叠叠的白色浪涛在宫中不断翻涌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4ZiU-KOS">太后崩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rBy4DdNR">国之丧仪，肃穆哀荣。后宫里，镇日都是哀戚的哭声。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ie8hnNEP">玄凌沈著冷静的置办所有事情，称职的扮演一个坚强刚毅的帝王，面无表情的接受朝臣后妃的安慰。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KU3P3l-H">「朕没事。」他对著哭红了眼的皇后说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f2cdCr8K">「你们别担心。」他对著素服缟布的妃嫔们说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OOKoRWfk">母后病重的时候，他曾经那麼恐惧，那麼害怕。可是当她真的离去，他心里却一点悲伤都没有。时间静止，知觉封闭。他在那个孤立的堡垒里，很好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="REzFPnd4">半年的重孝期，他像是在和什麼追赶似的，拼了命的忙碌。都堰工程、筑坝计画、边关修城、沿海驱盗……，他马不停蹄的与内阁重臣开会，逐件审视进度、按步检讨成果，将从前花在后宫的时间都用在了政事上，然后终於有一日，他突然没有了待办事项。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z0QZ9Lyz">所有事情都已上了轨道，有种尘埃落定的寂寥。玄凌环视殿内，望见像是自己影子的宜修，突然想不起来这段日子他与她是如何相处。她似乎总是在那里，一直在那里，抬头的时候，伸手的时候，她都会给出他想要的东西。窗外，西晒的斜阳穿过竹帘，在她四周烘托出单薄的翦影。那翦影有些熟悉，像是许久许久以前，在皇子居住的仁育轩醒来时，看见母妃伫足凝望的纤细身影。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DU7dco2n">那身影是他得以继续安睡的原因。他会带著满足的笑，假装仍闭著眼，可不停颤动的睫毛早泄露了他的秘密，他会被微笑的母妃呵痒，然后母妃会带他去宫里的梵音阁，向长年礼佛的皇祖母请安……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QBtpqFly">他突然起身，朝门口疾步走去。眼角瞥见宜修迟疑的步伐，他回过头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XSyZdjLN">「跟上。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ikHYnY1a">梵音阁的斜后方，有座小小的藤架，藤架下是一条长长的木板凳。玄凌一股脑儿的坐了上去，拍拍旁边的位置，「坐。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2pd92iAe">宜修在他身边坐下，中间空了约半个人的位置。玄凌只看了一眼，便别过头去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CVVSn1aH">「她……」玄凌的声音极轻，「她对你说的最后一句话，是什麼?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KSoCt13h">宜修花了些时间，才明白玄凌指的「她」是谁。她抿抿唇，正想回答，玄凌自顾自的接了上来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qiNAO5fk">「对不住……娘真的撑不下去了……对不住……」玄凌的视线落在盛开的隶棠花海上，淡漠的复述太后留给他的最后一句话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fM4qt0TL">宜修看著玄凌的侧脸，那脸上已经很久没有表情了。她回过头，跑向那片花海，摘了一束回来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="11MBMDOW">「这叫隶棠花，你应该知道吧?」她爱惜的抚过嫩黄的花瓣，「六岁那一年，我因为不听话，被母亲关去菩堤寺静房，那静房外种了漫山遍野的隶棠花。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0mZFbLdl">「我在静房里有些怕，每天便去数隶棠花。想著数到第一百朵的时候，我是不是就能回家?」她缓缓露出一抹笑容，「结果数到第一百朵的时候，我还没能回家，却见到了能让我回家的人。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CyhC64z9">「那是我第一次见到姑姑。在那之前，我没见过她，只见过竹息，竹息说我娘亲是姑姑最喜欢的丫鬟，还说姑姑是宫里的琳妃。那时候，姑姑对我而言，就像是天上的仙女一样。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2V-1E4OB">玄凌想像小小的宜修第一次见著自己母亲的模样，神色不觉温柔起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j9QZBmf4">「娘年轻的时候很美，只是总不太笑，看起来有种不怒自威的气势，连玄济在她面前都不敢造次，你肯定觉得幻想破灭吧?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rTDFO3lz">宜修摇摇头，露出一丝怀念的笑：「才不呢，姑姑就是仙女。她唤我过去，对我说了许多话，轻声细语的……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bLnPMBWM">「她为什麼会去那儿找你?」菩堤寺就在皇城近郊，是专供王公贵族进香祝祷的寺庙。母亲当时虽颇受宠，要出宫进香却也不是容易之事，听宜修这麼说，难道母亲是专为她去的?脑中有些浮光掠影飞快闪过，玄凌突然有些不确定，自己是不是，也随著去了?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YdJiqqm-">「因为我太坏了，」宜修转头看他，「母亲决定要将我养在菩堤寺，不让我回朱家。姑姑知道了很生气，竹息说姑姑忍无可忍了，决定亲自出手。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zIzZ-q25">宜修的语气一派云淡风轻，像是在谈论今日天气如何，等会儿又要吃些什麼。玄凌扯了扯嘴角：「那你母亲也真笨，竟然敢惹她。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ToLlEezr">「是呀，姑姑好厉害的。我当晚便能回去了。真想看看她教训母亲的模样。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1aLAyzWJ">「教训你母亲算什麼?她连摄政皇叔也没放在眼里。满宫里她只对我好，只有我不怕她。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Lr6QrjG8">「或许是因为姑姑救我出了菩堤寺，我也不是很怕她。有几次被她召进宫里，她问我怕不怕她，我说怕，她就笑笑，说她不信。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZSQ-gau0">「她疑心病可重了。小时候我只要做了坏事，不管怎麼瞒，她都能发现。而且她总不直接戳破，她会比平时还要和蔼，温柔地问，凌儿，你有没有什麼事要告诉母妃?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nTbI5y9u">宜修忍不住笑出声。「姑姑是这样的，她总是微笑著对我说话，却能把我吓得发抖。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LBCdc2Lv">「小时候听见玄济给她取了“玉面罗刹”的绰号，我气得和他打了一架。现在想想却觉得挺有道理的……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W-22z6SN">他们便在隶棠花海前，你一句我一句的聊了起来。那内容听似没有交集，却都围绕著同一个人。那个人带给他们许多抹不掉的痕迹，许多忘不掉的从前，椿椿件件，从久远的时光里渐次浮现。玄凌没有想过自己会记得这麼多关於母妃的事。他一直只记得儿时的自己有多麼不受父皇宠爱，有多麼不被父皇重视。从十三岁批阅第一张奏折起，他便把这些不愉快的往事都藏了起来。他藏得那样好，彷佛那些被藏起来的回忆，从来都不曾发生过。於是即便母妃成了母后，即便母后离了他远去，他也没有感觉。可是此刻，一道碎痕慢慢出现在了他密封的记忆盒子里，他从那道碎痕窥见了小小的自己，亦步亦趋的跟在母妃身边，他讨厌那些油头粉面的内官，他讨厌那些粗枝大叶的嬷嬷，他只想跟著母妃，母妃对旁人那麼凌厉，却总对他温柔微笑……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GLswzCLS">天空被晚霞染成一片瑰丽的嫣红，风中是隶棠花淡而持久的香气。有多少个黄昏，他来这儿向皇祖母请安，被母妃牵著手，走在向晚的小径中。他虽然那麼小，可是母妃那麼高，所以他什麼也不害怕。母妃说，凌儿，你是我的命。母妃说，凌儿，我去哪儿都会带著你。母妃说……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t1obE8W0">剧烈的痛楚重击上胸膛，他捂住心口，随著翻腾的情绪痛嚎出声：「母妃……凌儿在这里，你呢?你去哪儿了?你不要凌儿了吗?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vjJrDqQs">他的泪水缓缓落了下来，就像他的伤痛一样，缓缓的，蔓延向全身。他再说不出话来，只觉得一个人怎麼能痛成这样?痛到连呼吸都几乎没有办法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Kxy8wLdW">宜修安静的看著他，她想伸出手去给他一些安慰，却迟迟没能做到。过了好一会儿，她才找到自己的声音。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hWlDgfkQ">「是不是很难过?那就难过吧。不要害怕别人怎麼看，不要害怕走不出来。因为都会过去的。下个时辰会比这个时辰不难过，明日会比今日不难过，可是千万不要勉强自己不难过。因为这世上没有一个人，娘亲离去了，会不难过。即便是天子，也不例外。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hYE5swCv">玄凌原本还在压抑的痛楚，因著宜修的话瞬间溃堤。他再无法控制自己，伸手紧紧抱住了身边的姑娘，低声地呜咽起来。唤不回的过去，看不见的未来，都在这一刻化为脸上的泪水，过去半年来，他那麼拼命的追赶，原来只是想要追过悲伤的速度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UNsWqIvJ">宜修被玄凌紧紧拥著，颊畔流过他温热泪滴，心底的话不知怎麼，便温柔地说了出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GObAvaqL">「哭吧，哭出来就好了。我那时候也是，时常哭，想到了就哭，后来，便也不那麼难过。姑母来之前，我在静房先遇见了另一个人。他对我很友善，是世上第一个对我好的人。我那时才六岁呢，就不知羞的喜欢上了他，一直在等他，等了很久很久。就在我以为他终於想起我的时候，我做了一个梦……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vKNCUC0n">「原来那都是假的。原来他从没喜欢过我。可你瞧，我哭著哭著，也就放下了。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M9pbzl-Q">淡淡的果香拂过玄凌鼻间，他茫然听著宜修平静温和的声音，觉得她说的话那麼遥远，却又那麼真实，真实的好像曾经发生过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g3T97Lda">梵音阁的晚钟在此时响起，惊飞了一群野雁，漫山的隶棠花，暗紫的暮色，玄凌恍惚间看见八岁的自己，在菩堤寺不知名的小院落外，楞楞的望向那个小女孩……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G6fxo_9U">小女孩瘦弱而单薄，下巴尖尖，五官清秀。她望著另一头远去的两道身影，露出一抹罕见的神情。像是看著一样渴慕已久的东西，却清楚知道自己永远不可能得到。那两道身影，原来是一个成年男子，牵著一个与自己一般高的小姑娘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jwvr9ERs">他的心，突然便被触动了。自己望著被父皇抱在膝上的清弟时，是不是，也是这样的神情?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L1N5hujd">「你叫什麼名字?」破天荒的，他忘了母妃平时的警告，对一个陌生人开了口。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k9SET0c5">小女孩警戒的打量他，紧抿著唇，一言不发。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y0vKP3vV">「你别怕，我不是坏人。」他耐心的介绍自己，试图瓦解对方心防。「我是玄凌，你呢?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MaJOxYKl">小女孩依然沈默。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6zEkyx7V">「那是你的父亲吗?」他指了指那对父女远去的方向。「我和你一样。我的父亲，也看不见我。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rw-4LIiX">或许是他表情诚恳，或许是他声音落寞，小女孩终於有了些松动，始终紧抿的唇微张，飞快的吐出一个名字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lKGsUic_">「宜修。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rKeiczpE">他在心里默念一遍，然后，对著女孩露出温和的笑容。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pq-5qAtz">「幸会了，小宜。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zo3ZeYZl">小宜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yCUbziCJ">这两个字像火焰般烫上他的心。他放开怀中的姑娘，盯住她微乱鬓发，盯住她红肿眼眸。他激动的不知如何是好。她刚才都说了些什麼?她说她六岁时被关去菩堤寺静房，她说她遇见了世上第一个对她好的人，她说她喜欢那个人，她说她等了很久很久……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ti7xrzC0">他直直看进她眼中，看见了慌乱与惊诧。他紧紧握住她的手，就要唤出那个被埋葬多年的名字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JKoZMli1">「皇上，」宜修在他张口时跳了起来，怀中的隶棠花散落一地。「时辰已晚，符公公他们在寺外守候已久，一定很担心。」她有些语无伦次，整个人不停向后退，「奴婢去唤人过来接驾，奴婢去唤人……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r7rJIrpD">她转过身去，步伐急促。玄凌见她如此仓皇失措，心知不能将她逼得太紧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U_VdGR0w">「等等。」他大声喊道，看见那个背影僵了僵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J2hL43tS">「明日未时，来这儿当差。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rGBCPI2k">见那背影顿了一下，便起步要走，他加重了语气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tP0A7zYB">「不许抗旨。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FgwvBkkx">她终於回头望了他一眼，像是突然惊醒过来。夜色里他看不清楚她的表情，经历了方才的事情，他甚至不能肯定那上头还有没有他熟悉的笑容。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k5E5Zt4V">(19)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QIX_C43I">宜修几乎是飞奔著回到自己在鳯仪宫的房间。那麼久以前的事，她还提起来做什麼?心跳随著脚步越来越快，就像那时无遮无拦的心意……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OFKF33Ta">「你为什麼被罚?」好看的小哥哥在她身边坐了下来，好奇的问她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ppHj8tRE">「因为我是庶出。」她似懂非懂的回答。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VyYkeG-C">「啊?」小哥哥皱起眉头，不解的望向她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S66A_RXE">「姐姐的衣裳好看，」她急忙解释，不想让小哥哥觉得她笨。「我喜欢，向墨香抢了来。嬷嬷说，那衣裳是嫡出的姐姐才能穿的。我是庶出，不行。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RpkJLOlf">小哥哥沈默下来。脸色有些阴暗。她老气横秋的叹了口气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hsJ-CLnt">「真希望能快点变成嫡出。」她睁著秀美的黑眸，无意识地在地上画圈圈。「玄凌哥哥，你知道要怎样才能变成嫡出吗?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r2yLRVdX">自称玄凌的小哥哥不敢置信的瞪著她，片刻，突然笑了起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wpo272sG">「你说的对，虽然是庶，只要努力，总能变成嫡。」他一骨碌起身，离去前欢快的对著她喊：「小宜，你等著，等著我来接你，我们一起变成嫡出。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3TjYag7Y">她等啊等，等啊等，等到嫡出的姐姐，被接去成了嫡后。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g0KS2B7P">宜修冲进自己的房间，在铜镜里看见自己燃烧著小簇火苗的眼眸，那晶亮的光采，让她的脸庞焕发出奇异的美丽。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7XjFtadV">「不要脸。」她瞪著镜子里异常美丽的容颜，恶狠狠道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sm4xkcbl">「说你呢，」她愤怒的吼著，「不要脸的东西。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eiUzQaDf">一双手在妆枱上胡乱搜著，终於，搜到一柄冰凉的发梳。她救命似的捧起那柄羊脂玉制成的白梳，偎向火热的脸颊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GL3fwx7o">这梳子一式两柄，姐姐和她一人一把。在姐姐的寝殿里，那双嫩笋般的手总是温柔的解开她的发髻，细致的为她梳开浓密黑发。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i5421SdV">「宜儿的头发生得真好。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HnQahHUO">那双手的主人总是这麼说，骄傲得像那发是自己的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aDRKCulH">那双手的主人，对她那麼好。给了她从来没有得到过的呵疼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wr35p9mp">那双手的主人，不是这世上第一个对她好的人，却是这世上待她最好的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LGQTc-Ob">她的原先躁热的全身，便这样一点一点的凉了下去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vTP-shAQ">镜子里，方才的美丽已经消褪无踪。回望她的，是再熟悉不过的清秀面容。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VyyGfD8m">她对著镜子虚弱出声，像是刚打了场生死拼搏的战争。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gx5oJcia">「那可是你姐夫。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wOifIO5m">雨淅沥沥的下著，飒飒风声在梵音阁的院落内回荡。风雨之中，有个修长男子撑著六十四骨油纸伞，静静伫立在落了一地的隶棠花前。男子紧紧揣著衣袖里的玉镯，那玉镯是当年随口让人找来，要送给入宫服侍的表妹妃子的。更久之前的某一天，他曾随口对那个表妹说，他说他会去接她，他说他会让她变为嫡出。他果然信守承诺，立了表妹做嫡后。虽然，不是原来那一个。因为，他根本不记得她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ktrD121h">做错的事情，已经无法改正。可迟到许久的心意，还能不能送的出去?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QUyEtsHZ">庭院口，传来了轻微的声响。玄凌紧张的望向那头，看见一抹纤细身影，撑著素墨油伞，姗姗来到了他的跟前。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I_85APeG">「四郎。」细如柳叶的眉，弯若新月的眼，清丽无双，秀美绝伦。朱柔则螓首微仰，露出一抹羞涩的笑容。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZlV6LEzw">「宜儿说你在这儿等宛宛。宛宛本还不相信……」朱柔则脸颊染上淡淡红晕，眼中却有著深切的担忧。「四郎，别再伤心了，好吗?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jixjILnA">玄凌如果还有什麼不明白的，此刻也全都懂了。他张口想说点什麼，却什麼都说不出来。风声雨声都混杂到了一起，眼前的女子，美丽依旧，温婉依旧，那麼是什麼变了?是自己吗?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8DfkVqOK">「好好的花，都被风雨打落了。」朱柔则对玄凌的沈默不以为意，望著一地残花，有些感伤。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yrUtHmsI">「幸好，」她对著玄凌道，「宛宛一直被四郎娇养著，不用受到风雨的摧残。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DGjXYeQF">玄凌看著她波光流转的黑眸，心底交杂著说不出的感觉。内疚、愤怒、失望、悲伤，过了好半晌，才艰难地开口。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A4VcdndY">「你……被朕这样采了下来，会不会怨朕?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eeId1q6d">爱花者，观之赏之，种之莳之，却绝对不会，摘之折之。年少的时候，飞扬著意气，一眼望见了最美的那朵，便执拗地要得到。而后得知那花是摄政王麾下大将所订，劫掠的心便更加猛烈。他却没有想过，花一离枝，便再不是原来的那朵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fHBaTA3a">「怎麼会呢?」朱柔则温和道，「每个姑娘都在等人采撷。宛宛有幸入了四郎的眼，被四郎珍养在暖房里，四季和煦，霜雪不侵，是宛宛的福分。难道要像这些隶棠一样，无人采摘，一任风雨摧残，自生自灭?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WS9fWJ5O">「是，」玄凌无意识的点点头，露出恍惚的笑意，「你是朕最看重的花朵，被朕好好的养在暖房里。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ofYzwyZb">暖房里，有著各种各样的倾城名花，争奇斗妍，四季绽放。他依著自己的喜好，依著花朵的价值，给予不同程度的养分与水分。而暖房之外，有一片草地，朴实无华，四季苍翠。那草地是她，而他若想保住她的风华，便得停下侵占的步伐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kIS0oJsn">「宛宛……」玄凌的声音哽在了喉头，模糊不清。「朕心里有个孩子……朕以为朕忘了……可原来走了那麼长的路，过了那麼久的时间，喜欢过那麼多的妃嫔，那个孩子始终没有离开……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hRogJV5l">那个孩子敏感细腻。那个孩子隐忍自持。那个孩子渴望父亲的拥抱，却又知道不可能得到，於是恒常垂著眼帘，不让人看见心中的孺慕。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dAnVV81B">那孩子是他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E2VBP6Dz">那孩子是她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9N9zidBU">「可我现在才知道……」他像是领悟了什麼，无力的垂下持伞的手，「我终於知道……我们不会在一起。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SWx2b2VS">朱柔则将她的素伞移了过去，与他肩并肩站著，站在伞下那方小小的天地里，风雨都被挡在了外头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2cVzUFSm">「四郎曾对宛宛说过，每个人都要为自己的选择负责。」朱柔则微微一笑，「宛宛当年甘愿被四郎采下，是宛宛的选择。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lc3tFSGg">「四郎，随宛宛回去吧。」朱柔则挽住玄凌，「心里的孩子没了，还有桓儿和权儿，他们都是你的孩子，他们都在等著父皇。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1Zj8Rand">玄凌转头看著柔则，雨水彷佛都下到了他的心里。是啊，每个人都要为自己的选择负责。那一年，他早已做出了选择，不是吗?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XzEMg8gt">「宛宛，」他闭上眼睛，轻声地说，「朕会对你好，朕会永远对你好。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BeVn_GUf">隶棠花凋零的花瓣，凌空吹起，飘散在多年前那场暮色里。身后是谁的声音?稚嫩又期待。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="seeK3Mpc">「玄凌哥哥，你可别忘了小宜。小宜等著你来接我。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="30CZK_Ly">「玄凌哥哥，小宜会对你好。小宜会永远对你好。」</p>
 <p data-pid="kO_2flja">(20)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0EZD1-9g">夏日午后，满树蝉鸣。一个小小的身影来到元福宫御景阁。那是紧邻宣德殿的小书房。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LzIQigys">「宜姑姑，桓儿来了。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wg6-ldNN">小身影是六岁的皇长子予桓。六月开始，父皇命他每日下学后到御景阁做功课，由宜姑姑陪伴。而宜姑姑……她也在做自己的功课呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X4USoch5">「壮壮，先喝碗脆梅汤吧，消暑退火。」宜修笑著招呼予桓，亲昵的为他整了整衣领。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tGphQta5">予桓三两口喝完了甜汤，便端坐下来，认真做起功课。一大一小两个人，专心读著眼前的书。小书房由上好桧木所建，散发著淡淡木香。四周都备了冰块，让暑气降低许多。小窗上的竹帘都放了下来，阳光与微风透过间隙溜了进去，在两人周围形成灿烂的风旋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PPm9C4vj">玄凌总会在此时步出宣德殿，不紧不慢地经过御景阁。小窗虽然都拉下了竹帘，可门是打开著的。从门口直望进去，先会看见他的长子，微抿著唇全神贯注。长子身旁是身著浅蓝宫女装的宜修，或许是读到难解的段落，她的眉头微微蹙起，小巧的上齿咬著下唇，看起来和桓儿一样稚气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eSDmuVHA">那一日她没有来赴约。之后竟然还若无其事的照常当差。他看著她平静温和的面容，每一日都想问她，为何敢拒绝朕?每一日都想捉住她的手，逼迫她走进自己的怀抱。每一日都想求她，求她留下来，让他日日都能见到。可是每一日见到她的时候，他却总是沈默。他最想对她说的，其实是对不起。对不起我忘了你，对不起我伤害了你，对不起我立的嫡后不是你。可是这样的歉意他更加说不出口。她已经收到过太多的歉意，母后的歉意，皇后的歉意，所以她只会静静听他说完，然后露出一丝明了的笑意，说，奴婢明白，年少慕色，本是人之常情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Twb9AKgm">於是只能珍惜剩下的日子。将心意捏在手里，小心翼翼的伪装。必须坦然的笑，必须自然的怒，必须恰到好处的疼宠，像个爱护幼妹的姐夫。然后每天看著她与桓儿肩并肩坐在一块儿，看著阳光从竹帘缝偷偷溜进来，停伫在她秀气的鼻梁上，看著风从小窗钻进去，吹起她散落在宫髻外的碎发。那无法言说的心意便渐渐化为酸甜夹杂的滋味，在这样静好的时光里发酵，像是可以一直绵长下去。</p>
 <p data-pid="c4d9_kDy">宜修沈浸在书里的天地，直到身边的壮壮惊喜地叫了声「父皇」才猛然回到现实。小书房门口，俊美挺拔的帝王走了进来，对著儿子露出笑容。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9lqVhwqS">「桓儿乖，功课做得怎麼样?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SqtkkTJP">「都温完了。孩儿方才还预读了明日……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hXhNIEI8">男子与孩童的声音在耳边交错，宜修噙著淡淡的笑意看著他们。夏日的黄昏，闷热的气息，令人慵懒的氛围。这样的岁月若想延续下去，其实是那麼容易。只要自己厚颜无耻一些，缠著姐姐要伺候皇上，依姐姐的性子，即便再怎麼不愿意，也一定会为她求个高高的位分，然后她便能待在宫里，被好好的豢养。或许生几个孩子，然后与一众有子后妃们明争暗斗，看谁能笑到最后。风雨吹不进这个小小的宫城，霜雪也落不进这方隔绝的院落。锦衣玉食，纤指不沾阳春水，多好?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EDSvtSn7">心底却清楚明白不可以。她已经向命运妥协了那麼多，独独这一样是不能妥协的。她要走出自己的路，她要看尽大周的风景，这是无论如何都不能妥协的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J4NeIi_m">「念得如何?」温暖的呼吸吹拂过耳际，宜修抬头望向玄凌，心头温暖而踏实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oWelP_1Y">「还行。」她轻声答道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u4XCoYYC">音实难知，知实难逢，逢其知音，千载其一。许多共处的时刻，她都能朦胧地感觉到他若有似无的情意。而她是多麼感激，他始终没有说破。只要一道口喻，他便能得到她，只要新鲜期一过，她便会独自凋零。或许是他还不够喜欢她，或许是他真的懂她，不论原因是什麼，他都是她的知音。懂得那个敏感自卑的自己。尊重那个胆小怯懦的自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-posg7NR">她仰起头想对他笑，一缕发丝垂下，遮住了她的视线。余光中她看见他的手就要为她拂去那缕发丝，而后桓儿的笑声响起，那张肖似柔则的脸便固执地跃进宜修脑海。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0esIcd_8">她低下头去，自己整好了头发。然后起身舀汤，端了一碗到玄凌面前。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yWTxPPHg">「这是姐姐亲手为桓儿熬的。可好喝了。」她的眼眸晶亮，温和而固执。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="POFM1-r5">她已经做了选择。她不会后悔。</p>
 <p data-pid="O87h3gx5">乾元九年的选秀，乾元帝以太后三年丧期未满为由，谕令停办。元福宫议事偏殿内，玄凌正在忍受梁王玄浚的絮絮叨叨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TsZWva9o">「皇上，你真的不选秀女呀?那也帮臣弟选选呀。臣弟等了三年，就是等著皇上为臣弟挑几个纤瘦婉约的侧妃。」玄浚鼻子以下的轮廓和玄凌有些相似，但一双黑亮深遂的眼睛肖似老王妃，从前显得稚气，及冠后却益发勾人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ksEjOOTF">「你真那麼想纳，自己挑几个，朕为你指婚得了。明明就不敢得罪你的小王妃，在朕这儿逞什麼威风?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9B5D861M">「我不敢得罪她?」玄浚气得连敬语也忘了用，「那只月胖猫好吃懒作，我会怕她?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8h6jjdKD">一旁的赵王玄清皱起眉毛：「浚弟，她叫月宁，不是月胖。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lWMEWAPE">惺惺作态，月宁是你叫的吗?玄浚阴恻恻想著。瞪著玄清道：「我就爱叫她月胖。还有，她是梁王妃，赵王爷请自重，别随意喊她闺名。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q01Z5Nua">玄清知道玄浚向来说风是雨，好脾气的笑了笑。玄凌漫不经心扫了两人一眼，递出一张纸，「小浚既然想纳妾，这个姑娘你瞅瞅，可瞧得上眼?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZCx0d7AF">玄浚心下一惊，脑中浮起妻子挠起人来很痛的小爪子，硬著头皮接过画纸，没瞧见玄清乍变的神色。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aIwbX1p0">「唔，长得是还不错……」玄浚支著下巴道，「就是乾瘪了点……」哪像我家月胖那麼穠纤合度，大的地方让人无法掌握，小的地方又不盈一握。「咦，皇上，臣弟觉得，这姑娘看著有点熟悉……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z8IQ-cUx">玄浚歪著头想了半天，终於想到这画中女子像谁，一张脸瞬间惊疑不定。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kVMusjJ4">「这姑娘可是……皇后的姐妹?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RwJkVtAw">玄凌还未来得及回答，玄清已跪了下来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6O2IMwGE">「皇兄，甄姑娘与臣弟两情相悦，臣弟恳请皇兄，将甄姑娘赐为臣弟侧妃。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y63UvGLY">玄凌微微一笑，「两情相悦?你不就在菩堤寺见过人家一面?怎麼就两情相悦了?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4K87nYew">玄浚饶是和玄清不对盘，心下也有些同情起来。自己和玄清、玄济这些一字王，位高权重，血缘尊贵，身边自然少不了皇上安插的眼线。他的性子一向开朗，对玄凌也无二心，在府里小心防著那些疑为暗椿的人也就是了。可玄清连看上个姑娘都要被皇上拿来做文章，就委实有些不堪了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9ZhDU6Rd">「皇上，清哥哥一向眼界甚高，难得有他看上眼的姑娘，臣弟也替清哥哥高兴。」玄浚扬著一张牲畜无害的笑脸继续道：「各花入各眼。像臣弟就觉得这姑娘不甚投缘……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qvV4IlAo">「那是因为你向来就偏著宜修，不喜欢你皇嫂，不是吗?」玄凌收回画纸，慢条斯理道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f1f1s0qe">玄浚背脊升起一股凉意。从方才到现在，皇上一直似有心若无意的将这姑娘与皇后牵扯到一块，这事儿恐怕不好收拾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3tbwWMeL">「皇兄，清也不怕皇兄笑话。那日在菩堤寺惊鸿一瞥，臣弟便像著了魔，怎麼也无法将甄姑娘的倩影自心头抹去。臣弟为怕唐突佳人，修了几封信给甄姑娘，甄姑娘婉言回拒了臣弟，那遣词用句，不是一般闺阁女子所能比拟。臣弟於是派人打听了甄姑娘的喜好，皇天不负……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rpD5z5WD">「够了，朕没兴趣听这些。」玄凌看著那张为情所困的脸，那眼眸多麼清澈，是在太过幸福的环境下成长的人才能拥有。「朕听闻你近来对某个官家千金十分著迷，想你大婚后与王妃相敬如宾，也有了世子，一直未有纳妾。如今难得有了中意之人，朕也想成人之美。怎知朕派去探听的人回报给朕的却是这样一张脸……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q_pw6RjL">「玄清，亵渎国母、觊觎皇嫂的污名，你或许不在意，朕却丢不起这个脸。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_RJtGHQu">此话一出，连玄浚也跪了下去。玄清皱著雅致的眉，不敢置信的望向玄凌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IyRKvXho">「皇兄便是这样想臣弟的?世上相似之人何其之多，何况是美人?按皇兄所言，是不是所有和皇兄所纳妃嫔相似之人，都不能为人妻妾，否则便是对皇兄不敬?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TpcfRpYs">「玄清!」玄浚大声唤道，绝望地试图阻止失控的局面。「就为了个女人，为了个只有一面之缘、相识不深的女子，你至於吗?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v7zQL373">「你不懂，因为你没有遇见过真正的爱，因为你不懂什麼是真正的爱。」玄清一向俊雅的姿容此刻满是愤怒，「身为皇族，我尽了你口中的义务。即便静娴不是我心之所望，我依然敬重她，努力实践一个夫君的责任。可是……可是我多麼希望，身边能有一个知心人相伴，能懂得我、明白我……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h9ZsU_Hi">玄凌深幽的眼似是古井般不起波澜，脸色却显得有些苍白。「真正的爱?」他的声音极轻，直直的望进玄清眼里。「既然是真正的爱，想必不会在意身分。」唇畔扬起浅浅笑意，他又道：「你这麼喜欢她，朕便成全你，让她成为你的贵妾。可你记住了，终其一生，她只能是你的贵妾，不能成为侧妃，不能记入玉碟，不能出席宫宴，不能出现在王公大臣面前。按大周律例，贵妾所出之子，必须记於王妃名下，由王妃抚育教养。这样，你满意了?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CYBGGxtg">玄清双唇微张，似是不明白自己听到了什麼，又似是不理解为何会听到这些。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y-7Riubh">「你是不是觉得朕对你很不公平?」玄凌笑意不减，迷离的语气却让那笑容显得有些忧伤。「可你终有一天会发现，命运看似不公，其实再正直不过。你说玄浚不懂什麼是真正的爱，可你便懂吗?若你真的懂，你应该放了那个姑娘，不要让她委身做你的妾。她父亲自会为她安排一门好亲事，成为某个青年才俊的结发妻子，成为某个大户人家的当家主母。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WO4aTUap">「六弟，」玄凌温柔唤道，他已经许久没有这样唤过玄清。「你怎麼说?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P1YF91HZ">玄清的心中一片混乱，什麼也无法辨识。过了许久，才微弱地说：「皇兄，清与嬛儿是真心相爱。嬛儿她……必不会在意这些世俗之名。」只要自己加倍对她好，只要自己心里只有她一人，她必定会明白的。方才的混乱渐渐安定下来，玄清只觉自己恢复了清明，也恢复了希望。只要嬛儿能入赵王府，只要两人能够相守，名份算得了什麼?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5lW1hEdl">玄凌似是不意外玄清的回答，走到了玄清身边，亲自扶他起身。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y0wUwirx">「朕的皇后，不是一般宫妃所能比拟。朕的六弟，更非寻常贵胄可以取代。朕只是不希望，有任何关於你们的闲话传出，你可明白?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8Py5HeTj">玄凌的话语在玄清耳畔嗡嗡作响，他的喉头上下滚动，却发不出一点声音。他知道眼前的兄长其实视自己如眼中钉，因著一些他其实无法控制的原因。可即便如此，兄长也并没有将那些阴暗的情绪发泄在自己身上。他没有被诛杀，没有被圈禁，他享有亲王荣衔，他恣意挥洒才情天赋。兄长说得没错，命运看似不公，其实再正直不过。兄长看似得到一切，可是他从来没有被父皇宠溺的抱在膝上，从来没有看过父皇无限珍爱的搂著母妃，从来没有听过父皇含著温然笑意说，咱们这一家三口，在宫内可是绝无仅有。母妃也只是父皇的妾室，但完全不影响他们浓厚的爱意。他与嬛儿也一定可以。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QOPqHH5z">「臣弟明白。」他终於绽出了清浅笑意，微微点了点头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VCQz45j-">玄浚楞楞望著玄清，又看了看玄凌。他想这两兄弟应该是遗传了先帝的浪漫，都那麼容易就坠入一眼万年的爱情。又突然庆幸自己的父王严谨内敛，一直都只有母妃一人。若父王做出宠妾灭妻的举动，他想自己断然无法像现在这般敬重父王。</p>
 <p data-pid="s-xhAgvK">太医院选试持续了二日，结束后宜修整个人像是虚脱般，昏睡了一日两夜。再醒来时，便是见到壮壮红著眼站在床头，瞥见她醒了，哇的一声哭了出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tVPG7xoQ">「小姨你终於醒了。你怎麼这麼能睡呀?壮壮以为你一睡不起了……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Oe2ppXbX">「桓儿别乱说话，母后早跟你说了，你小姨只是太累了。」宜修一醒便有宫女前去通报皇后，壮壮哭声未歇，皇后柔柔的嗓音便在房里响起。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JgmMeXC-">「真对不住，让你们担心了。」宜修补足了睡眠，只觉神清气爽，笑著对姐姐及侄儿说道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v60DEtzF">壮壮缠著宜修说了会儿话，便被带去用午膳。房间里，柔则欲言又止的望著宜修，好一会儿，才轻声道：「宜儿，你是真心想走吗?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rCKhfO2o">宜修楞了楞，望向柔则的眼眸染了丝凉意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VoHegb9M">柔则丝毫没有回避宜修的目光，继续道：「如果你不想走，我可以……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BgwxFsXm">「别说了。」宜修打断柔则，表情有些冷凝，声音却再温柔不过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bWpe3wUG">「姐姐，别说了。你没有那麼伟大，我也是。所以，到这里就好。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="52tvpR6W">柔则叹了口气，「我知道你不会答应。可你这样回答，也真狠。」随后又露出一抹苦笑，「但你说得没错，你若留下，我或许会变得比你更狠。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IdFiK_1K">宜修推了推柔则，「我倒挺想看看你发狠的样子。」不意外的被柔则横了一眼，宜修方又笑道：「为了自己的孩子，谁不会变得面目全非?我说了要走，就一定会走。只是……」或许是因为自由就在咫尺，她向来端谨的神色开朗许多，五官线条柔和松懈，像是一朵乍然盛开的隶棠。「我想在京城弄点生意，到时你可得关照，让我卖的东西能和皇家御品沾上边。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4DUw4E8q">朱柔则皱起眉头，「弄什麼生意呢，商户在大周的地位不高，你一个姑娘家……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZjHqbPRz">朱宜修捂住耳朵，不依不挠：「我不管，我就是要做生意，把荷包赚得饱饱。我卖得可是添加数十种草药精华、后妃专用的美容御品，之前你可用得赞不绝口呢。到时那些贵女巴结我都来不及，还会嫌我地位不高?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mlSh5leF">朱柔则摇摇头，虽然还是不太赞成，却也知道这个妹妹向来意见大。门口在此时传来声音：「皇后，赵王妃到了。」</p>
 <p data-pid="lUZdOLAn">赵王妃尤静娴见到皇后进来，忙行礼不迭。待得起身，却见到皇后身边有个妙龄女子，穿著质料极好的浅桃绣花罩衫，配著同色系淡粉长裙，黑发梳著随意的懒髻，只斜斜插了一支玉钗，白肤黑眸，五官分明不是绝色，却让她一时移不开眼。再一细瞧，那女子不正是既受皇后宠爱，又得皇上信任的宜姑姑?可从前几次来皇后这儿，宜姑姑都穿著宫女服，古板拘谨，面无表情，何曾有过这样的光采?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ebD9D1-8">宜修心情极好，见赵王妃瞧她瞧得目不转睛，笑著道：「王妃这是怎麼了?不认得奴婢了?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6EcepM01">赵王妃这才不好意思的收回目光：「让宜姑姑见笑了。宜姑姑不愧是皇后的妹妹，稍一打扮便让人瞧花了眼。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MS0SAFcF">此时已是午膳时分，因皇后饮食素来清淡，桌上置放的菜肴虽多，却都精致而不华丽。皇后用了几道便饱了，赵王妃自然也随之停筷。待消食茶及瓜果奉上后，皇后才淡淡道：「赵王妃有话便直说吧。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PnOmse1z">赵王妃绞著帕子，犹豫了半晌，终於含泪道：「皇后娘娘，臣妇恳请娘娘为世子做主。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gC-1_8li">朱柔则叹了口气，无奈道：「王妃何出此言?本宫是有听闻，赵王对新纳的贵妾宠爱有加。可赵王从来也未曾提过要对世子如何，出入宫宴，也都只携王妃同行。王妃这样便受不住，岂非落实了妒妇之名，称了旁人心意?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h-hfqpgU">赵王妃的泪水滚滚落了下来：「皇后娘娘，臣妇知道，臣妇知道王爷表面上的礼数都有做到。臣妇也知道男人三妻四妾本是寻常。可甄氏入府后，日日霸著王爷不放，王爷对臣妇，也不再像从前那样亲厚。臣妇……臣妇心里苦啊……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eE9_ZGVe">她的哭声凄苦，朱柔则一向心软，虽知这事旁人无能为力，却也不好再苛责什麼。赵王妃哭了一会儿，见皇后没什麼表示，看来是不会帮自己教训那个女人了，便咬著嘴唇道：「皇后娘娘，这原只是小事，臣妇忍著也就过去了。可有件事，臣妇却不得不说。那甄氏的样貌，分明……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ausnxh2X">「分明如何?」一道冷冷的声音打断了赵王妃。她微恼地抬起头，看见朱宜修一反方才的慵懒，满是怒意地瞪著她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y7yZzeOx">「分明……分明……」被那样的眼睛一瞪，赵王妃话都说不好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WI2PpSvL">「你该不会是想说，分明和皇后有几分神似?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NI4XRrIc">「你……你怎麼知道?」赵王妃的确是想用这点引起皇后不满，大抵女人都不喜欢有人和自己相似。若再加油添醋，说那甄氏举手投足都在刻意仿效皇后，说不定便能让皇后出手收拾她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w8Fh6h1Y">宜修轻蔑一笑：「赵王妃想藉皇后的手清理府邸，手法可得再高明些。甄氏神似谁，仿效谁，关皇后什麼事?不过一个小小的贵妾，还要劳动皇后出手，你将皇后当成什麼?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f6t7o0SJ">赵王妃吓得跪在了地上。她是沛国公府的嫡女，那些妻妾争斗的事向来入不了她的眼。嫁入赵王府数年，府里只有她一个正妃，又有世子，王爷对她虽谈不上极好，倒也还过得去。怎知突然冒出一个五品官员的嫡女，才貌双全，让王爷一见倾心，问也没问过她便迎进了府里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b7H3qC63">「皇后恕罪，皇后恕罪。」她的家世与后宫人脉是仅存的依恃了，她不能失宠於国母跟前。慌乱之余，她转而向宜修求救。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lj4Qnf1j">「宜姐姐，娴儿知道错了，娴儿只是一时急得失了理智，宜姐姐，求你教教娴儿，告诉娴儿该怎麼办才好?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gViZlx9W">朱宜修见赵王妃六神无主的模样，原本冷厉的神色稍缓，慢慢道：「你能不能先说说，当初你为何不顾沛国公脸面，缠著他去求皇上将你指给赵王?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5pLR12rk">赵王妃呆了呆，一张脸渐渐红透。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2QUn7qw-">宜修也不急著逼她，只继续道：「依我猜，是因为你喜欢赵王。可你为什麼喜欢他呢?你也不过就见了他几面。」她将声音放柔，缓缓道：「静娴，如今的赵王，可不正是当初的你?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q6uSeOYe">一句轻柔的话语，惊雷般轰在赵王妃耳畔。她睁大了眼，胸口堵得厉害，却无话可说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DQOp2E6q">朱柔则端起茶，轻轻抿了一口，在心底告诫自己，往后切不可再像方才那样轻易心软。若不是宜修视破静娴的图谋，自己怕还真会恼了那个甄氏，无端惹了一身腥。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WplIuO4c">「静娴，宜儿话是说得重了些，却也只是想点醒你，情爱之事，半点不由人。再说了，你父亲的爵位可是正一品，世袭罔替，又岂是旁人从五品的家世能够比拟?」她伸手示意赵王妃起身，温和道：「一见倾心的爱恋不难，难的是柴米油盐的日常。你且随她去，最重要的是摆正心态。你可是皇帝亲自指婚，赵王明媒正娶，玉碟上惟一记载的赵妃。你若成日只会哭哭啼啼，别说王爷不喜，世子也不好受。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n6jW5WcL">赵王妃仔细听著，似是真的听进了心里。宜修犹豫半晌，担心她将来会成为姐姐的负担，遂冷声道：「静娴，有些话虽然不中听，我也不得不说。妻妾之间的纷争，从来都是不论对错，只看输赢。若你认为只有得到王爷的心，才算是赢，那我可以告诉你，你已经输了。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gRSO14l9">赵王妃好不容易才止住的泪水，瞬间又漫了上来。宜修皱眉道：「你逼著沛国公让皇上指婚时，便该想到会有这麼一天。你还记得当时你是怎麼跟我们说的?你说你什麼都不求，只想在王爷身边伺候，就算只是侧妃也没有关系。怎麼才过几年，你求的便与当初不同了?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="evQMn7zZ">赵王妃无言以对，无助的看著宜修。而宜修沈静的黑眸，没有丝毫温度，只冷冷的回望她。那样冷漠的眸色望久了，竟让她的一厢情愿也渐渐冷了下来。原来一颗心真的可以从热血沸腾到硬如铁石。原来不顾尊严的自己不仅换不来夫婿的心，还反而将他推得更远。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5k9Fj1zY">「宜姐姐，」赵王妃拭去眼角残留的泪痕，一向文弱的脸上露出前所未有的坚决。「是我糊涂了。如今我什麼都不求，只求杉儿能以世子的身分，长大成人。求宜姐姐指点。」</p>
 <p data-pid="e-ewJoH-">宜修这才露出一点笑意，「指点你什麼呢?只要你别去动王爷的心头肉，母子俩都离她远远的，别花时间斗她，也别让她有机会将脏水泼到你身上，这世子之位，谁能动得了?只要她一日没升上侧妃之位，她的孩子便需记在你名下。她成日陪著王爷，你便成日陪著她的孩子。你必需发自内心待他们好，让他们与世子培养真正的手足之情。这不仅对世子好，对你也好。因为一个兄长最骄傲的，莫过於拥有崇敬自己的弟妹。而一个母亲最难受的，莫过於拥有和自己不亲的孩子。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k8iezee7">宜修一口气说完，觉得渴了，便随手拿起茶杯。却见皇后及赵王妃神色诡异的盯著她。她不以为意，轻轻啜了几口，便听赵王妃道：「宜姐姐，娴儿从前若有不小心冲撞到你的地方，还请多多包含。娴儿不是故意的，求宜姐姐放过。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q8OLyR61">宜修一口茶差点喷出。却忽然想到了京城中以赵王妃为中心的贵女圈，那绵密的人脉化为一锭又一锭闪亮亮的元宝，对著宜修殷殷招手。於是一改方才冷淡的态度，冲著赵王妃露出了亲切的笑意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-SWzR5wd">那一日赵王妃回王府的时候，脸上挂著久违的笑容，虽然极淡，可神情已较之前柔和许多。紧绷多时的王府下人们，虽不知王妃的好心情能持续多久，却也暗自松了口气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z6a1k1km">他们却不知道，一场无声的战役，才正要开始。</p>
 <p data-pid="gZ8kFtpA">符安走进宣德殿的时候，握著榜单的手不由自主地微微震颤。他在皇上跟前立定，正思忖著该如何开口，便见皇上头也不抬的伸出了手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f5GsTsjK">符安连忙恭敬呈上，见皇上迅速扫了几眼，拿起朱笔，划去了一个名字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3ppEKu6T">「让他们重新誊一份。」皇上轻飘飘说了一句，便将榜单推到一旁，若无其事的批起奏折。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tqCR_w0Z">符安大气也不敢吭一声，收起榜单往外退去。一直退到大殿外，才忍不住叹了口长长的气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vzsZ7SWv">不知这半个月来彷若脱胎换骨、日日笑脸迎人的那个姑娘，明日，可还笑的出来?</p>
 <p data-pid="6ZzAbhwE">「符公公，你可说句话啊，皇后娘娘都快急死了。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2cI70D9P">天高云阔的春日午后，鳯仪宫大宫女银铃与槿汐，著急得围著符安踱步。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GJVwHqQk">今日是太医院选试的放榜日，宜姑姑一早便兴高采烈的拉著翦秋去看榜。却没料回来的只有翦秋一人，哭著说榜单上没有宜姑姑的名字，而她才一转身，宜姑姑就不见了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4GO1wdWP">皇后心急如焚，又不能在面上显露，只能派人暗里四处寻找。找了一上午都没消没息的，也顾不得触犯天威，派了身边最谨慎的两个宫女来元福宫探听探听。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4_7lIv0E">「两位姑姑还是请回吧。消息已经通报给皇上了，若有宜姑姑的任何音讯，符安定会让娘娘第一个知道。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bPyUkZ6r">望著两个宫女离去的背影，符安又叹了口气，拖著沈重的步伐回到宣德殿帘外等候。这一等便等到了日落时分，皇上缓缓自殿内走出，一个眼神看过去，符安便心领神会，只带著两个人，远远的跟在皇上后头。</p>
 <p data-pid="vCLK365X">玄凌信步走著，走过了碧绿清幽的逐影湖畔，走过了奼紫嫣红的御花园，停在了古树环绕的梵音阁院口。他的视线绕著院落转了一圈，最后停在木制长椅上蜷缩成一团的人影。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ViLd-FSx">他怔怔地望著那个身影，手指不知不觉握住了衣摆。这是最后一个机会，离开或是留下，全在他的一念之间。他终是朝她走了过去，衣袍簌簌的声音惊动了长椅上的人。她慢慢抬起了头，朝他的方向望来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N-D1VEDn">他的心便突如其来的被重击了。她从来也没有显露过这样的神情，眼睛空落落的看著他，却分明没有映入半点影像，像是被抽走了最后一丝灵智，整个人只余下躯壳。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZbqxXvz3">他走到她身前，居高临下的俯视她。努力将声音放得柔和，像个不忍苛责孩子的长者：「快别胡闹了。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PIFvvIAn">她慢慢抬起头，无神的看了他一眼，便又低下头去，望著远方沉沉的暮色：「原来，我还是太高估自己了。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lp4pBYGd">玄凌被她这样的一句话激得差点透不过气，便听见她似是笑了一声，继续道：「其实我从没羡慕过姐姐的容貌，也没羡慕过她尊贵的出身。我惟一羡慕的，就是她可以被父亲高高的举在肩头，可以对著父亲任意的撒娇。我想装做毫不在乎，却总忍不住偷偷的瞧……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eEpvJ_02">「后来我渐渐明白，那其实和姐姐无关。那是父亲的问题。父亲喜欢她，所以对她好。你也喜欢她，所以你也对她好。一个人再怎麼厉害，也没法逼另一个人喜欢他，是不是?所以我告诉自己啊，我告诉自己不要再去想那些不切实际的东西。我拼了命读书，以为只要努力，就可以通过选试，就可以走出宫去，就可以按自己想要的方式过活。然后，或许会有那麼一天，我能遇见一个，不慕色的良人。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PUEG7kSU">「可是原来，我太高估自己了。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o-YkAPr6">她的声音越来越低，再也没有了平时的从容自若。玄凌紧紧攥著手心，逼迫自己不能心软。这不正是他想要的?让她失望，让她软弱，让她在灰心之余选择他温暖的怀抱。做什麼在外头日晒雨淋呢?进来他四季和煦的暖房，多好?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1D3jwy1_">玄清能得到的，他为什麼不能?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j3uxJx6M">她的脸就在眼前，微皱的眉，颤动的睫。他终於伸出手去，轻轻触摸她柔软的颊。她彷佛被他的动作吓到，睁大了迷蒙的眼看向他。不知过了多久，那双眼一点一点恢复了清明。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W46m_9KY">「其实，也没什麼大不了的。院判可是从小就要背草药网本的，我只是半路出家，却想一步登天，是狂妄了。」她随手抹去脸上的泪，挤出一抹十分勉强的微笑：「皇上，这次虽然没有考过，可还有下次呢。再让我准备三年，下一次选试，我一定能通过。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x3qBHIOk">玄凌的手僵硬的停在她的额际。她说了什麼?她宁愿再虚度三年光阴，她宁愿再冒一次落榜的风险，也不愿意永远地留在他的身边?他几乎要恨她了。她到底以为自己是谁?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7H5kGBVc">可是那双疲惫的眼睛直直地注视著他，带著感激，带著祈求。即便是这样的时候，她的肩膀也不肯垮下来。即便是这样的时候，她也不肯妥协半分。她难道不累吗?他痛苦的想著，如果她能软下身子，如果她能弯下腰来，一切不是会容易许多吗?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f_L1HlhN">他们便这样无声对峙著。夕阳没入山头的时候，玄凌终於开了口。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OczjrJpt">「你脾气忒大，将来出了宫，记得收敛些。」视线扫过她迷惑神色，他淡淡地继续：「你是宫女，榜单若出现你的名字，成何体统?你的试卷在朕那儿，是院判亲题的录取。你也别疑心朕偏帮你，阅卷的时候，你的名字同其他考生一样，是被弥封的。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mIL7JNDR">宜修双唇微启，像是不明白玄凌的话。下一刻，她突地站了起来，欢喜得不知如何是好，只拉著玄凌的袖子，不住傻笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xJV_BHhN">她离得他这麼近，这麼近。一步之遥，却无论如何都跨越不了。他终於懂得，喜欢一朵花的时候，人们会不顾一切将她占为己有；可爱上一朵花的时候，爱上一朵花的时候……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ewAVoT5V">人们只会为她浇水，为她驱虫，然后远远的看著她，让她自由。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="40JwKu2A">如果她愿意，她会随著风来到你的身边。如果她不愿意，她会随著风，四处旅行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JXwDTRWy">「快回去吧。你姐姐找了你一天，莫让她担心。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5B1hHPbJ">宜修点点头，掩不住嘴角的笑意。转身走了几步，又忍不住跑回来，端正的跪了下来，匐匍行礼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iKklZia5">「奴婢，谢皇上恩典。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WjrcByDh">她终於走了。单薄的背影在风中越来越远。瘦弱的肩脊，平稳的步伐，一点也没有美人该有的莲步姗姗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zkiNuETo">可他却无法移开视线，垂放两侧的手微微抖颤，竭力隐忍胸中翻涌的情绪。一直到她已经成了暮色里微小的黑点，他才终於轻轻出声。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7NytCuKT">「别走。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W8gRGJLV">「小宜，别走。」</p>
 <p data-pid="8UMHouLx">(21)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QltO3DTL">宜姑姑就要离宫了，整个鳯仪宫充斥著难以言喻的氛围。十年的光阴，这座尊贵的殿宇充斥著她的气息与味道。人无完人，皇后太过心软，宜姑姑太过强硬，可当两姐妹牵起对方的手，这宫里竟找不到任何对手。槿汐暗地里哭了好几回，一方面是因为宜姑姑即将离去，另一方面是宜姑姑把身上的担子交给了她。被宜姑姑这样的人信任，她固然欣喜，更多的却是惶恐。从前经过皇城侧门时毫无感觉，如今却总看著那两扇门扉失神。跨过那道门槛，一个单身的姑娘会面临多少险阻?她听说皇上让宜姑姑独自立了户，是大周罕见的女户。可她一点都不羡慕，完全无法理解无依无靠的宜姑姑要凭著什麼独立。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="acOrNJM3">寝殿里，朱柔则正在帮宜修梳发，她的手一向最巧，此刻细细叮嘱翦秋，要她记好各种发髻的挽法。铜镜里，一张隶棠般的秀净容颜回望著宜修。姐姐为她化了无懈可击的妆，配著这些年长开了的眉眼，即便称不上绝色，也担得起美人两字。安安被墨香抱著，大眼睛骨碌碌望著总为他把屎把尿的小姨。壮壮静静坐在一旁，心里明明那麼难过，却只握著小姨的手，懂事的不加添母后的烦忧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rPxPZ5Oa">柔则将梳好的发髻拆下，示意翦秋上前照著弄一遍。转身从一个精致箱子里拿了一叠衣物出来，口中絮絮叨叨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1Z0hepLh">「翦秋可记得了，这脸妆和发髻，只能让将来的姑爷看见。平时还是素朴点，在外头不比宫里，人心难测……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3PW9bbou">「这些是姐姐亲手缝的中衣，你呀，大事上精明，对这些日常琐事却最是大意……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6CPJt8Kg">宜修乖乖听著，眼光分外柔和，这样的温柔以后再也感受不到。这是分离的前夕，所有曾经的伤痕都应该被愈合，所有无心的伤害都应该被原谅。她低头接过那一叠质料柔细、缝工精致的中衣，紧紧抱在了怀中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iSBoMAOy">柔则搂住她，轻声道：「别忘了去向皇上辞行。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9sgzZw_B">宜修模糊的应了声。她不是没想过，她每天都在想。可是每次刚下定决心，她就会发现有别的事要忙，忙完之后，她便告诉自己明天吧。可是已经没有明天，因为明天她已不在。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9ukj33Rh">那样的一个人，她怎麼可以不好好向他道别?</p>
 <p data-pid="uZvMk-Ka">宣德殿内弥漫著淡淡松香。外头阳光充沛，落进殿内只余柔和的金光，微微洒落在桌前男子高挺的鼻上，将他整个人烘托出孤傲的味道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V1uDpIIc">「你来了。」他淡淡出声，视线依然停在书上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-eNJ76oS">宜修两手有些紧张地扯著，这地方那麼熟悉，一桌一椅都是回忆。而御椅上的那个男子，牵动了她整整二十五年的人生。她一直珍藏的心意，她已然放下的情意，终於都要在此刻，走到尽头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4MG5Fr93">「菩堤寺一别后，我一直在想，将来相遇时，要送你什麼好?姑娘家都会绣些荷包、锦帕，可我手笨，绣得并不精细。后来被先生称赞书法，便想到将你为我取的小名写下来，每日写一张，到时见面了，便挑张最好的送你。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uXae4Fnx">「可现在想想，长大之后写的字，虽然好，却少了最初的心意。所以便挑了七岁那年，第一次动笔的这张。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LuFAefp1">她微微一笑，递出一张有些发黄的纸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P0tnBeQ0">他看著伸到眼前的那张纸，伸手接了过来。纸质有些粗糙，上头是略显稚朴的梅花小楷，整整齐齐，重覆著一排又一排的小宜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wt6wlZTE">他恍惚看著，眼前浮起一抹小小身影，在桌前一笔一画认真书写的模样。从六岁到二十五岁，她始终找不到适当的时机，给出这分心意。终於能给出的时候，却已是道别时分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8EZHDkvJ">他终於明白，她与他再次的相逢，原只是为了道别。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fz6dJf-o">宜修一瞬也不瞬地看著玄凌，见他始终不愿望向自己，猜想他或许比自己以为的还要难过。那伤心便突然蔓延开来。这几日一直压抑的泪水，如潮水般涌了上来。她连忙深吸口气，故作轻快地张口，第一次，也是最后一次，唤了那个称呼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KV-UQNfk">「玄凌哥哥，小宜要走了。今后，请务自珍重。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EImw_BEB">所有的知觉都在瞬间静止。他觉得好累，心力交瘁。闭上眼，彷佛又回到菩堤寺的静房，晚钟响，群雁飞，眼前是漫山遍野的隶棠，耳边是被湮没在岁月的那声，玄凌哥哥。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iLXXieT8">他终於抬眼望她，见她俏立在桌前，一身淡紫衣裳，双眸黑亮，带著微微湿意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="__7j8vcB">「下一世，记得长得漂亮些。」静默片刻后，他轻声道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_8JK43m3">宜修微微愣住，随即含笑扬起下巴：「你也是。下一世，记得别再慕色。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W3T1xxGP">玄凌没有答话，只是沉默。宜修的情绪却突然翻涌起来，再无法留在殿内，只能匆匆行礼，疾步向外走去。心头像是失落了什麼珍贵的东西，眼前迷雾一片。就在来到门口时，身后突然传来嘶哑难辨的声音。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E_aHp5q5">「幸会了，小宜。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BE3fETaM">她猛然转身，泪眼模糊中望见一双幽深的眼眸正专注凝视著她。她曾经那麼渴望被这样一双眼眸专注凝视，此刻，那眼眸的主人在斜阳映照下，专注而深刻的凝望著她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vlItPSMR">像是看著一样渴慕已久的东西，却清楚知道自己永远不可能得到。</p>
 <p data-pid="OGOforLW">春去秋来，宫中岁月亘古绵长。宜姑姑离开后的第二年，皇后为乾元帝诞下嫡长女，有二子一女傍身，中宫的气势与威望达到巅峰。隔年，永照宫有个低位嫔妃亦誔下皇女，在皇后的提议下，皇上下旨将皇四女交由苦无所出的华贵嫔抚养。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2MhFw0Hg">这天夜里，玄凌被恶梦惊扰，冷汗涔涔，不时发出闷哼，到最后，连双手都挥舞了起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ciwGqQUG">「四郎，四郎，快醒醒……」著急的叫唤在耳边不断响著，他奋力睁开眼睛，皇后熟悉的容颜映入眼中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EK1gccWX">他伸手抱住她，梦中的内容已记不真确，只有几张相似的容颜在脑中交替。他的怀抱越来越紧，恍惚中惊觉，自己已经许久未曾这样拥抱过她了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oYb4fXuW">朱柔则轻轻拍抚玄凌的背，柔声道：「四郎，那只是一场梦。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s5DWK-BW">只是一场梦吗?他什麼都记不清楚，只固执地记得某个花烛成双的夜里，那个和自己长得一模一样的少年，漫不经心的拿出一对镯子，戏谑地逗弄那个羞红了脸的清秀女子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZjaQxjvd">「愿如此镯，朝夕相对。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HBePWOCm">那女子无限欢喜地戴上了手镯，终其一生，都没有拿下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VoO7lVBU">他无力的躺回床上。那些愤怒而惊慌的情绪渐渐淡去。朦胧中，他发出模糊的低语，似是暗夜里迷航的船影。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wG9BPLWe">「你说的对……那只是一场梦……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e0_LRKbl">一场残忍而悲伤的梦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8IziNa71">梦里的她，很爱我。</p>
 <p data-pid="urIHI_1L">星空满布的夜里，十岁的昌乐公主嘟著嘴被几个宫女架回了鳯仪宫。她是皇帝惟一的嫡女，一向无法无天，只有皇后和大皇子才制得住她。刚才，她便是听闻父皇设宴和几个皇叔小聚，想偷偷溜去看热闹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zABAcpNT">「我的好公主，你别折腾奴婢了。皇后已经发怒，若她告诉大皇子，奴婢怕连命都没了。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wYspqQmR">昌乐原本还像只虫般不停扭动，一听到母后可能会告诉大皇兄，连忙站直身子，不敢再造次。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KCwKcD9H">而另一头的青禾殿里，皇上与亲信的三个亲王正是酒酣耳热。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8N4yRIHI">唐王玄济早些年还和皇上有些心结，双方一直尔虞我诈。有次唐王奉旨出征时，被一名副将挡箭相救。回去细查，才知这副将是皇上派在自己身边的暗卫。暗卫临死前对唐王透露了皇上的旨令：若有异心，便格杀勿论；赤胆忠诚，便舍命相护。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XLjlKtcu">唐王当然也知道，暗卫透露这样的消息给他，或许是皇帝笼络人心的苦肉计。可征战沙场，刀剑无眼，自己的一条命，到底是牺牲了另一个人所换来。一念之间，往昔恩怨便灰飞烟灭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_GOq5Sjo">争什麼呢。那样的一个人，连梁皇叔都争不过，又岂轮得到自己?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Krfjk-kE">此刻只见唐王满脸通红，正与这些年镇守西南、威望慑人的梁王玄浚拼酒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q3ki8G3z">玄凌笑看两个武将厮杀，视线转回眉眼忧悒的赵王身上，心头一动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gF98KaZk">「清，见你整晚愁眉不展，府里有事?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AwwWnhSh">玄清苦笑了下，仰头将杯中酒一口饮尽。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cdi0d4tB">玄济输了玄浚一局拳，恨恨的喝了一盅，转头对玄清道：「老六啊，自家兄弟面前你就别装了。又是为了那个女人?我就不懂了，你之前那麼宠她，现在你家王妃亲自去皇后面前请旨，要拔擢她做侧妃，皇上也允了，你还装那什麼脸啊?」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zBKXYNi8">停了一会儿，他突然有了怒意：「她该不会是想做正妃吧?老六，这你可千万不能糊涂……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xr3WvJhf">玄清摆摆手道：「没的事，三哥多虑了。」语罢又饮了一杯酒，愁思满肠。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="msN1Ahhr">这些府邸之事，要如何启齿?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-iT49Z4C">他们曾经那麼恩爱，那麼缠绵。可是是他对不起她，她那麼心高气傲的一个人，委身为妾，入府第二年便为他生了一对龙鳯胎，以为会被抬为侧妃，却无消无息，孩子还得养在王妃那儿。他不知道怎麼跟她说，面对她质疑的眼神，愤怒的泪水，他心如刀割，却什麼都做不了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v5WMFkmg">他原以为王妃会妒恨哭闹，那麼他或许还能藉此做些事。可王妃只是一派云淡风轻，对嬛儿和颜悦色，带著高高在上的淡淡怜悯。嬛儿如何能忍得?可嫡庶尊卑，从来都是一张无法挣脱的大网，扑天盖地朝每个人而去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T85qKKT3">他知道她怨他，一切都是他太自私，当初不该不管不顾的要了她……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xnElgoFw">「清，这里都是自家兄弟，你有什麼苦，不妨直说。」玄凌语气温和，停了一会儿，又道：「朕一直想同你说，当年逼著你娶赵王妃，或许朕真的……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o4coYvIP">「皇兄别这麼说，」玄清连忙开口，止住了帝王将要出口的话。「一切都是命数。我以为嬛儿与我一样，只要能相守便觉足够，可原来……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H0dyD9rh">「是我太过奢求了。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Uw6kla7v">玄济摇摇头，口齿有些不清：「其实我一直搞不懂，你就在菩堤寺看过她一眼，你就知道她是温柔端庄还是娇俏妩媚了?你就知道她是草包一个还是腹有诗书了?你……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xFpFnuz9">「喝酒吧你，」玄浚拍拍玄济肩膀，拉回他的注意力。家家有本难念的经，玄清的心事，既不足为外人道，又何苦捉著不放。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MNrqFeVL">「三哥说的对，一切都是我的错。」玄清神色黯然，想起那张梨花带泪的娇美脸庞，绝决地说要与他和离，觉得呼吸都带著痛意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RBQJJq6Z">为什麼会变成这样呢?十多年来自己再没踏进王妃的院落，宁愿对不起王妃与世子，也不愿冷落心爱的女子。可还是不够。还是不够……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EJY9QcXP">「你们不明白，你们不明白她那时有多美……」玄清紧紧握著酒杯，温润俊颜因回忆而染上淡淡的光辉。「人生若只如初见，初见时，她就像是一幅画，在晨光下闪耀……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gMrMCSvK">玄凌执杯的手一顿，眉目温然，露出一丝明了的笑意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1vFAs9NI">「朕明白。年少慕色，本是人之常情。」</p>
 <p data-pid="F9kan_zi">那是多久以前的事了?有个胆大包天的小姑娘，也曾在这样的微凉夜里，对他说出同样的一句话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ntzahW-e">而她已经离开很久了，久到他已记不清她的眉眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gqG-XVJ1">可总还是会想起她。飘雨的时候，吹风的时候，晒日的时候，落雪的时候。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="34yexLW4">她还哭吗?会笑了吗?有没有遇见那个，不慕色的良人?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iF54AodZ">他与皇后感情甚笃，他让妃嫔均霑雨露。他的皇子无数，他的江山富庶。过去种种已经模糊成斑驳的晕影，可他所拥有的一切美满，却又像是一场毫不真实的梦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PT3WvJIa">梦里分明没有她，却到处都是她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tOavM62A">(再别　完)</p>
</body>