# 没钱是一种什么样的感受?
- 点赞数：20673
- 更新时间：2023年06月08日19时08分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/47025492/answer/2941897734
<body>
 <p data-pid="XBBOrX_f">闺女大二，中考完给她买了只手机，两千不到，用了五年，最近坏了</p>
 <p data-pid="X5xRqs90">后来她姐告诉她妈，坏的那天闺女哭了半天，不敢跟我们开口说要换手机，都想去借贷了。劝了半天才打电话过来。但那天我们接到电话的时候她看起来啥事没有，乐乐呵呵的。</p>
 <p data-pid="08tOPR96">我说五年了是该换了，高考完的时候就问你要不要换新，正常，想买哪个挑好发给爸爸。</p>
 <p data-pid="h-c5KXx_">她问大概挑个什么价位的啊，我说你喜欢就行，她妈在旁边还是补了句，别太贵，两三千差不多了吧。我盘算了下余额，没有作声。</p>
 <p data-pid="AyrsN33T">过了会闺女发了照片过来，还是只不到两千的，我转了她两千。</p>
 <p data-pid="i0-0JWpZ">她姐还告诉我们，那只新手机要两千多点，剩下的是她拿生活费倒贴的。</p>
 <p data-pid="ZHVk7HRY">当时就觉得肩膀特别沉，我特别没用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QFLRsnA5">没有想到收到那么多回复。那天因为这事心里堵得慌，所以随手写了这篇答案，权当发泄。</p>
 <p data-pid="YwIau96O">后来看评论区，也有些茫然，好多好像应该解释一下，但也不知道怎么说。但是也请大家不要吵架了，有些事情争执没有意义。</p>
 <p data-pid="A2yUWftv">我是个六零后，年纪不小了。在我们那个年代觉得生小孩就是理所当然的事。我父亲走得早，家里也没几个兄弟姐妹，亲缘浅薄，所以一直渴望有一个自己的孩子。这是我人生最大的愿望，不管她是男是女我都爱她。</p>
 <p data-pid="h3sMe3UO">因为穷，学历能力都低，我工资不高，攒小半辈子才买了房，娶媳妇。开始她女儿是判给前夫的，我俩结婚，有了我闺女。后来她前夫没了，老人也没法照顾，所以还给我媳妇。当时我闺女上幼儿园了，两个年龄相仿的小孩也亲近。可能因为家庭原因，我继女个性很温和沉默，对我闺女也非常好。小姑娘就比我闺女大两岁，我也不能一点不顾，就当作个亲戚家孩子养。</p>
 <p data-pid="WTXk3nRa">我媳妇不算偏心，都是她的孩子，但无疑我会更心疼我的闺女，所以她可能为了平衡，也多关心继女一些。再加上我闺女性格大大咧咧的，跟她说话就直来直去的。</p>
 <p data-pid="z94Z32ZO">我肯定是更加爱我闺女，但毕竟也喊我爸了，继女那边也尽我觉得该尽的义务。初高中该补课补课，花的钱比我闺女只多不少，分数刚上二本线，选文了不好填志愿，我跟她妈商量了，小姑娘本科怎么也比专科有未来，所以让她上民办，学费是她妹妹的五倍。跟她打商量，生活费相应少一些，她也是个懂事的孩子，我在我所能给她经济上的支持，其他精神上的，我真的也没办法了。</p>
 <p data-pid="-49qOfjm">闺女出生的时候我年纪不小了，换别人可能小孩都要叛逆期了。也是老来得女，小时候我就经常带着她去那些玩具店，给她读故事书。所以她很爱看书，大一些后自己去新华书店看书，一看看一个下午，速度也快，差不多一天一本，但是从来不买。我最开始也怂恿她买回来看，但是她阅读量很大，每周周末两天都去，再平时我们去图书馆给她借书，但琐事多了可能也耽搁了。她可能那时候就知道，我没有办法负担起她的一些兴趣。她成绩也不错，我知道在你们眼中可能就平平无奇，但是对于我们这个家庭来说，考上一个一本并且是比较优秀好就业的专业，她是我的骄傲了。</p>
 <p data-pid="waW_3651">晚上打电话给闺女，我问了新手机好用吗，她说好，她买了个空间很大的，能用久一些还不容易卡。我说好的，下次碰到这种事直接跟爸爸讲，不要多想。她说知道了知道了，最喜欢老爸了。</p>
 <p data-pid="K8BJitXo">我和她妈其实在她上学前总说学生贷款这些事，她也清楚，应该也是没有真的打算去走这种路，只是慌了，不知道怎么开口。我小时候好像也有这样的经历，愣不肯跟我爸要钱，总想着哪里去找点法子来占个小便宜或者赚点钱补上。不过我那时候有点较劲的味儿，我寻思我闺女不能也这样吧？</p>
 <p data-pid="6UjJdcC9">我也想了半天，但没好意思开口说。其实爸爸这条命都可以给你的，什么东西不能直接跟爸爸开口要呢？我其实更希望你依赖我多一点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2gZiwkdA">看到了很多陌生人的关心，鼓励，开导和建议，非常感谢大家，我也相信家里会越来越好的。</p>
 <p data-pid="D9n_wDIF">祝每一位屏幕外的人都能万事如意，家庭幸福，财源广进。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DoGFGvwq">这两天又跟闺女唠嗑，好好说了这件事，是我搞错了，她本来想用分期自己偷偷买个手机的，但分期买要贵两三百，所以就听她姐的话跟我直说了。没有要借贷，我就想，我跟她妈再三叮嘱过了，她应该也不能走这条路。</p>
 <p data-pid="y-67__ve">看评论还有夸我文笔好的，哈哈，谢谢你们。我当年是职高毕业的，从小就语文好，数学不太行，学的电工，工作了几年觉得没出路就离职了，转做些小生意，没有规模就单干。我媳妇是厂里上班的，生闺女后离职，本来想等孩子上学了就继续工作，结果刚上幼儿园大闺女来了，家里俩孩子，总不能让大孩子看小孩子，于是做了家庭主妇。</p>
 <p data-pid="Q_Il_O9u">我半辈子打光棍，其实以前也是除了买房钱留下，其他赚到就花。这要感谢我媳妇，是她让我好好攒钱，争取在女儿上大学前还完房贷。结果大闺女刚考上大学，就是三年疫情，幸亏有她，我们家这三年才没有过不下去。</p>
 <p data-pid="xSOpQDXi">现在就是勉勉强强过日子，前些年积蓄都用来还房贷了，没有余钱，每个月捉襟见肘，攒不下钱。继女就在辽宁上学，闺女考的南方的大学，江浙沪那边开销高，我听说她同学生活费都两三千的，总不能让她落别人太多。</p>
 <p data-pid="WCJ9EV9y">我家房子就两室一厅，有个小书房。本来两女儿一个房间，我跟媳妇一个房间，但是继女上初中得休息好，就把书房改了小房间。现在两人都上学去了，说把它改回来，她俩放假想一起睡说小话，所以又改了回来，现在小书房主要归我，年前我们一起买了整套金庸，圆了我当年的武侠梦。</p>
 <p data-pid="cgIxpwHq">总之现在我们一切都挺好，日子总能过下去，好多评论我这边看到删除了，所以没能看到，剩下的我基本都看了，非常感谢大家的热情，不一一回复了。希望大家也都能有个美满的家庭，幸福的人生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7Hv3yq0m">最近天热了，给闺女寄了夏天衣服，顺带买了点零食给她，被闺女微信上亲了好几口，哈哈哈。</p>
 <p data-pid="Gh5TJGCH">谢谢介绍手机品牌的朋友们，等我下次换手机了会好好参考的。另外有些质疑我闺女生活费多的我也解释一下，真的不多，一个月两千里面包括了她这学期的书费和交通费，光从沈阳飞上海一来回就要两千多点了，高铁也差不多价，而且坐十多个点的高铁还不如飞机，她一个人来回跑怎么也买个白天的航班，这笔开销她差不多每个月要预留五百块。之前疫情，差点回不来，寒暑假根本没有打工的机会，现在解封了我也不太敢让她去打工，最近总看到些抖音里大学生出事的，她离家几千里的，我真的放心不下。</p>
 <p data-pid="Wow9oWiT">大女儿最近在一直在备考，五一回来了一趟也一直在房间里复习，但是我给忘了考什么，年纪大了记性不好，最近我也在空闲时候学做饭，昨天新学了锅包肉，给她俩发照片看，都说要回来吃，但是我尝了下味道不太对，说不上，还得再研究研究。</p>
 <p data-pid="ylfMjUZd">还有就是暑假回来闺女就过生日了，二十岁整，想好好给她庆祝一下，不知道各位有没有建议，是一家人去外面吃顿饭还是其他，去年我过生日她给我买了一套护肤品，牌子是那个NIVEA的，可好用了，不知道小姑娘都用什么护肤品，我也给她买一套，希望大家能给些建议，谢谢！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GMQvLID6">又来絮絮叨叨说一些：昨天老娘摔了一跤，给我吓得不行。去医院拍片做ct什么的一顿检查，幸好没有骨折，人也很清醒，还跟我吵架，不愿意花钱检查。</p>
 <p data-pid="kVzQ0LV3">其实最焦虑的就是家里老人了。我跟我媳妇上面三个老人，我媳妇还有个姊妹，但也分担不了多少。仨老人，八十上下，哪怕稍微磕碰都是大事，而我们没有足够的钱来兜底，只能做梦都希望他们能平安。</p>
 <p data-pid="ArahLHSr">人上了年纪真的感觉不行了。自从阳过以后就感觉身体大不如从前，而且阳的那几天正好看到抖音上说，有人贩子在各个省作案，那会真的，一边发烧一边成宿睡不着觉，刚迷糊着，就突然会想，闺女会不会也遇上人贩子，然后一下清醒，心脏也隐隐地痛，还偷摸哭了几回。之前觉得她考上那么好的大学，远点就远点，孩子大了会走自己的一条路。现在想还是就近好，真的舍不得，天天都在操心，她平时要有个头疼脑热的，也不会跟我们说，会不会自己一个人去看医生？她从小都没有一个人生活过，哪怕高中住校也是三天两头给她送饭。自她上了大学才真正明白“儿行千里母担忧”的含义。</p>
 <p data-pid="NDMJMupI">闺女告诉我说，她们那儿现在三天两头下雨。她说马上放假了，她算好时间买了机票了。</p>
 <p data-pid="5sWh-z5G">我也不知道说什么，这样有一句没一句的，只是很想念她。</p>
</body>