# 为什么越来越多的人都不想当医生了？甚至想弃医转行?
- 点赞数：6620
- 更新时间：2021年08月10日18时24分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/327720495/answer/2051508336
<body>
 <p data-pid="oXxWxVfT">为什么不想当医生?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BLTt3sRf">妈了个巴子，老子当年高考虽然烂，但好歹也是稳稳211的分数，家里军队政府两开花，朋友亲戚遍天下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MYGvLIqv">结果就因为当年毕业的时候脑残，想着要公公平平地和别人竞争，结果搞到现在，从省会退回老家地市不说，医学行当里混了快十年了，连特么的编制都拿不到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_uzzWms-">同龄比我学习能力差远了但选了其他行业的那帮熟人，轻轻松松就在省会把编制和全款房都搞到手了，想升学的也补了985或者国外的学历。</p>
 <p data-pid="fMP-XObS">就我的学校档次不进反退，专家教授没指望也就罢了，还硬生生累出一身病。</p>
 <p data-pid="YD-t6DNy">骨科手术室再也进不了了，转内科后拿的钱也只够养活自己。</p>
 <p data-pid="CWQ_EhxN">三十的人了，结婚房子全部要靠家里，连出去吃饭要aa的时候，都是铁哥们硬摁住我的手不让我掏钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uWCs-1oP">去年想不开回过头试着考了考公务员，嘿，一考轻轻松松进省厅。</p>
 <p data-pid="74Bqx4Xl">坐在机关的办公室里，下去检查的时候看着曾经把我骂得跟三孙子一样的主任脸上强堆出的笑容，再想想医院里那些拿着编制的三本民办和二本不知名学校学历的“引进人才”，我不得不对自己说:</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8SdHTCpX">劳资当年怎么就那么脑残，和这帮人玩“公平竞争”呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yWq4KPWg">感谢医疗系统各位大爷的教导，硬生生把我从“悬壶济世小萌新”逼成“心狠手黑老帮菜”。</p>
 <p data-pid="mfxOHqw3">当然，更主要的是要感谢省医保局的收留，把我这个身体垮了之后就爹不疼娘不爱的可怜孩子重新培养，给了我一个为国家和人民服务的机会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-HXOiCLa">今年帮系统罚了违规的老东家五百万，明年争取再接再励。</p>
 <p data-pid="ej7nUyLk">至于背后编排我的几位老“领导”，当年你们恶心我的时候，可是连五百块都舍不得给。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R5XMeNpp">把爷当猴耍，连顿饭钱都特么要扣!</p>
 <p data-pid="uRDDaKT4">你们没想到爷不是只会医学吧?</p>
 <p data-pid="luWjos2x">没想到爷还有三十年河东三十年河西翻身当甲方的一天吧？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-Dbp0lXS">再敢在背后逼逼，爷让你们把过去吃下去的都吐出来!</p>
 <p data-pid="RJpjMSal">纪委留置所那边可有的是空房间!</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>