# 电影《战狼2》中有哪些意味深长或细思恐极的细节？
- 点赞数：11391
- 更新时间：2017年08月14日17时14分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/63087679/answer/213648616
<body>
 <p data-pid="YtTUPK73">今天2刷。</p>
 <p data-pid="vHS4P9p7">一，男主角冷锋手腕上戴的手链是用伞绳编的，一般手链绳长是3米5到4米。淘宝搜索关键词，伞绳手链，就有了。冷锋那个是用绳结绳套固定的。</p>
 <p data-pid="CDUCSbp0">二，应该有个情节，牺牲的军人的骨灰被打翻了，他的母亲把儿子骨灰往脸上轻抚。</p>
 <p data-pid="HcQgCo91">三，冷锋分解54的方法没问题，而且枪口朝上，避免对面警察误解。</p>
 <p data-pid="e-qLiJyj">四，流氓头子如果被踢死，也不是一脚，有之前那脚垫底，第二脚踢死也不奇怪。</p>
 <p data-pid="lITnLhZd">五，集市逃跑那段，爆炸时候冷锋用手捂住了干儿子的耳朵。</p>
 <p data-pid="qZ9q9SMR">六，雇佣军的人员配置和起名的套路神似《狼群》那部小说。</p>
 <p data-pid="LdKGzFry">七，女主角全程大长腿，但一直很干净，可见的确是个爱干净的姑娘。</p>
 <p data-pid="uf9RjWj6">八，冷锋用的是爪刀，没看清品牌，快开的方式很像爱默生的。</p>
 <p data-pid="spw6LpJ_">九，鱼塘哥出厂时候脖子上的耳机是插线版的，硕大的3.5mm圆口，不是蓝牙，蓝牙是扁口。</p>
 <p data-pid="74H3B88J">十，整部片子里，鱼塘哥的定位是军迷熊孩子，一身mc蛙服和mc腰带及mc的战术背心配沙色8寸靴子是真配啊。</p>
 <p data-pid="qwe8tjQY">十一，整部片子火力最强的就是鱼塘哥的6mm反物质大杀器了。</p>
 <p data-pid="fVyF1JQe">十二，达康书记掩体使用选择和掩体后射击动作做的很不错，尤其是用枪带三角稳定射击。</p>
 <p data-pid="nlBujzXd">十三，达康书记和冷锋双人小组掩护交替射击做的很不错，下了苦功夫了。</p>
 <p data-pid="GuARemZN">十四，达康书记手臂受伤单手换弹后脚跟上膛，交叉骨和冷锋肉搏刚开始换完弹来不及上膛，是用腰带辅助摩擦上膛的。</p>
 <p data-pid="NiehDYwQ">十五，谦儿哥就是跑到了非洲还是躲不开小黑胖子和老和部队。</p>
 <p data-pid="sR2Q6rCE">十六，从大使馆撤离的一路上，路边的景象让我不寒而栗，仿佛昨日重现。</p>
 <p data-pid="htUCuM7O">十七，冷锋往背后抛枪换另一把枪的慢动作，标准的国内部队长短互换动作。</p>
 <p data-pid="zP-hJEZP">十八，冷锋用子弹头插交叉骨的时候，血是飙出来一股的。</p>
 <p data-pid="eAMTjr25">十九，红色北京BJ40在前跑，后面的黄毛狮子追不上，希望以后一定是这样。</p>
 <p data-pid="wKFJBAQ6">二十，也是我最喜欢的一个细节，五对轮炮塔在向左转的时候，冷锋及时的缩回了自己的脑袋。</p>
 <p data-pid="cxoOQkMK">二十一，冷锋用脚别住了一个雇佣兵的右臂，然后突突死，这个动作呼应第一部斯科特阿特金斯憋住信号弹杀害战狼队员的情节。</p>
 <p data-pid="q7QzTapY">二十二，篝火舞会，背景里面女主角在跳舞，太美了。</p>
 <p data-pid="0ZvUSuY7">细思极恐的细节？这么严谨与认真的拍一部电影，对同行来说还不够意味深长么？</p>
</body>