# 有哪些民间的邪门故事？
- 点赞数：5168
- 更新时间：2020年07月28日22时25分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267480469/answer/803786614
<body>
 <p data-pid="ddGvh1Ok">村东头的大地主老张，最近得了一场怪病，身上起了一个拳头大小的疙瘩，疼痛难忍，最后越长越多，后背的竟长满了大小不一疙瘩。老张家境本来是村里最穷的，前几年竟然走狗屎运在地里挖出一块金子，靠这块金子置办了几亩地，这几年地里庄稼收成比平常人家要好多了，银子越赚越多，买了更多的地，最后成了远近闻名的大地主。</p>
 <p data-pid="E5muZgbu">但是老张为人贪财吝啬，一直被人眼红，这次发病没能瞒住村民，路过的人隔着院墙就能听到老张躺在床上疼得哭天喊地的声音，村里人都戏称老张从铁公鸡变成癞蛤蟆了。</p>
 <p data-pid="gtB33Mbo">附近的良医都请遍了，没有人能医治老张的病，老张迫不得已，吩咐仆人把消息散发出去，要是谁能治好他的病，能分得老张的一半家产，可惜还是没有人能治好他的病。</p>
 <p data-pid="Sh6LTiDz">就在老张躺在床上给子孙交代后事的时候，老张的老婆请来村东头的胡瞎子上门了。胡瞎子是一年前从外边搬来村里的，听他的外号就知道，左眼瞎掉了，人也沉默寡言，和村民交流不多。当时村里一个个小孩子冲撞了邪祟，整日里什么都不做，就抱膝蹲在床角，瞪着老大的眼睛看着房梁，眼睛瞪得通红，孩子的家长吓坏了，这时胡瞎子拎着一个八卦样图案的破布兜子过来了，吩咐家长留在外边，自己一个人进了孩子的房间，孩子的家长和附近来凑热闹的村民围在门外，却一点动静都没有听到。</p>
 <p data-pid="DPylKkrC">等到有的人都开始打瞌睡了，这时门内突然传来一声凄切的猫叫，这一叫声让站在白日里的村民浑身发寒，起了一身的鸡皮疙瘩。没过了多久，胡瞎子也推门出来，告诉孩子的父母孩子没有事了。不顾附近村民的追问，带着脸上有一道明显的挠伤又回到了村东头的小屋待着。不过这一次，村民可就知晓了胡瞎子的本事，有人碰到了鬼神之类的事，都会拎着米面之类的报酬来找胡瞎子，胡瞎子没有地可种，也乐于靠这个养活自己。</p>
 <p data-pid="595K_-Gd">这次请来胡瞎子治病，老张家里人把他当做了最后一根救命稻草了。老张的老婆翠华一边急忙吩咐厨娘去厨房忙活出一桌好菜来，一边将胡瞎子往老张住的屋子引过去。</p>
 <p data-pid="LcOO1T53">两人刚走到老张房外，便闻到一股若隐若现的臭味，翠华给胡瞎子递过来一块布料用来捂住口鼻，胡瞎子摆了摆手，径直推进房门走了进去，一股熏天的腐臭味冲了出来，身边戴着布料的翠华还是被熏到蹲在房外的地上呕吐起来。胡瞎子凑到老张床边，趴在床上的老张裸着上背，奄奄一息的小声呻吟着，后背上拳头大小的脓包破了，黄绿色的脓汁流在身下的被褥上到处都是。老张紧皱着眉头，转身走出了房间，关上了房门，对着还蹲在地上呕吐的翠华说“这怕不是疾病，而是有人想要害你们家，要了解这个情况必须去你家祖坟走一趟，而且没准还得开祖坟看看。”听到要开祖坟，翠华也有些犹豫，她看了看老张的屋子，似乎是想到了老张现在的惨状，还是一咬牙答应了。</p>
 <p data-pid="00P-B1qb">胡瞎子告诉翠华去找几个壮汉，带着铁锹，得马上去看看，恐怕是拖太久，老张的病有变。翠华也是雷厉风行，马上就把家里的壮丁都叫了过来，一行人扛着铁锹往老张家祖坟走去，老张家祖坟在村西头不远处的西山上，虽然是中午，众人越往上走越察觉到凉意，西山不高，没走一会儿便到了，胡瞎子看着离老张祖坟不远处的大榆树发愣了一会儿，翠华看着老张盯着前边的大榆树，挤出一丝笑意说道:“这树是前几年长出来的，长得很快，因为老张听人说大树在祖坟旁边，可以汇聚风水，为后人带来好处，所以没有砍掉，就留着了。”但是又想到老张现在的惨状，那一丝笑意又消失得无影无踪。</p>
 <p data-pid="ezbfBOkW">胡瞎子没有理会翠华的话，直接吩咐这几个壮汉开坟，一群人没有挖了多久，就挖到一个树根，再继续往下挖，没挖一会儿就挖不下去了，胡瞎子也就叫众人停止挖坟，往坟坑里边往去，密密麻麻的树根盘绕，隐约可以看到树根穿过棺材，众人纷纷称奇，表示自己从未看到这么诡异的画面。翠华更是满脸苍白看着胡瞎子，似乎希望胡瞎子给个解释，胡瞎子一直在盯着树根，察觉到翠华的目光，胡瞎子开始慢条斯理的说道:“看来的确是有人想害你家，以榆树为引，化为养尸之地，榆树生木耳，成为鬼耳，埋尸魂魄不入轮回，成尸之日必须杀死子孙吞噬精血才能成气候，化为真正的僵尸。榆树的根钻到棺材里，在穿插在祖宗尸骨中结成一个又一个的根结，祖宗怨气犹在，延祸子孙老张，祸福相依，这也是一个变相的提醒，如果等到成尸了，你一家人先被杀死，紧接着我和全村人都得一起陪葬。”翠华吓得瘫倒在地，急忙扯着胡瞎子的裤腿求胡瞎子救命。胡瞎子告诉翠华“既然在成尸之日前发觉，这件事情就好办了，这个坟先不要动，回去派人在天黑之前挖够一桶蚯蚓，晚上我自己一人带着蚯蚓过来，这件事就能解决了。”看着众人一脸困惑，胡瞎子难的解释道:“贸然破掉聚阴阵会是僵尸提前醒尸，蚯蚓长居地下，不喜阳光，是食阴虫，喜食阴气，我晚上带着蚯蚓来，放蚯蚓进入祖坟，可以在不惊动僵尸的情况下破掉阵法，我再入阵将未成尸的僵尸除去，村里人安危就保住了，老张的怪病也就能好了，。”</p>
 <p data-pid="_07_hIQ4">等胡瞎子一行人回村，村里人也听说了这件事，虽然对地主老张厌恨，但是涉及到了自身安危，所以村民们一起帮忙，把整个村里的阴沟都翻了个底朝天，才勉强在天蒙蒙黑的时候凑够了一桶蚯蚓。胡瞎子临走前嘱咐村民，在明天天亮之前，不可上西山，以免僵尸意外伤人。翠华和其他村民只得留在村里，看着胡瞎子驮着印着八卦的破布袋子，一只手提着一桶蚯蚓晃晃悠悠往山上走。</p>
 <p data-pid="f9-1st_b">翠华在家焦急等了一晚上，没有听到胡瞎子的消息，第二天天刚亮，便和村长还有几个胆大的村民急匆匆赶往西山，只发现祖坟旁边的榆树上一大滩血水，不见胡瞎子踪影，昨天原本掘开的祖坟已经盖好了黄土。</p>
 <p data-pid="BLWleZSE">村长吩咐身边的村民拿着随身的铁锹再挖开祖坟看一眼，刚挖开一层厚土，就看到昨天一样的密密麻麻缠绕在一起的根结，像一张大网遮盖着底下，这次连棺材都看不到。榆树根已经成了乌黑色，阳光的底下泛着已经金属光泽。有手欠的村民看到这个场景，拿着铲子去铲树根，却丝毫没有在树根上留下痕迹。村长和众人心底一凉，村长念叨着:“胡瞎子怕是已经被僵尸给害死了，咱们得赶紧回去商量一下，不行咱们明天去城里打听打听，请个更厉害一点的阴阳先生。”</p>
 <p data-pid="Me95qZrZ">翠华听到这里也心中一凉，失魂落魄的往家里走，想着老张怕是挺不过去了，回家后翠华来到老张房间门口，看见老张房间的灯竟然是亮着的，翠华猛的一推门，发现老张坐在床上，空气中的腐臭味已经很淡了，老张身边旁边摆着一个印着八卦图案的破布包，翠华瞪着眼睛，第一时间没有想问奄奄一息的老张什么时候能坐起来了，反倒问起这个属于胡瞎子的布包怎么放在自家床上。老张看到翠华询问，并没有隐藏的意思。直接了当得说道自己三年前无意间得到一秘籍，名为《黄纸秘术》，为一引财之术，但是手段极其阴损，要以其父尸身为引，临死时需带有怨气，眼皮撑开入馆，土葬，于尸身脚部头部种植一颗榆树，尸者魂魄不入轮回，怨气积聚，形成聚阴之地，能为亲代招宝进财。但是这种手段极其阴损，患者三年以后会遭受怨气反噬，得找一位阴阳之人的血祭树下，平息怨气，否则全身生满榆树疙瘩的脓疮死去。老张看到父亲三年前生病在床，已经奄奄一息，说了一些忤逆的话气死了自己的父亲，所以这几年财运亨通，成了村里有名的大地主，所以为了平息三年后的怨气反噬，自己身上是长了疙瘩，但是没有那么严重，心想着伪装一下，想算计胡瞎子，他也勉强算是一个阴阳人，能把怒气平息。胡瞎子那天晚上不是被僵尸害死的，是他偷偷躲在榆树上用石头给砸死的，然后埋进了祖坟里，现在家里人应该没有事了。翠华听到自己和家里人都没事，脸色恢复正常，跟老张说道:“你没事就好，村长他们都以为胡瞎子是僵尸害死的，我们明天告诉村长你身上的怪病好了，说明怨气已经平息了，借口说胡瞎子拼命封印了僵尸，村里算是安全了，这样没有谁怀疑到我们身上了。”</p>
 <p data-pid="zlj1MQur">老张笑嘻嘻的把翠华揽到怀里:“这次怨气平息了，引财术彻底没有后顾之忧了。”语罢老张吹灭了蜡烛，两人摸索进了被窝里。</p>
 <p data-pid="zrHf-Pkn">当天晚上雷声大震，老张夫妇一阵云雨之后睡得正香，没有被吵醒，村长这边却有了异常，村长是个老光棍，一个人住靠西山的茅草房子里边，当时村长躺在床上，迷迷糊糊听到两下敲门声，正准备挣扎着起床开门，突然门自己开了，竟然是胡瞎子面对着他走了过来，村长感觉自己丝毫动弹不得，胡瞎子告诉他老张害死他的事，并告诉村长，他死后，魂魄也附在榆树上并未离去，僵尸明晚将成，天道不容它，必会有雷暴，但是因聚阴地庇护，无法击中僵尸，他家中院子那块大石头底下还藏有一块引雷木，让村长明天白天带着村民带着引雷木埋在树底下，他将引魂阵破开几息，泄露引雷木的气息，拼着魂飞破散的风险也要把僵尸灭杀掉，至于老张，阵法未除，估计今晚就得被怨气反噬，病发身亡。交代完事情，胡瞎子却突然慢慢往村长身上凑过来，那只瞎了的眼睛睁开了，里边塞满了黄土，还在往下掉土渣。村长一个激灵吓醒过来，反应过来原来是自己做的一个梦，他看着窗户外面的天已经蒙蒙亮，擦了擦额头上被吓出的虚汗，准备起床，一低头看到床边地上两行黄泥脚印，吓得大喊一声，又往床角一躲。过了好一会儿，村长才从惊吓中缓了过来，慢悠悠的下了床，准备出门一趟，去老张家看看情况。</p>
 <p data-pid="LtheZnlY">折腾这么一会儿的功夫，天已经彻底亮了，村长刚走近老张家，隔着围墙就听到老张家里边传来的呼天抢地的哭喊声，门口几个好事的村民在窃窃私语，说道老张老婆翠华早上醒过来，发现身上都是黏糊糊的脓汁，老张在旁边已经没气了，后来进去清扫的人说，老张身上的疙瘩全部都破了，极为瘆人。老张老婆翠华被这一刺激，竟然得了失心疯，拼命的挠自己，把自己都挠得鲜血淋漓，家人不得已把她绑了起来。</p>
 <p data-pid="rE5Io8fY">村长看到昨天晚上胡瞎子的话已经得到了验证，开始相信是胡瞎子给自己托梦了，想到这里，村长跑去村口的戏台，敲响那口破锣召集村民。等看到台底下的人来得差不多了，村长把昨天胡瞎子的给自己托梦的事情原原本本告诉了台下的村民，村民纷纷对着老张家的方向指指点点，有嗓门大的妇人已经开始喊起来了:“怪不得老张家这几年成了大地主，然后攒得都是黑心钱，气死老爹，又谋杀了胡瞎子，活该全身流脓而死。”村长又重重敲了一下破锣，让底下村民安静下来说道:“现在最重要的是按胡瞎子的话找到那块引雷木，除掉僵尸，不然大家生命都有危险。我一会儿带上几个壮力，去找引雷木，再上一趟山。”说完这番话，村长走下戏台，当天在胡瞎子院子里找到了引雷木，按照胡瞎子的吩咐埋下了引雷木。</p>
 <p data-pid="dT7Rxfdy">当天晚上，又下起了大雨，村民们早早躲回了屋子，钻进被子里不安的蜷缩着等待结果。突然一道硕大的闪电划破黑暗，整个村庄都被照亮了，紧接着一声震耳欲聋的雷声，如果仔细听，中间还能夹杂着凄厉的喊叫声，紧接连着三声响雷，雷声消失后，叫喊声也消失掉了，整个世界突然安静了下来，只能听到淅淅沥沥的雨水。雨声像是催眠曲，村长等着等着开始打起来了呼噜，梦中胡瞎子又来了，身影飘忽不定，胡瞎子告诉村长僵尸已经在天雷底下化成了灰烬，自己得天道垂怜，侥幸留得一丝残魂，村长这次再看到胡瞎子，没有丝毫害怕，村长感激涕零，看到风水先生身影几乎要飘散，不由得担忧，问道:“先生为村民百姓舍身除魔，如今险些魂飞魄散，我们这些人能为您做什么当做给先生报答么？”</p>
 <p data-pid="Cdy5FF37">胡瞎子回道:“我如今魂魄缺损，已经不能入轮回，残魂苟活于榆树焦木中，若感激我所做的，村民可用这一块木头刻成木雕。建一小庙供奉，我能庇佑当地风水，同时自己也有功德加身，也能修成一方阴神。”说完胡瞎子的身影便消散了。</p>
 <p data-pid="ZcEteIye">过了一段时间，村西山立一庙宇，名为榆神庙，当地村民感激胡瞎子的行为，为木雕塑上金漆，远近来者香火不断。</p>
 <p data-pid="7GYX1-yv">榆神庙内，胡瞎子和聚魂瓶里边老张魂魄对峙着，老张开始冲着胡瞎子讨饶，求胡瞎子放自己魂魄入轮回。胡瞎子呵的冷笑一声，看着老张的魂魄说道:"我生前行走阴阳之间，用这一身本领为有钱人做不少见不得的人的事，阴德缺损，到寿命不多时，贿赂一相熟鬼差得知我死后当投入禽兽道，你以为你那本黄纸秘术这么好捡的，这个局我筹划了三年，杀你魂魄有损功德，你就安静待在这个聚魂瓶里吧。”胡瞎子随手把装着老张魂魄的瓶子丟进了箱子。</p>
 <p data-pid="cauvFYIm">“用不多寿命换一份一份大功德当上一地方阴神，也好过做几世畜生。"榆神庙内香火缭绕间显露出胡瞎子肃穆的神像。</p>
 <p></p>
</body>