# 有哪些女生的常识男生不知道？
- 点赞数：9951
- 更新时间：2024年03月27日10时03分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/63692708/answer/3444886591
<body>
 <p data-pid="taIRclj4">1.女性尿道与阴道是分开的，并不是同一个通道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MAUL6WM8">2.女性小便后要用卫生纸擦，并不是假讲究，而是因为女性尿道较男性短、直、粗，且缺少生理性狭窄，故很容易发生尿路感染。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bq_VDCQz">3.女性一生中约排出400个卵细胞，约在12岁初潮开始排卵、48岁绝经后就再无卵细胞排出。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8Rgj38Dj">4.并不是所有人第一次都会流血的，或是因为先天性缺少处女膜，或是处女膜结构不同。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t2g-AB3b">5.乳房里有少许硬块、在月经来临前会疼痛的是乳腺增生，良性，但不应去揉捏刺激。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zxbjnCdL">6.排卵是在下次月经来临前的14天左右，算好时间有利于怀孕，但不建议把安全期当作安全措施。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J9W8np0m">7.女性最佳生育年龄在23～30岁之间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jYs9-Pn_">8.卫生巾是贴在内裤上的镜像问题，女孩的姨妈是一周，不是一天，也不是一天一片创可贴就可以的，一周要N片。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1RQonWPB">9.女生在宿舍并没有男生想象的这么文静，这种袭胸，相互猥琐，甚至做各种床上可能的动作。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JLD7Ean0">10.如果等待有刘海的女生出门，那一定要耐心耐心再耐心，因为他们已经很努力了，即使不洗头也要把刘海洗一下吹一吹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wHVapmCY">11.女生的第一次真的很疼，请男孩子们一定要温柔温柔再温柔，后面一段时间他可能会感觉自己丢失了最宝贵的东西，所以心情可能不太好，请陪伴她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tE41FzeW">12.很多女生生气的时候并不是对人，而是你的态度。请不要讲大道理，抱她说爱她，让她感觉到你的温柔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8ba2lMuc">13.女孩收到花都会感觉到开心，请丢弃你那不好意思买花，送花浪费的思想。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YNsc6XD7">14.口红，香水，饰品女孩子都很喜欢，再不知道送什么的时候不妨试试。什么迪奥，圣罗兰......</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LrBm7bd6">15.女孩生气委屈，不愿意说话的时候，就不要逼着问了，好好在她身边陪伴她就好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pc64rGTq">16.月经是女性子宫内膜坏死脱落，当然会疼痛！每个人体质不同，疼痛程度也不一样！而且不仅仅只会肚子痛哦，有的连后腰都会困疼，甚至脸色暗黄，整个人看起来无精打采！且因为姨妈期间激素不稳定，她会变得暴躁易怒，别觉得她在无理取闹，这段时间她是最需要人陪伴的，男孩子这时候一定要好好照顾好你心爱的她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m1RduQ30">17.女孩生理期就不要嘱咐多喝热水了，要行动行动，给她买点红点姜茶，买的小零食也不错呀，真的不知道怎么办了，亲手买一包姨妈巾送去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MPKbQJAO">18.女生洗澡费时费力超乎你的想象，所以约会且行且珍惜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Llp43fJf">19.很多女生聊天的时候口嗨，车开的比男生还要猛，但请记住他们只是口嗨，并不是随便放荡轻浮婊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sd0eC6jl">20.有沟不一定是真的大，去某宝搜一下聚拢文胸，就明白了AB变C不是梦。看起来不大的女生也不一定小，往往比看起来的要让你满意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fKyWsuSW">21.如果不清楚女生对你的重视程度，那从她见你时候的妆容打扮的精致程度就可以看出来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7RJSGl6e">22.女朋友再生气也抵不过你的深情拥抱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="njuuuvqL">23.女孩子真的很喜欢吃，对零食真的没有抵抗力，请宠着她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kPNwRPHe">24.女孩子也好色，如果你不够帅，请保持干净整洁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pT7DWofI">25.女孩子睡觉有时候也会想一些羞羞的事情，甚至去抚摸都很正常，请不要用异样的眼光。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KqEzHshI">26.每一个女孩子都是起床困难户，不到最后一秒钟不起床，早餐什么的更是直接略过。如果男孩子能每天准备上热气腾腾的早饭，那她一定会对你赞赏有加。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mLNbOIcL">27.女生处于生理期的时候，有些欲念也挺强烈的，但很多男生都不知道这一点，只知道不能闯红灯，但也应该采取必要的措施，当然了，要建立在卫生的基础上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xWV8eI_A">28.女生并不是太介意男人的第一次，但倘若男人还有第一次，她会更开心，但男人嘴巴上说着不介意，但往往心里挺介意的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3VpN-OGy">29.在男女感情态度上，女生即便做出拒接电话，拉黑，删除好友，但往往也不是真心的，目的就是让男生反过来求她，但男生往往一般都不知道女生的心理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2A8GsoJP">30.女孩子是世界上最可爱的生物，完毕。</p>
</body>