# 为什么跑步那么久却没有减肥成功？
- 点赞数：5554
- 更新时间：2017年01月02日19时41分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34502161/answer/132152049
<body>
 <p data-pid="y66_vL-v">看了上边两个机构号的高票答案，十分失望。号称“最专业的中文跑步运动社区”，回答内容虽然看起来全面，但其中有很多常识性错误。比如“重视跑步时长而非速度”、“跑步三十分钟之后才开始燃烧脂肪”，这些流传已久的谣言，仍然被他们奉为圣经。</p>
 <br>
 <p data-pid="YRI1B_Gs">网上减肥话题中最大的尴尬就是：减肥成功的人只热衷爆照，以胜利者的姿态给追随者打鸡血；而那些没有任何减肥经验和体会、也不具备专业背景的人，东拼西凑着各种不知真假的理论，误导着本来就陷入困惑的训练者。</p>
 <br>
 <p data-pid="18WlABvI">翻了上边这么多回答，绝大多数人的核心思路都是：鼓励你坚持跑下去，改善下饮食并加上点力量训练，问题就解决了。只有 <a data-hash="dc695496b8ce35833ebdaef9869c7593" href="https://www.zhihu.com/people/dc695496b8ce35833ebdaef9869c7593" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@Thinlong" data-hovercard="p$b$dc695496b8ce35833ebdaef9869c7593">@Thinlong</a> 老师一个人说出了真相：<b>跑步减肥，效率超级低，风险超级高。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="aMzdohVu">跑步减肥，可能开始时候你会看到效果，但是一段时间后几乎必然会遇到平台期。那些仅靠跑步就减肥成功的人，才是个例！</p>
 <br>
 <p data-pid="LV5og1C0">各种跑步公众号或者各种运动APP喜欢把人体想象成一个计算器，计算你跑了多少卡，摄入多少热量，告诉你消耗大于摄入，你就瘦了！</p>
 <br>
 <p data-pid="srlfAU-h">可是，人体能量供给并非是简单的加减法，人体是一个异常复杂且精密的仪器。虽说减肥或增重必然符合“热量差”这个基本原则，但是你想计算它，基本上是不可能的！因为身体对运动的适应性、对食物的吸收能力、激素调节能力、自身代谢能力、不同时间的内环境等等因素，都影响着你的身体，把它想象成一个简单的加减法，本身就是不靠谱的。</p>
 <br>
 <p data-pid="QoVaFSmC">为什么跑步减肥经常遇到平台期呢？因为我们人体有一种非常强大的能力——适应性。<b>慢跑本身是一种低强度有氧，稳定的低强度有氧，非常容易被身体适应。</b>你每天慢跑1个小时，可能开始两周效果很好，但是一段时间后，身体适应了这种低强度的运动状态，就不再多消耗脂肪了。这就是平台期到来的原因。</p>
 <br>
 <p data-pid="a12xdffh">所以，我之前一直在强调，减脂的关键点在于一个词汇——<b>进阶</b>。你想对抗脂肪，必须不断地突破身体的适应。对于增肌人群也是同样的，为了刺激肌肉增长，必须要不断提升重量。</p>
 <br>
 <p data-pid="6qMzc5xu">所以，你想有效减脂，必须要做到，跑得比以前更快。“重视跑步时长而非速度”是普遍的谣言。天天慢跑的人能减肥成功才怪了（除非你节食，通过“少吃多跑”强制拉大热量差，后边会说）。</p>
 <br>
 <p data-pid="W_-ld7j9">这个谣言是怎么传开的呢？原因在于，低强度有氧运动中，脂肪供能比例较高，随着运动强度增大，脂肪燃烧的比例会降低。也就是说，你慢跑时，脂肪消耗比例较高，随着跑步速度越来越快，脂肪消耗比例会下降。于是，很多人得出了结论——慢跑更减肥！</p>
 <br>
 <p data-pid="Hs1ZcYLh">看起来并没有错，但需要注意的是——上边说的只是比例！当跑步速度加快时，人体消耗的总能量会显著提高，即使脂肪燃烧比例降低，但消耗脂肪的总量仍然远远大于慢跑！因此，<b>只考虑比例不考虑总消耗的减肥都是耍流氓！</b></p>
 <br>
 <p data-pid="65rDL83s">各种“最专业的中文跑步运动社区”的小编们，听来一个理论，不经思考就生搬硬套。谣言传播1000遍就成了真理。</p>
 <br>
 <p data-pid="-r4vhmRZ">我们再来说说另一个谣言是怎么来的——“跑步三十分钟之后才开始燃烧脂肪”。这个理论就更可笑了。小编们经常告诉我们，人开始运动时是糖原优先供能，得先花很久时间把糖原耗光，才能让脂肪充分参与燃烧。实际上，这又是一个理解错误。糖酵解供能系统只在极高的运动强度下才被调动。在一般的运动强度下，脂肪、糖原和蛋白质都在参与供能。人体可不是像上飞机检票一样，兄弟三个按顺序排队来。</p>
 <br>
 <p data-pid="3JSW6qON"><b>人体的能量供给，是非常非常复杂的事，低强度有氧不意味着减肥效果更好，抗阻训练也不意味着跟脂肪无关。关键问题还是在于，挑战自己的适应性。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="ba3rDt__">可是，长跑真的能突破适应性吗？如果想跑得快，你需要更多的腿部肌肉储备和，同时加强核心肌群。然而，长时间跑步反而会让蛋白质流失更多。没什么运动基础的人，只跑步的话，基本上很难在速度上有突破。</p>
 <br>
 <p data-pid="nkX9FJ4U">真正能让你提升运动能力，突破适应性的，就是基础力量训练。所以，想减肥的人，不应该只跑步，也不是以跑步为主并辅助一些力量训练。<b>而是应该把力量训练作为核心，围绕力量训练，再安排跑步等有氧训练。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="kCSNU-aH">力量训练会帮助你增长肌肉，提升代谢水平。同时力量训练产生的过量氧消耗，也会让你的身体进一步消耗脂肪。另外，力量训练对内分泌有很大帮助，生长激素及睾酮的增加，又提高了脂肪的利用率。</p>
 <br>
 <p data-pid="tE-WdaN1">相反，那些专注于跑步的人，除了在一个相同的动作模式下不断反复，一定程度提升心肺能力，基本上不会对身体素质有什么本质性的提高。</p>
 <br>
 <p data-pid="1OOgUy_T">同时，单一动作模式下的反复，很容易带来损伤。跑步是一个看似安全但受伤概率非常大的运动，前边的答案已经有马拉松跑者说到了自己的膝盖问题。高票答案还在建议“大体重者要坚持60分钟以上”，简直是不负责任。</p>
 <br>
 <p data-pid="pXKpfUkS">当然，我不否认也有很多很多人通过跑步瘦下来的。但在这里我不谈个例，仅谈普遍性和效率。</p>
 <p data-pid="9M3ksBAy">所以，减肥者可以在初期通过跑步来初步储备自己的心肺耐力，进入运动的状态，但不能贸然加大跑量。准备期之后应该做好力量训练计划，尤其是深蹲、硬拉和卧推这类多关节参与的复合型大肌肉群训练动作，储备自己的肌肉，提高自己的代谢，让自己有进阶的能力。</p>
 <p data-pid="CRr20nqD">减肥是一项系统性工程，我之前详细写过这个系统内的各个流程，可以参考。<a href="https://www.zhihu.com/question/20874441/answer/88876610" class="internal">如何健康有效地减肥？ - 冉苒的回答 - 知乎</a></p>
 <p data-pid="1r3HbCXI">以及这个帖子：<a href="https://www.zhihu.com/question/26660935/answer/134748304" class="internal">减脂的关键到底在于哪一点？ - 冉苒的回答 - 知乎</a></p>
 <br>
 <p data-pid="i7LWVlwR">另外还要说下，<b>不论你做什么训练，对于减肥来说，最重要的因素永远是饮食</b>。</p>
 <br>
 <p data-pid="7QF3jtlV">首先强调的就是不要节食。如果你极端地“少吃多锻炼”，强制性拉大热量差，你肯定会瘦，哪怕你只是慢跑，也会瘦的。但这种瘦是不健康的，你可能会面临掉头发、绝经、面色枯黄等问题。这时候身体会进入“饥荒模式”，身体倾向于储存更多脂肪，当你停止节食时，就会迅速反弹，越减越肥。</p>
 <br>
 <p data-pid="c9ceA4sg">在饮食上，我们无需特别计算卡路里（因为之前说过，身体不是计算器，计算没意义）。只需要保证合理的饮食结构：<b>杜绝糖类添加剂等游离糖，少油盐；选择低GI碳水，大量蛋白质，少量脂肪。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="qXrM08gi">如果你一天一罐可乐，看到甜品店就走不动路，天天吃炸鸡麻辣火锅，无论怎么做训练都是没有用的。如果你清淡饮食，主食选择粗粮或薯类，多吃鸡蛋瘦肉和大量的蔬菜，吃适量的坚果，少吃含糖量高的水果，就算你的运动计划做得不够好，瘦下来也是必然的结果。</p>
 <br>
 <p data-pid="5KDkKF0R">愿每一个人都能找到适合自己的方法，不受误导，健康地塑造自己的身材。</p>
</body>