# 曹操也是JOJO吗？
- 点赞数：8640
- 更新时间：2020年09月12日16时34分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/301559628/answer/1006354432
<body>
 <p data-pid="hzYil7Dr">2020.6.9.修改</p>
 <hr>
 <p data-pid="Q4E4tZ71">JOJO，是韩国人对曹操的英文译名</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tTkq9OSc">JOJO的奇妙冒险，又名曹操的奇妙冒险。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fwNGO_3I">第一部《天子之血》，讲述了东汉末年，董卓窃取皇帝玉玺，拿到了能把人变成长生不死之身的【兵马俑面】，“曹操，人类是有极限的，我在短暂的戎马生涯中明白一个道理，越是玩弄计谋，就越会发现忠臣是有极限的……除非以下犯上，所以我不当忠臣了，曹操！（掏出兵马俑面）我要成为帝王，就用你的主子！”。妄图权侵朝野，却被曹操识破诡计，的故事。“你还记得你吃过多少大饼吗？wryyyyyy！！！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8pLFOT05">第二部《神话潮流》，讲述了来自秦朝的不死帝王【始之皇】从沉睡中复活，他就是【兵马俑面】的制造者，他的时代除归顺他的人外，有六个国家被血洗。他妄图得到蕴含强大力量的【补天彩石】成为不惧怕阳光的【千古一帝】，“千古一帝嬴政背对着太阳掀起了龙袍”。却被曹操以智镇压，用地球孕化的大量水银为河，流放至地心的秦始皇陵，最终放弃思考的故事。“嬴政…再也没能返回地表，他成为了介于高压矿石结晶和生物之间的生命体，永远在地心深处下坠。接着，因为就算想死也没有办法死亡。后来，嬴政停止了思考。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hg8xaRM1">第三部《乱世斗士》，能给人强大stand power的【七星宝刀】现世，曹操的宿敌董卓获得了替身【篡帝】，能力是强大的【纪年停止】，为了击败董卓，曹操与各地军阀结盟，组成“北方打Dong团”，“呀嘞呀嘞daze，和我的【乱世枭雄】是同一类型的替身吗？”“你失败的原因只有一个... Dong...只有一个很简单的答案...——就是你惹火了我！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IXS1ApQa">第四部《不灭战神》，公元199年的官渡，只希望过平凡生活的变态战争狂现身，曹操携手吕布与其替身【疯狂战神】，对手居然是普通大军阀袁绍？“我的名字叫袁良袁影，住在官渡东北部的宫殿房一带，已婚。我在北方当军阀。每天都要打仗到晚上8点才能回家。我常抽烟，酒仅止于豪饮。晚上11点睡，每天要睡足8个小时。睡前，我一定喝一杯关羽牌温酒，然后做20分钟的五禽戏，上了床，马上熟睡。一觉到天亮，决不把疲劳和压力留到第二天。郎中都说我很正常。”“虽然说起来有点下流，但在看到貂蝉的那一刻，我 bo ki 了——”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vv198VVL">第五部《夺嗣之风》，曹操的儿子曹丕为了实现成为“魏国star”的梦想，与曹操家族中的异己势力斗争，敌人是自己从未设想到的“司马”组织头目迪亚曹植，他的替身【洛水之神】能力是消除时间。能够赋予人镇魂曲的【蛊.七星宝刀】现世，这就是魏王世子的镇魂曲，【魏文体验.镇魂曲】！“魏king ko no 迪亚曹植 da！”“迪亚曹植，你永远都达不到‘太子’的真实！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r9P-W48t">第六部《司马海》，曹操的下臣司马懿在董卓死后整理他的遗诏，却发现董卓在研究达到“一统”，为了完成董卓的目标，司马懿利用替身【辅政】吸取了曹操的记忆，得知了一统的办法，而后又吸收董卓的子辈遗体董璜，结合38个前朝罪人的灵魂，替身进化为【重臣】，拥有控制重力的能力。最终在高平陵完成政变，获得了替身【中国制造】，将时间加快，最终却死于曹芳手下，他所希望的“中国”暂时未到，却成功开启了全新世界【晋朝】。“来吧司马丞相！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JJOnCZ-T">曹操家族，是真正拥有黄巾精神的伟大家族！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dx2L-XDy">第七部《司马野郎》，时间加快，来到了全新的【TNC】世界（The New China），曹爽（对应曹操）得到了【烈士遗体】，拥有红星意志的他，踏上了击败美国总统特朗普与其替身【D4C】的道路。“吾心吾行乱不堪言，所作所为皆为核平。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KQRbyBPi">第八部《曹操福音》，中国河南东北处（官渡之战地区），出现了一个神秘失忆男“袁吕操”，为何他的体内流淌着袁绍的血？TNC世界的故事还在继续……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="4h54IwFj">谢谢大家的支持，这本来只是一个抖机灵的回答，却得到了大家如此的喜爱，实在是受宠若惊。这几天因为私事而没有来知乎和大家见面实在抱歉，也十分真挚的感谢所有喜欢我这篇回答的朋友！</p>
 <hr>
 <p data-pid="oxWWJAsm">没有想到能达到这么多的点赞，真的十分感谢大家的支持和喜爱！！</p>
</body>