# 朋友的孩子想当个厨师。但他的成绩又可以上一个比较好的高中。该怎么办？
- 点赞数：7984
- 更新时间：2022年02月28日12时10分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/516577262/answer/2367382817
<body>
 <p data-pid="JNL1xIsT">我堂弟，中考进了市重点。收到录取通知后，就跟家里说，自己想做厨子，学西餐。</p>
 <p data-pid="oG1U_DT0">一开始家里是反对的。全家高知，出个厨子算什么？但是不能直接简单的否决，而是全家一起去了解这个行业。</p>
 <p data-pid="hJ87rpcb">首先，家长自己先去了解餐饮行业到底是怎么一回事，找了很多大厨了解情况，也看了很多行业相关的纪录片，小说等等。</p>
 <p data-pid="HQFa_aUO">然后，跟我弟做了很深入的对谈，给他讲清楚事情，确定他的决心。</p>
 <p data-pid="_TzwlX3L">之后，就是一起做规划，把需要具备的基本技能都给计算好。在他高中阶段，需要准备雅思，法语，各种厨师培训班，还要参加各种艺术类活动，提高审美和鉴赏能力。此外，每天至少2小时高强度健身。至少一年，到高二下学期为止。如果坚持不下来，或者外语考级考不出，整个出国计划报废，高中剩下的一年半，专心准备高考。</p>
 <p data-pid="h31kzhML">高一开始我弟就照着规划做准备，强度绝对比高三还厉害。学校的课就没怎么上，高二外语考级过了，家里也就同意他出国。高考进的旅游专科学校读了一年，这一年就是各种打工实习，同时准备出国手续。</p>
 <p data-pid="8T_-biUh">大二去了加拿大【我弟本来想直接去欧洲的，但是家里还是不放心，就托给了加拿大的亲戚】。读当地厨师学校，一边读书一边工作，从蔬菜，到鱼档，肉档一轮轮做下来。</p>
 <p data-pid="Zpe4xS8o">目前多伦多当地著名餐厅二把手，直接对行政总厨负责。本来打算在加拿大刷满基础经验值再去欧洲游学，因为疫情就耽误了，现在只能在本地继续升级打怪，休息的时候就去美国刷各种世界著名餐厅。</p>
 <p data-pid="IRxi0RLD">整个求学过程家里给他造了四五百万吧。</p>
 <p data-pid="OmOE-gJX">以他家条件，在国外做个混日子富二代还不成问题，当时他最忙的时候一礼拜打三份工。除了在后厨工作，还要到集市肉铺学屠宰。难得回国一次，也是到我介绍的各种餐厅后厨学中餐学管理，我这边认识的厨师对他的印象好到不行。</p>
 <p data-pid="F6uQsZ27">撸起袖子全是油烫过的伤疤，十个手指也没个好的，我姑姑看到就流泪。</p>
 <p data-pid="SpVXqDl1">但是一边哭，一边还要给儿子做规划，抓住一切能给他带来提升的机会。</p>
 <p data-pid="B5jsE0pl">以前是一个疑似多动症，屁股完全坐不住的泥猴，现在气质已经非常沉稳了，见了很多市面，学了很多做人的道理。</p>
 <p data-pid="rSpLNM5E">以他现在的履历，过几年回国，随便高级西餐厅行政总厨随便刷。和我姑姑商量好了，等姑姑老了需要照顾了，他就回国工作，给我姑姑养老送终。</p>
 <p data-pid="hn9PUZH9">综上，一要有钱，二要热爱，三肯吃苦，要自律，四家人要理解。</p>
 <p data-pid="8nkSIh5D">缺了任何一点，我弟这条路就能走废。</p>
 <p data-pid="PImbvuVi">我自己做过几年餐饮媒体，见过太多厨师了。有的很有教养像艺术家，有的精通管理像企业家，有的传承绝学像武侠宗师，有的充满江湖气像侠客……这些都算好的，还有更多就是流氓混混，读书不行混个手艺，手艺没学会，被后厨风气带坏直接变人渣……</p>
 <p data-pid="WRVLzgS2">顺带一提，我弟大一实习的同期，现在也是外滩某餐厅的总厨了，我也采访过。手艺也不错，也设计出一些蛮精彩的菜式，但是深入聊天之后，就感受到这人说话空洞无物，上班时候一边喝酒一边骂人，样子看上去就很糟糕。</p>
 <p data-pid="PQlzS-_W">做厨子不是问题，做什么样的厨子才是问题。</p>
 <p data-pid="pcT2EHid">说到底，这只是一个关于如何做人的问题，和职业没有一毛钱关系。</p>
 <p></p>
</body>