# 如何评价《青春有你2》黄一鸣?
- 点赞数：8318
- 更新时间：2020年03月30日08时18分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/380896191/answer/1114428433
<body>
 <p data-pid="BdAv8GvC">杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。</p>
 <p data-pid="upE6St7V">昨天一天我都在吃黄一鸣这个瓜，觉得整个人非常不好。</p>
 <p data-pid="QXwJ-a_n">黄一鸣的初中安庆四中是我们安庆市最好的初中之一，就在我所读的高中对面。很难想象在八九年前，我的身边居然发生过这样的事，而校园暴力的女混混摇身一变居然还能选秀出道。</p>
 <p data-pid="MQakyfmG">我不知道黄一鸣为什么说自己是四川人，可能是觉得安徽太贫穷让她蒙羞了。</p>
 <p data-pid="R5-Vk5--">我们安庆，是一个非常好的小城市，不算富裕，但人人都各司其职，过着自己的小日子，我们有农场，有当季的蔬菜，有造纸厂等日用品轻工业，有山有水，偶尔还出几个名人。</p>
 <p data-pid="yNr5eTlH">我曾经买过一张安庆市地图，用塑料尺丈量这座生我养我的城市，发现市区对角线只有八九公里长。在这样的小地方，没有丑闻是能够被隐藏的。</p>
 <p data-pid="WssDLJn-">这位黄同学，初中校园暴力同学，堕胎混社会，被学校劝退了又换了一个地方继续风生水起，等到中考，不用考到分数线就能被塞进省重点中学借读。我想，这样的家庭也是给了她敢于作如此大恶的底气吧。</p>
 <p data-pid="XY6HjA_j">这些校园暴力的人，她们无所畏惧，反正换个地方，换个名字，换个身份，照样过着富足快乐的生活。等到了上大学的时候，就随便去学个唱唱跳跳，去做练习生，要不就送去国外的野鸡大学混个学历回来，照样过上了中产及以上的生活。</p>
 <p data-pid="R8Zn5EIj">而那些曾经的被加害者呢？</p>
 <p data-pid="J878zAoR">她们留下了一生的阴影，永远活在痛苦之中。好一点的，还是沿着既定的人生轨迹，读书，考大学，成为社畜。</p>
 <p data-pid="f2Xh-dH6">贫穷，缺爱，平庸，内向。</p>
 <p data-pid="pZ4OPfac">这样的孩子，最容易成为校园暴力的对象。</p>
 <p data-pid="iB_-xYaj">她们没有权贵的父母，甚至原生家庭都不算幸福；她们没有优秀的成绩，所以很难得到老师的庇护；她们因为过于内向而没有很多抱团的朋友；她们因为相貌平庸而被漂亮女混混嘲笑欺凌。</p>
 <p data-pid="kFl5op_P">终于有一天，她们长大了，过上了平静而满足的生活。</p>
 <p data-pid="__qU9kc3">无意中点开了《青春有你》这个选秀节目，看到了曾经那个厕所里扇自己巴掌的女混混，那个放学后带着小弟围堵自己的大姐头，居然整了容，换了身份，站在聚光灯下，成为万众瞩目的爱豆。</p>
 <p data-pid="6nCrq9B6">女混混的粉丝还吹嘘着我们姐姐/妹妹是个乖乖女哦，读书的时候就品学兼优。</p>
 <p data-pid="wW1UW-rE">她又会想起，七八九年前，那段令人作呕的黑暗时光。就像坠落深海，氧气耗尽，感到无比窒息。看着这一切，却无能为力。</p>
 <p data-pid="bQ3gb0-a">街市看似平静，而转角的阴影处，却藏着不可告人的污垢。</p>
 <p data-pid="w9xwRlux">我在这里想告诉青春期的女孩子们，</p>
 <p data-pid="CMpY11o5">如果你是校园暴力的受害者，一定要勇敢地站出来，告诉你的父母，告诉老师，报警。即使没有用，也要让那些小混混知道，你在抗争，你不害怕。</p>
 <p data-pid="eFqvqAFn">因为这些人看人下菜，本质上只是一群乌合之众，你越好说话就越会被欺负。她们不敢欺负成绩好的人，也不敢欺负社交达人，更怕遇到狠人。不要害怕反抗的后果，因为光脚的不怕穿鞋的。对付恶人，只有以暴制暴。</p>
 <p data-pid="oy1Rjj-Y">如果你是小混混的跟随者，我劝你趁早脱离。</p>
 <p data-pid="H3SdbQ2P">人家有权贵阶级的父母，有各种关系帮她安排好出路，而你只是个普通家庭的孩子。</p>
 <p data-pid="1Lmk9AdV">别人被退学换个地方继续风生水起，你作恶只会永久的被打入地狱，成为社会底层。好好读书，才是唯一的出路。</p>
 <p data-pid="c-8GaCnO">如果你有一个漂亮的女儿，青春期的时候请一定要多注意她。因为漂亮的女孩在青春期受到的诱惑是普通女孩的很多倍。要关心她，引导她，才能避免她受到不可逆转的伤害。</p>
 <p data-pid="vVk7u5fi">我们这是个小地方，丑闻会传的很快。也许过几天，黄一鸣的全家都被这个她看不起的地方的人民扒干净了。</p>
 <p data-pid="ChZ-0jwM">我期待这一天。</p>
</body>