# 如何看待“胖猫”的一生？
- 点赞数：7806
- 更新时间：2024年05月03日22时48分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/654798998/answer/3486654856
<body>
 <p data-pid="nah7UuTv">其实讨论区有句话让我很刺眼</p>
 <p data-pid="MQMOKmZR">你都已经是国标通天代了，一上线就一堆妹子排队求带飞的海王圣体，就这还能被女的PUA了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="70Rxbi0o">那一瞬间我突然意识到，历史居然如此相似，这不就是当年的盖茨比观后感吗？</p>
 <p data-pid="rYnz5Bpa">同样是风起云涌的大时代下，同样是从草根中崛起的新一代，同样是共识破碎迷茫的一代，同样是对爱情抱有幻想却坠入深渊。</p>
 <p data-pid="opsIDH4u">以前看盖茨比觉得无法理解，你都是纽约新贵，白手起家创一代了，new money啊，家里开个派对一堆长腿美女看都看不过来，结果居然为了女主给自己弄没了？这太不合理了，纯瞎编。</p>
 <p data-pid="Rj2z3Q_a">现在想来这可能不是作者瞎编，可能是作者真的见过那个高速发展时代，真有从草根中走出的年轻人还抱着过去道德观念，幻想着理想爱情，结果被现实教做人的故事。</p>
 <p data-pid="5Pmb4Ts8">所以他写下这个故事是在告诉我们：</p>
 <p data-pid="XAwkHQWF">不论你有什么理想什么追求，当你失去爱自己能力的时候，就是你失去一切的时候。</p>
 <p data-pid="nb89rqmL">简称舔狗不得好死。</p>
 <p data-pid="_vvQshhG">而当意识到这一点后，我突然想到，其实另一批作品，好像也早就讲了类似的观点。</p>
 <p data-pid="iqq9cNrR">那就是上世纪的日本动漫。</p>
 <p data-pid="CqNmaUxJ">年少的时候我看头文字D，一直无法理解，天才车手拓海和女同学夏树，这明明是无比美好的一对校园恋人，青梅竹马的王道剧情，按照常理来说，接下来应该是夏树和拓海一起去征战各个赛道，一路奋战一起成长的故事。</p>
 <p data-pid="MuxVkocE">怎么剧情突然急转直下，出来一个开奔驰的叔叔了？</p>
 <p data-pid="U4C2T3Cs">直到后来我慢慢猜理解作者的意思，那就是理想必须是纯粹的，纯粹到容不下爱情的患得患失。</p>
 <p data-pid="Z6YhK4Q0">夏树带着拓海去海边时，拓海默默的将梦想，未来，人生都和眼前这个女孩规划到了一起。这样的人生，可能会是幸福的，但是太小了，更不适合一位天才。</p>
 <p data-pid="FlNCC8E7">主角的天赋，对车的热爱，对梦想的执着，都是很纯粹的东西，而爱情，尤其是不成熟女生的爱情，恰恰是不纯粹的。把这几者混为一谈，本身就是不成熟的认知。</p>
 <p data-pid="JgkJHkG1">当你在“我必须思考这是不是我此生仅有的机会”时，对方在“你究竟是爱车还是爱我”，这必然是无法共存的。</p>
 <p data-pid="NR5lg-pv">想明白这一点，才能成为一个真正的男人。</p>
 <p data-pid="eyISA7Ax">甚至，为了怕你看不懂，作者还特意安排了主角父亲这个角色作为对比，告诉你一定一定要追求自己的理想，千万千万不要为了爱情妥协。</p>
 <p data-pid="B0MR342W">所以后来拓海的答案是什么呢？</p>
 <p data-pid="rl_7f-To">——“我花了整个秋天都在想一件事情，就连冬天还在想，我的梦想是什么，现在我明白了，我喜欢开车，我要成为最快的车手。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e1_9BwJP">但这还没玩，最有意思的是，几乎一模一样的话，在另一部家喻户晓的作品里也出现过。那就是灌篮高手。</p>
 <p data-pid="OO_U4d-R">很多人都记得灌篮高手里樱木热血沸腾的那句“我最辉煌的就是现在”</p>
 <p data-pid="-vnQI3Xr">但我觉得，其实最体现角色成长，最升华整部灌篮高手立意的，是后面那句——“非常喜欢，这次绝不说谎”</p>
 <p data-pid="m7JrTIVP">灌篮高手故事的开始源于被连甩几十次的不良少年樱木花道遇见了校园女神赤木晴子，晴子是篮球队长的妹妹，本身又喜欢篮球，于是热血少年樱木为了追到对方谎称自己喜欢篮球，还靠着天赋和热情混进了篮球队。</p>
 <p data-pid="iltrCaJw">后来樱木花道也确实成为了篮球高手，按照一般剧情，故事从为了追女孩打篮球开始，现在拿下比赛打进全国大赛应该抱得美人归了。</p>
 <p data-pid="DIEyhg_O">但灌篮高手最画龙点睛的一笔我认为就在这里。</p>
 <p data-pid="dbktP0sL">在最终的天王山决战上，曾经的纯爱青年樱木花道看着赤木晴子的眼睛告诉她</p>
 <p data-pid="PQSoYTzB">——非常喜欢，这次绝不说谎</p>
 <p data-pid="q-fXd9WZ">我曾以为你比篮球重要，为了追你我说谎来打篮球</p>
 <p data-pid="JAs0Nbak">但现在我明白篮球比你重要，篮球是我真正的理想</p>
 <p data-pid="ljqh1Yrj">如今站在你面前的是篮球运动员樱木花道</p>
 <p data-pid="Mb7oS2ng">不是为了什么女神，也不是为了谁而变得更好，我真正的理想，真正的自我，就是要打篮球。</p>
 <p data-pid="ewldKJWc">人的一生最重要的是两天，一天是你出生那天</p>
 <p data-pid="-k-XKuC3">另一天是你明白自己为何而生的那天</p>
 <p data-pid="pnvXH29h">是不是没想到？</p>
 <p data-pid="DbsjwuXJ">以前并不理解作者们想表达什么，现在回头看，美国的盖茨比，日本的头文字D，灌篮高手，不同国家不同题材，连画风都不是一个次元的作品，最后的内核居然惊人的一致。国服美服日服，得出的经验居然如此一致。</p>
 <p data-pid="9u3aFo72">——所有的屠龙少年，都拒绝了爱情</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HecKwhSq">人们总说屠龙少年是为了救公主去的，电视剧也总喜欢给屠龙的故事加一堆感情戏。<br>
  但真相是，挑战巨龙直面神灵本身就是理想，究竟是谁喜欢在这份理想里去加一段俗不可耐的爱情？</p>
 <p data-pid="tQQLIjf3">你磨好宝剑练好武艺，穿过高山和峡谷，历经艰辛直面巨龙，然后跑来一个公主和你讨论情绪价值，讨论彩礼多少，告诉你赛车不赚钱，篮球手没前途，屠龙少年就会做梦，通天代收入一般般，或者你究竟爱的是你的剑还是我？</p>
 <p data-pid="CjAIAnfw">我TM当然爱的是我的剑啊</p>
 <p data-pid="QcvYrqLx">千万不要因为爱情，委屈了意气风发的自己。</p>
</body>