# 如何看待“胖猫”的一生？
- 点赞数：5629
- 更新时间：2024年05月04日13时29分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/654798998/answer/3487108648
<body>
 <p data-pid="LYqqla9L">取关了几个人，看不下去了。</p>
 <p data-pid="W3vIqoN1">男拳师不同情他，说他怂。</p>
 <p data-pid="IV2gyqTe">女拳师也不同情他，说他活该。</p>
 <p data-pid="-taGE_PP">网友也不同情他，说他这么大人了，不知道管理自己情绪。</p>
 <p data-pid="R4Ib6ILq">知识分子也不同情他，说他不珍惜家人的爱，追求婊子的爱。</p>
 <p data-pid="FGl4b3Xm">连平台，都把那个问题关闭了，成了没有知识的荒漠。</p>
 <p data-pid="d5xA8ouZ">害得我还得重新写答案。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZcoSMT1U">我觉得什么时候开始，网络上已经没有任何一点人情味儿了？</p>
 <p data-pid="Tm6d1iDc">一个个的都那么聪明，都觉得自己很通透，很厉害？</p>
 <p data-pid="6SFMdkSI">嗯，既然大家都这么聪明，那我蠢一点吧，我同情他。</p>
 <p data-pid="tJppQshP">反正，多数人，也不过是在博弈的第一层，第二层，鬼打墙一样的打转罢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n1WhCjQo">这个世界的博弈，是分层次的。</p>
 <p data-pid="aq-BqEoC"><b>男女关系博弈，也是分层次的。</b></p>
 <p data-pid="czhFzQcX">低级玩家一不小心，就会被吃得骨头都不剩，犹如在赌局中盲目下注的菜鸟。</p>
 <p data-pid="qQeaMzC2">层次分明如金字塔，每个层次都自有其规则和陷阱。</p>
 <h2>第一层，就是像跳江的肥猫这样的，只懂得一厢情愿的付出。</h2>
 <p data-pid="RtIhVmzp">这种人，就类似资本主义社会里的底层打工人，只想着出卖自己的劳动力，换取不成对比的回报。本质上是在被剥削。</p>
 <p data-pid="0kFQQOpz">打工被社会剥削，谈恋爱被女人剥削。</p>
 <p data-pid="S3GDxjB_">他们遵循游戏规则，却落得凄凉下场。</p>
 <p data-pid="-nEZv1VO">最终不堪重负而死。</p>
 <p data-pid="g9sNLzr3">老老实实的遵守游戏规则，怎么会落得如此下场难道真的是修桥补路无尸骸，杀人放火金腰带？</p>
 <p data-pid="ncJVdlck">只能说人性社会都肮脏的令人作呕。</p>
 <p data-pid="mPj3IdaU">我爹从未给过我什么帮助，唯独在我大学毕业去部队当兵前，给我写了几句话，我只记得其中两句:</p>
 <p data-pid="gbDeDMru">天高任鸟飞，海阔任鱼跃。但是你要记住，这个社会是人吃人的社会。</p>
 <p data-pid="hpMZSFyT">这两句话，如果我有孩子，我也会传下去。</p>
 <p data-pid="GCp_KYJd">肥猫的跳江，就在于他没有资本去玩游戏，博弈失败，所以被吃掉。</p>
 <p data-pid="7984kaHE">而他的失败，就在于他没有本钱。</p>
 <p data-pid="wqjL8ySi">所谓贫穷的本质，越是没钱的，越是只敢老老实实打工，因为没有犯错成本。</p>
 <p data-pid="9CQXgRXl">越是缺爱的，就越是渴望通过真情实意的付出，换来一点微薄的爱意，甚至是幻想，因为没被爱过，所以任何一点爱都如获至宝，弥足珍贵。</p>
 <p data-pid="rSadum_z">这就是人的天性，损不足而补有余。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>第二个层次，就是欺骗和掠夺。</h2>
 <p data-pid="YelNefM4">就是像谭竹这样的。（名字没打错吧？）</p>
 <p data-pid="R027i26x">其实，并不高级。</p>
 <p data-pid="ygTgdTW4">杀猪盘很高级？</p>
 <p data-pid="Aj8IB8FA">叠码仔很高级？</p>
 <p data-pid="e06gYoTf">老年人诈骗很高级？</p>
 <p data-pid="UhBdwZm5">PUA，绿茶骗钱很高级？</p>
 <p data-pid="O8L3jBAW">海王很高级？</p>
 <p data-pid="zpBb98Nz">写垃圾成功学，娱乐麻药，情绪立场输出，在网上割韭菜，很高级？</p>
 <p data-pid="ZhKCQFJQ">当神棍，尊者，很高级？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Rrn4qY6F">第二层的人，能吃掉第一层的人，不是因为他们有多厉害，而是因为他们足够坏，足够没良心，足够贪婪，敢于突破道德和法律的底线，甚至是足够蠢，蠢到以为自己很高明。</p>
 <p data-pid="vnGaHpcu">那些天天都在盘算剥削别人的人，他们一辈子的眼界和格局，也就到此为止了。</p>
 <p data-pid="iPov287C">如陈桂林所说，就要上天惩罚你玩弄苍生。所谓替天行道，本质上在于有更高级的博弈，更厉害的强者，只不过太稀少，所以并不灵验。</p>
 <p data-pid="U9MyvmgW">第一层第二层都活在侥幸的世界里，即天地不仁，以万物为刍狗。</p>
 <p data-pid="ss_B_2UH">那些爱情诈骗犯，PUA，海王之类的，也不过都是雕虫小技。</p>
 <p data-pid="9bRafA5M">还真的不是吹牛逼，如果你认识我，你就知道我有十足的资格瞧不起这些雕虫小技，残羹剩饭。</p>
 <p data-pid="9sIeC6Nz">一个人一辈子也遇不到几次真情实意的爱和付出，但是明月偏要照沟渠，烂人眼里就是钱和上床最重要，没什么高级的。</p>
 <p data-pid="h_Yl3I53">但他们也确实可以掠夺第一层的人，不一定能成功，但总有可怜人上钩。</p>
 <p data-pid="gmstPzgQ">所以第二层的人，本质赢在广撒网。</p>
 <p data-pid="lf8N1JO9">这都符合博弈论规律，读一读数学，对大家都有好处。如果全世界的数学水平都上升了，博弈也就不会怎么低级了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3>第一层和第二层的博弈，就叫做底层互害。</h3>
 <h3>哪怕是你海王睡了100个女人，哪怕靠这样赚了一个亿，也是底层互害，互相倾轧。<br></h3>
 <h2>第三层，是合作和投资。</h2>
 <p data-pid="MF_HG2_j">不管是赚钱，还是恋爱，还是其他人际关系，博弈论早就给出了教科书级的指导:</p>
 <p data-pid="mnK8pGj2">诚信与合作才是长期保持利益的王道。</p>
 <p data-pid="4pJnK91g">这我就不多说了，说了也没人信，前两层的人只会觉得是鸡汤。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>第四层，是大爱无疆，真爱无敌，理想不灭。</h2>
 <h2>这个更鸡汤了，普通人更是接触不到。但也是存在的，虽然稀缺，甚至可以说是濒临绝种，但是存在的。</h2>
 <p data-pid="02uDxcTX">人类好笑就好笑在于，人类超级喜欢第四层的这种理想，每每热泪盈眶，但是没有人真的相信它。甚至真的遇到了，也只会占人家便宜，又吃又拿，放下筷子还要骂娘。</p>
 <p data-pid="77K7yCUJ">本质，就是穷。物质穷，心也穷。所以，第一层的人，其实有一部分会变成第二层，他们是薛定谔的。老实人会在某一刻变成掠夺者，这种事我从不意外。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>现在的男女博弈在升级，大环境下，男女对立的本质是什么？</h2>
 <p data-pid="5ZRRwbvE">是有相当可观的一部分男男女女，从第一层升级到了第二层，掠夺者和骗子变多了，市场不稳定了，所以人人自危，不敢下场。</p>
 <p data-pid="KUMSnEr_">这和股市混乱低迷的时候，韭菜割肉，无人下场投资，其实是同样的规律。</p>
 <p data-pid="Q2UO4OXk">这就是现在不婚不恋的本质，过去的爱情神话和道德底线，已经不存在了。小部分人搅乱了文明的底线，失去了道德枷锁和保护链，所以进入低迷期。</p>
 <p data-pid="JDeEr3-g"><b>那些说不同情的人，本质上就是因为在第一层和第二层的无情世界里打转而已。</b></p>
 <p data-pid="mzZ_KK7D">装你妈的高级。就你知道的多？<br></p>
 <h2>人人都知道这个肥猫是缺爱的，所以他的本质就是穷。</h2>
 <p data-pid="sRrCY4D8">其实呢，做人想要博弈胜利，很简单的。你是第几层，取决于你的心理能量有多高。</p>
 <p data-pid="2_u_nOqi">在人迹罕至的精神领域，活着是一种精微的炼金术，是对能量的提炼和对直觉的驾驭。这种能量源自于潜意识深处的计算能力，它像一座冰山，90%的庞大隐藏在意识的深海之下。</p>
 <p data-pid="xi4ngdNb">要挖掘这种内在的力量，我们需要自我接纳的火炬，照亮对世界的包容之路。当我们真正做自己时，这种能量便如同星际间的虫洞，畅通无阻，连接着不同的宇宙。</p>
 <p data-pid="qiDrroZE">对于那些在爱的荒漠中长大的人来说，他们的内心是一片贫瘠的月球表面，没有生命的迹象。他们或许会追逐世俗价值，高喊着搞钱、搞女人，但这些口号不过是网络上空洞回声，因为那不是他们的真实需求。大部分时间，他们的心是麻木的，就好像行尸走肉。唯有娱乐还能剩余刺激。</p>
 <p data-pid="ugYy1lj4">当他们能量提升时，首先感到就是焦虑、难受、无助和空虚的黑洞。</p>
 <p data-pid="YK0JsW5b">为什么会这样？</p>
 <p data-pid="tGzA4k3J">这真不是我胡掰，心理学典型现象，就好比抑郁症恢复活力第一件事就是弄死自己。所以人的最低谷不是死亡，而是虚无。</p>
 <p data-pid="9K5T94el">死亡冲动是为了逃避虚无。内心没有养料，人会虚弱无力，想死都是奢侈。（亲身体会）</p>
 <p data-pid="Ydx_MWi9">这样的人，行尸走肉，表面上在工作生活，实际上虚拟幻想中半途而废。他们没有自我成长的意识，因为心无所感觉。</p>
 <p data-pid="VGlisNKd">这个时候你给他什么，他就追求什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CheE1dOh">比如你们说这个肥猫真爱这女的，谭竹吗？</p>
 <p data-pid="AY4o0cw5">不是，他爱的爱情本身。是爱的幻觉，白日梦。掠夺者通常就是制造白日梦来收割。</p>
 <p data-pid="cyxqDHAv">人是基因的奴隶，是动物，人心底层本质是一潭死水，浑浑噩噩，停滞不前，只有生本能和死本能。跨越人性的深渊，需要能量的燃料，才能让灵魂的飞船穿越无垠的宇宙。</p>
</body>