# 如何看待“胖猫”的一生？
- 点赞数：5436
- 更新时间：2024年05月04日23时00分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/654798998/answer/3486770849
<body>
 <p data-pid="bOb6sYDT">其实这个小男孩的处境很好理解，他并不是什么舔狗，你把性别调转一下就明白了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tpOTM5Iz">现在，我给大家讲一个故事：</p>
 <p data-pid="DWmXMR4X">有一个在原生家庭里不是特别得到关爱和重视的女孩。</p>
 <p data-pid="wz5iPjoV">常年把自己封锁在游戏里面。</p>
 <p data-pid="j6Q0BnZv">某天，她遇到了一个喜欢的男孩子，而且两个人发展出了线下的关系，对方看起来有工作，有想法，还想跟自己规划未来，于是对感情渐渐认真了起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cKLYA7TL">这时候，男生提出来，你来我的城市跟我一起住吧，我给你一个家。</p>
 <p data-pid="RORWd9SG">女孩兴冲冲地跑了过去，把自己的一切交给了男孩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="syRFiAaD">但是事后男孩告诉自己，现在那边有事情，所以需要女孩先租一个房子，但是男孩会继续努力的，他会努力开个店，让女孩成为老板娘，两个人一起奋斗，在这个小小的城市，拥有幸福的家。</p>
 <p data-pid="Ja-eQR1Z">女孩心里委屈，但是想到两个人的爱情，告诉自己要支持对方，二话不说答应了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mev29Uu8">于是女孩切断了所有的外部联系，就好像远嫁的小媳妇一样，每天躲在一个小房子里面，等待着男孩来找自己，等待着两个人有一个家。</p>
 <p data-pid="Na91-kU7">在这个过程中，女孩依靠自己的本领，渐渐地赚了一些钱。为了小家赶快建立起来，女孩把钱都交给了男孩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JGnXEj5a">因为工作性质的关系，女孩基本上不出门，工作强度又很大，只能每天对着电脑，身心疲惫，精神恍惚。</p>
 <p data-pid="8ONUFaqG">她又没有什么朋友，身边一个劝说安慰的人都没有，女孩只能紧紧抓住男孩对自己的感情，因为这是她手头唯一的了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aLiC8Ifx">可是男孩对自己的态度越来越冷淡，越来越轻视，女孩开始感觉安全感缺失，于是催促着男孩确定关系。</p>
 <p data-pid="fyJW-wwC">就在这时，女孩知道了，男孩拿着自己的钱去供养其他女人的消息。</p>
 <p data-pid="BfpD0ANS">女孩愤怒的质问，没想到男生果断提出了分手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GmHpp8mw">男孩甚至反过来指责女孩忙于工作，变得不再美丽，甚至都不怎么关心自己的想法，于是寂寞的男孩开始四处寻找别人的安慰。</p>
 <p data-pid="gDTPLiCm">女孩无比绝望。</p>
 <p data-pid="7N8W8RgV">难道要等着男孩去付出一切吗？可是男孩一开始不是这么说的呀，他说的明明是我们两个人一起努力，建造属于我们的小家。</p>
 <p data-pid="ltVrWFLt">难道要回家吗？回到那个没有什么人关心自己的地方，仅剩的关心自己的家人，难道要让他们看到自己如此不堪的一面吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HeRMoDu7">女孩一边落泪，一边工作一边加班加点。</p>
 <p data-pid="bfiSW56j">就在这时，女孩收到了男孩的消息。</p>
 <p data-pid="_0ZfeoyM">“要不你回你老家去吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vNrP457x">女孩彻底失去了求生意志。</p>
 <p data-pid="BGTiR6m2">她散步来到江边，看到黑沉的河水，忽然觉得，自己似乎已经没有什么未来了，只剩下一个看上去对自己好像没有多少感情的男人。</p>
 <p data-pid="oXesUBmU">女孩把自己所有的钱交给了男孩，孤注一掷的送了礼物，希望得到男孩最后的帮助。</p>
 <p data-pid="HIOlsJRO">可是男孩没有来。</p>
 <p data-pid="-JAr-c5K">绝望之下，女孩跳入了江水中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>把性别调转一下，是不是一下子就理解这个男孩的绝望了？他不是什么舔狗龟男，他是一个被硬生生折断了翅膀的，私奔弃夫。</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pO-9GXAt">这个事情一下子让我想到了以前学的两首诗，一首是咱们高中课本时学到的《氓》，还有一首是白居易的《井底引银瓶·止淫奔也》。</p>
 <p data-pid="Xao4vlrc">两个故事讲的都是女性因为爱情，来到男性的家乡，最终失去了所有的依靠的悲剧故事。</p>
 <p data-pid="c-hIU19m">站在女性的视角，我不觉得这个男生是什么没有自尊的舔狗，这个男生问题的出现，有几个重要的原因：</p>
 <p data-pid="ik9Mj920">一个是糟糕的家庭环境，让这个男生其实不太有特别强烈的安全感。</p>
 <p data-pid="SqEyryTZ">还有一个是这个男生工作的性质，本身就决定了非常的劳心费神，伤心伤力，而且没有什么社交，所以这个男生很多时候处在一个又孤独又寂寞又孤立无援，而且精神恍惚的一个状态，没有人劝，很容易做出傻事。</p>
 <p data-pid="E_Sw8fOK">最重要的是女生把男生带到了自己的家乡，还把男生的翅膀给折断了，所以男生的处境很像那种远嫁之后，但是没有被善待的妻子，哪怕出门想找个能让自己委屈一点的地方都找不到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aRovkany">原本情绪就很差，心情就很压抑，再加上身体状况不好，精神恍惚，身体的能量不够多，本身就很容易滋长抑郁的土壤，然后在某个节点一下子就爆发了。</p>
 <p data-pid="hpTLiByj">至于这个男生为什么那么压抑，不愿意找家人求助，其实在古诗里面早就说过了：</p>
 <p data-pid="TLM5El9b">聘则为妻奔是妾，不堪主祀奉蘋蘩。</p>
 <p data-pid="IWKSPrYR">终知君家不可住，其奈出门无去处。</p>
 <p data-pid="B7ViSbc4">岂无父母在高堂？亦有亲情满故乡。</p>
 <p data-pid="9Bf-VYZW">潜来更不通消息，今日悲羞归不得。</p>
 <p data-pid="2ljn6UyC">为君一日恩，误妾百年身。</p>
 <p data-pid="CI4aw3Ns">寄言痴小人家女，慎勿将身轻许人！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jp_H4D7-">以及：</p>
 <p data-pid="itAzgtrq">三岁为妇，靡室劳矣。夙兴夜寐，靡有朝矣。言既遂矣，至于暴矣。兄弟不知，咥其笑矣。静言思之，躬自悼矣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E28d393P">这其实并不是单纯的某个男性或者女性的一个问题，而是不管在男性身上女性身上都能看到的问题。</p>
 <p data-pid="240_ZCWp">性别不仅仅是一种性别，更是一种处境。</p>
 <p data-pid="blS0koMs">这些年我对于这句话的感受越来越深。</p>
 <p data-pid="HXcrt6Zx">男孩遭遇的这些事情，其实本质上和千年前，那些女性遭遇的东西是一样的。</p>
 <p data-pid="Lk5OUVXe">如何从根源上解决这些问题？显然不能只立足于性别战争。</p>
 <hr>
 <h3>这个文章是事情刚发生的时候，看到很多人直接辱骂男生是舔狗什么的，觉得很过分，没必要那么糟蹋人，所以尝试着转变视角，让大家脱离性别视角，更加立足于“人”看这个问题。这个是我写文章的一个初衷，毕竟，我们都可能被“弃”。</h3>
 <h3>但事情后续免不了“让子弹飞一会儿”的情况，所以并不能涵盖所有的情况。</h3>
 <h3>无论如何，逝者安息。</h3>
 <h3>也希望大家的善良不会被有心人利用。</h3>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MkgCAJMd">最后安利一下本人的专栏，干货满满。</p>
 <p data-pid="zyI5Kpx9">我是 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/e2f995884214ac16bf01009f3317e7b2" data-hash="e2f995884214ac16bf01009f3317e7b2" data-hovercard="p$b$e2f995884214ac16bf01009f3317e7b2">@非癯仙</a> 欢迎关注点赞。</p>
 <p data-pid="lUm-pRwg"><b>点个赞，同样是真诚地表达善意的方式。我得到了你的支持鼓励，会更加努力，然后产出更多优秀的内容回馈你。</b></p><a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1487858890163793920/section/1490640377212805120?is_share_data=true&amp;offsitepage=1" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">「无声对话：感知力，有时比口才更重要/非癯仙」知乎 - 点击阅读</a><a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1487858890163793920/section/1493307330666508288" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">「有效沟通的内在逻辑/非癯仙」知乎 - 点击阅读</a><a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1487858890163793920/section/1556676221517451264" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">「四个技巧，助你变成温柔真诚的夸夸达人/非癯仙」知乎 - 点击阅读</a>
 <p data-pid="6CKe2jqJ">欢迎关注本人的某书，情感内容以后都会放在这里~（老被抄，好烦，干脆自己开号）</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.xiaohongshu.com/user/profile/64ad2fc3000000001f0045d5" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">宅女阿非_Feifei • 小红书 / RED</a>
 <p data-pid="7bC9jJLa">咨询可私：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_e2f995884214ac16bf01009f3317e7b2"></a>
 <p></p>
</body>