# 同样都是生涯末期科比和吉诺比利竞技水平为何差这么多？
- 点赞数：7847
- 更新时间：2015年11月26日19时10分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37864966/answer/74063019
<body>
 <p data-pid="3zo6C1yc">谢邀。</p>
 <p data-pid="cmM_CpP8">虽然我是马刺球迷。</p>
 <p data-pid="bxyRyi9X">虽然我从十年前就认为吉诺比利的打法更为合理。</p>
 <p data-pid="dHi5SKbE">虽然我要再强调一遍，吉诺比利是NBA史上组织大局观最好的2号位之一，传球最好的2号位之一，NBA历史上最聪明的、意识最出色的球员之一。</p>
 <p data-pid="mcPnmMD0">毕竟那么疯狂的一个人而能征服波波维奇并给他特许权，多年来只有他一个人而已。</p>
 <p data-pid="JPlOHlQm">但是我想说一句：</p>
 <p data-pid="8wFL7j3N"><b>这个问题在这时候提，对科比-布莱恩特，非常不公平。</b></p>
 <p data-pid="l1FTspLK">吉诺比利1977年生，科比1978年生，对，不错。</p>
 <p data-pid="wFr5nuHO">但是：</p>
 <p data-pid="Bg7x5Hl0">吉诺比利NBA生涯至今876场常规赛，二万三千分钟，加季后赛，不超过三万分钟。</p>
 <p data-pid="jSn3text">科比NBA生涯至今1291场常规赛，四万七千分钟，加季后赛，五万五千分钟。</p>
 <p data-pid="CmMqVzaa"><b>科比打球的时间，几乎是吉诺比利的两倍。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="iQ2lEnOk">（评论里还有人提吉诺比利的欧洲比赛时间……很好：<b>吉诺比利在欧洲联赛一共打了4300分钟，统加起来，职业联赛还是比科比差了二万分钟开外。</b></p>
 <p data-pid="e6k7q3hR"><b>而且欧洲比赛的激烈度与NBA不可同日而语，这个不用我说了吧？</b></p>
 <p data-pid="_vvymsVp">至于拿吉诺比利在阿根廷青年联赛说事的，要不要把科比高中四年一起搬出来？）</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="Mcu85MJf">而且，论到比赛的intensity紧张度，科比是NBA历史上屈指可数的。</p>
 <p data-pid="xneBwDrC">一辆车开了三万小时。</p>
 <p data-pid="2evijJlK">一辆车开了五万五千小时，而且速度绝不低于前一辆。</p>
 <p data-pid="Vc5cR5-u">比较起来，不太公平吧？</p>
 <p data-pid="hZJcV_qR">再者。</p>
 <p data-pid="RcHyPEdl">吉诺比利是著名的高效球员不提，PER方面，他和邓肯一直居高不下。</p>
 <p data-pid="68_L6KJ1"><b>但直到2013年为止，科比的绝大部分数据，一直在吉诺比利之上。科比时年35岁，吉诺比利时年36岁。</b></p>
 <p data-pid="WPmjj3AG"><b>2013年科比跟腱断裂。</b></p>
 <p data-pid="UsbQ28PY">包括上季。吉诺比利场均22分钟11分3篮板4助攻，命中率43%，有效命中率54%，per值16。</p>
 <p data-pid="hYixYx1k">科比上季只打了35场，但场均35分钟22分6篮板6助攻，命中率37%有效命中率48%，per值18。</p>
 <p data-pid="MspHYBN6"><b>是的，直到上季，还不能说科比比吉诺比利状态差。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="QtKm09tc"><b>吉诺比利，本季迄今，确实比科比状态好很多。的确如此。39岁了，比38岁的科比状态好很多。何况他还是马刺体系的操作者，更多靠传球和意识打球。</b></p>
 <p data-pid="v3nWyDcg"><b>而科比的湖人已经没体系了。</b></p>
 <p data-pid="tuqLdLDF"><b>但为什么35岁的科比比36岁的吉诺比利状态好很多就没人提了呢？专门挑39岁的时候说事，没什么意思吧。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="laNkGFbf">我很理解这个年代，黑科比（确切说，科比蜜）已成一种政治正确。</p>
 <p data-pid="_gdwgH9Z">但有些便宜话搁现在说，其实挺没意思的</p>
 <p data-pid="me5tpvJL">十年前说科比投篮选择有问题、防守时偶尔懒散、不肯去close out，那还有得辩。</p>
 <p data-pid="rm_o7GG8">现在科比已经日薄西山，特意挑赛季的一个月出来说他不如吉诺比利。十年前的科黑都会觉得没意思。</p>
 <p data-pid="hlNbKY0Q"><b>挑着时候说2011年的鲨鱼胖、2015年的KG投不进球、嘲笑2015年的科比不行了。</b></p>
 <p data-pid="DqeDhRKR"><b>跟那些2003年科比在老乔丹面前刷分时得意忘形的科迷（有球迷应该对那几场湖人对奇才的比赛有印象），都属于落井下石。</b></p>
 <p data-pid="gAC_yQge"><b>就像1999年张伯伦过世后，我跑到他坟前，“哇哈哈哈我还能把妹你却不能把妹了有两万个又怎么样”，这样有意思么？</b></p>
</body>