# 如果《静夜思》《沁园春·雪》等诗是普通人写的，还会这么出名吗？
- 点赞数：20583
- 更新时间：2020年02月20日01时49分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/370371597/answer/1020277047
<body>
 <p data-pid="QMM5VN0B">我的看法是：</p>
 <p data-pid="uBFsvKxI">《静夜思》无论是谁写的，都必将流传千古。</p>
 <p data-pid="2-dYYmro">《沁园春·雪》有作者加成，但不是作者名气加成，而是实力加成。能写出这首词的，除了文学家之外，必须还有另外的标签。只是文学家，绝对写不出这么秒天秒地秒世界的句子，更别说普通人了。</p>
 <p data-pid="RnZCv8BQ">下面具体说：</p>
 <ol>
  <li data-pid="8fmoUdW8">先说《静夜思》。</li>
 </ol>
 <p data-pid="FOKYxnfR">《静夜思》为啥能流传千古？举三个真实的例子。</p>
 <p data-pid="cgcWgXeq">第一，我会点外语，经常和外国人共事。有次遇到个比较喜欢学说中国话的外国朋友，中文初级到中级这个阶段，会说一点，不会写。外语中也有根据单词音律创作的经典短篇，由此谈到了汉字的音律，我给他介绍了中国的诗歌。第一首推荐给他的诗歌，必然是必须是《静夜思》。我一个字一个字给他解释的，第二天，这个朋友居然在本子上，歪歪扭扭的照着画了“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。”这20个中国汉字，而之前，我没见过他动手写过中国字。他们的文化里，要表达一件事情特别难，一种表达方式翻译过来是，“这件事就跟中国话一样难。”可见，他们对于汉字的写法天生就有一种心理恐惧，他也从来没有想学汉字怎么书写的，一首《静夜思》，居然能让他写出来，还一直反复尝试读顺了。要知道，写中国字对于罗马文字语言的外国人来说，那就是画画。我看到他写的《静夜思》，第一次为中国传统文化感到无比的自豪。</p>
 <p data-pid="8yHJph-K">第二，今天在群里看到个段子。如下：脑袋刚挨枕头，就从隔壁传来一个女人的咆哮声:疑似?啊？疑似什么?你说啊，到底疑似什么？我猛地跳跃起来，他家中招啦?一户确诊整栋隔离啊!额滴天啊！赶紧支起耳朵认真听着。女人继续气愤地喊到:疑似？尼玛疑似地上霜啊，笨蛋！!矮油我去。。。</p>
 <p data-pid="5DlfuyqX">第三，教小孩子诗词，前5首必须有《静夜思》，绝大多数都是这样，小学教材上最早出现的几首诗词里必须有《静夜思》。</p>
 <p data-pid="XTeLRDiY">以上三个例子都说明了《静夜思》在大众层面文化中的受欢迎程度。所以，《静夜思》为啥必须流传千古？</p>
 <p data-pid="IumbFjUa">我文学造诣不够高，我也不想从文学角度强行解读它有多么美，我认为文字文学方面，比《静夜思》好的诗词多得去了。但为啥《静夜思》出名？第一，它简单，字面意思都能理解，音律易上口，容易流传。第二，它把一个常见的现实意象“月”融入了想象力因素，触发想象之美。第三，它提起了“思乡”这个文化命题，乡愁是几千年来人们心中最容易引起共鸣的东西。</p>
 <p data-pid="559iPduf">我写一段：夜半辗转难眠，皎洁的月光透过窗洒进来，洒满了我的床，一直流到地上，好像一层白霜，蔓延到每个角落。自我感觉画面也挺美？嗯，《静夜思》就把这个画面用10个字，带韵脚的两句话表达的清清楚楚，“床前明月光，疑是地上霜”，给了你想象的空间，触发了人类出于本能的想象力。下半句，借着“月光”这个现实意象，联系到“思乡”这个情感意象。多少离家在外的人，多少个夜晚，想家想到难以入睡，看了“举头望明月，低头思故乡”这样的句子激起了多少思绪，多少共鸣，一下把整首诗的格局提高到了人们情感共鸣的文化境界。</p>
 <p data-pid="CrxPsytu">综上，不管《静夜思》这四句话是谁写的，这种画面感，这个想象力，这么现实，这般乡愁，如此好记，这样好读，这等上口，它不流传千古什么才能流传千古？给懵懂的外国人讲咱大中国文化，讲啥？《静夜思》啊，短小，精炼，好学，又好听，又有文化，又美，又能触发想家的感情，嗯，必须的。</p>
 <p data-pid="5p4vmIBR">不喜欢《静夜思》的，我觉得也就两类人，第一种是喜欢矫揉造作，无病呻吟的文字，看不起简洁直白表达的某些所谓文学爱好者；第二种懵懵懂懂，没有经历过社会，青春期叛逆思想严重的小孩子。</p>
 <p data-pid="lnZhMFfG">《静夜思》有没有作者加成？我觉得几乎没有，假设这首诗不是李白写的，绝对也可以很出名，而且我认为完全有其他人可以创作出这个水准的作品。比如说王维的《竹里馆》，“独坐幽篁里，弹琴复长啸。深林人不知，明月来相照。”单说文采上情景上已经超越《静夜思》了，但是在文化主题上，没有《静夜思》那么容易触动人心，而且最关键的是，通俗程度，韵律真的不如《静夜思》，不便于传播。哪怕是个“普通人”，也不是没有可能创作出来《静夜思》这几句，只要能通过某种渠道进入大众视野，必然可以传播。就像“天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊”，“少壮不努力，老大徒伤悲。”这都不知道是谁写的，但就因为通俗易懂，有文化认同感，就都可以传播几千年下来。</p>
 <p data-pid="j3lZsegk">《静夜思》同时满足了短小简单易传播，有诗词韵律美，有情景，还有文化深度4个要素，同时满足这4个要素的诗词，少之又少，必然可以成为一种语言和一国文化的代表作。这首诗早期的版本是，“床前看月光，疑是地上霜。抬头望山月，低头思故乡。”最简单的思维想一下，流传下来的成千上万首诗，后人为啥不去雕琢其他的诗呢？真的是因为其他的诗无懈可击不需要改么？不可能都是的。无非就是《静夜思》的文化认同度就是在诗词中最高的几首之一。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B3E7-GvG">2. 再说《沁园春·雪》。</p>
 <p data-pid="JYNAe1Mp">这首词的上半阙写雪景，不可谓不美，不可谓不壮，确实是好文采，大家手笔，但光凭上半阙，也许可以出名，但出名到如今这种程度，我觉得不够。</p>
 <p data-pid="Y3LWLwXI">作者主要想表达的思想全在下半阙，下半阙是啥呀？读着都特别震撼。</p>
 <p data-pid="yQ9FEBdK">“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。”这个意识形态前人表达过，比如苏轼的“江山如画，一时多少豪杰。”</p>
 <p data-pid="tKqcyJBe">“惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。”从这句开始才是超越文学领域的突破，我去，什么样的人物才敢这么大的口气，秦始皇，汉武帝，唐太宗，宋太祖，铁木真全部不放在眼里，我如果不知道作者是谁，我读到这一定特别好奇这人是谁，做过些什么，凭啥如此自信，霸气外露千古。</p>
 <p data-pid="HFiwNVEU">“俱往矣，数风流人物，还看今朝。”这是带着时代最强音的那种自信，上一个带着时代最强音的自信，怕还是那句“犯我强汉者，虽远必诛”和“万国衣冠拜冕旒”的大唐。</p>
 <p data-pid="IL6xpiQT">假设我不知道这首词谁写的，我读完后，第一感觉绝对不是要评判它好不好，更不会管它出名不出名，我第一反应是一定要知道这个作者是谁，有什么业绩，凭啥睥睨天下，藐视古代人杰，然后作为普通读者，在心里默默评判一下这个作者是不是吹牛比。</p>
 <p data-pid="91D_sRLi">这首词，不存在是一个普通人写出来的可能，连文学家都写不出来。他的境界和格局已经超越了文学家的天花板。</p>
 <p data-pid="AzH4YEH8">一个文学家，也许能写出来上半阙，甚至完全有可能写的更好更壮更华美，但下半阙，不好意思，文学家摸不到。至于普通人，呵呵，喝多了说个我比秦皇汉武唐宗宋祖铁木真都牛比，他们都死了，我还活着，这也没啥不对，但是全世界都知道你是喝多了。</p>
 <p data-pid="wJcbDzgB">而真正的作者，最牛比的地方，就是用实力证明了，他不是吹牛比的。</p>
 <p data-pid="yVGcuTMC">所以，《沁园春·雪》真有作者加成，《沁园春·雪》的出名，算是95分的文采，98分的格局和100分的作者实力加成带来的综合效果。</p>
 <p data-pid="QzdrStiN">====================================</p>
 <p data-pid="7H4-au2Q">以上是原回答。以下不喜欢《静夜思》的强烈建议不要看。</p>
 <p data-pid="P056fv9t">无意看到了一些其他回答和其他问题，方知道贵乎居然有这么多大神如此瞧不起《静夜思》，之前真不知道。真不敢想象这么一首可以作为汉语文化世界性推广宣传代表的一首诗，一首能引起全世界各个角落懂中文的人无限共鸣的一首诗，一首让中国人感到无比自豪的诗，在贵乎居然这么不值钱。</p>
 <p data-pid="f2Izzi9U">这些大神一出口《春江花月夜》孤篇盖全唐。好吧，我最喜欢的一首诗杜甫的《登高》还被封为古今七律第一呢，我看并没有多少人提，我觉得无非是《登高》这首诗的情绪和主题没经历过的人理解不了，觉得它没有《春江花月夜》那么华美。而且这些后人所封的名号有多权威呢？其实真没有，同样被封“七律第一”的还有崔颢的《黄鹤楼》。诗词这东西，喜欢不喜欢从欣赏者的角度，只有它能不能迎合你。</p>
 <p data-pid="s7lgPYUq">而《静夜思》真不需要文学界封什么名号，它确确实实是世界范围内影响力最大的一首汉语诗作（不清楚此处要不要加个之一，但我认为不用），光英文的翻译各种学术文章上见有10种版本以上，其他语种的翻译，官方资料不详，但我知道的有6种语言版本，国内的外语类学校，高级翻译从诗词开始练手的，基本都是《静夜思》开始。其实这东西翻译到别的语言就没有汉语本身的美感了，然而大家还是喜欢，就因为《静夜思》的文化认同感就是强。在中国范围内，《静夜思》也应该是大众普及度最高的那么几首之一，上到90岁老人，下到4岁小孩儿，都会背。</p>
 <p data-pid="HEH6JU_C">还有人说它是给小孩子看的，我估摸着这些大神都没经历过小孩子阶段，都是直接从坠地秒变大神的。给小孩子看的是羞耻？错！正好相反，那个阶段是人一生中接触文化最初的阶段，能在给这个阶段的小孩子看，本身这首诗作就要非常硬核，必须音律上口，文字好记，思想内涵深刻，能满足这种要求的诗，真心不多。比如“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”“野火烧不尽，春风吹又生。““欲穷千里目，更上一层楼。”这几首诗，和《静夜思》一样，都是用最简单的语言，阐述千古不变的道理，全部有深远的文化共鸣。它们都是汉语创造的伟大作品，是汉语的骄傲，是中国人的骄傲。</p>
 <p data-pid="LfeKtSII">还有大神说，李白《将进酒》，《蜀道难》，《梦游天姥吟留别》才是神作，《静夜思》是傍了李白名气才有人看。艾玛，希望您能离开学校离开您的文学界，到文化水平不那么高的广大群众间走一走。《春江花月夜》《梦游天姥吟留别》能背上来4句以上的市井之人有几个，《蜀道难》除了“蜀道之难，难于上青天”，“一夫当关，万夫莫开”之外还能说上来其他句子的有几个，《将进酒》除了“黄河之水天上来”“天生我材必有用”“人生得意须尽欢”之外还能说上来其他句子的有几个。</p>
 <p data-pid="4vTQLM8H">当然，我丝毫没有看低《将进酒》，《蜀道难》，《梦游天姥吟留别》，《春江花月夜》的意思，这些都是千古神作，我更没说《静夜思》比这些好，毫无疑问，从文学角度真不如这些好。贵乎大神们，您可以鄙视广大文化水平跟您相距甚远的大众，您可以随意嘲笑别人没有文化，但真心建议您不要鄙视《静夜思》，很多人心中《静夜思》是诗词的初心之作。</p>
 <p data-pid="9synPz5R">甚至有大神指点江山说，《静夜思》水平的诗作有几百万首，那么请问您，为啥几百万首中有如此广泛传播度，如此影响力的就出来这么个《静夜思》呢？莫非唐朝以来，传承推广《静夜思》的千百亿人都没您有文化？还有说《静夜思》不是李白写的都没人看的，那么李白传世作品到现在1000多首，嗯，《静夜思》似乎一直没有掉出李白代表作的名单。</p>
 <p data-pid="lrVgVIKC">贵乎大神们建议我们多读诗词，广开视角，捧一个给小孩子看的《静夜思》是井底之蛙，鼠目寸光。我只想说，不解初心意，何言学海深？待得翱翔时，贵不失本心。</p>
 <p data-pid="e3j5tlGI">============================</p>
 <p data-pid="uH2P6wmh">2.19更新。下面说几句《沁园春·雪》</p>
 <p data-pid="FOv_EIsk">有人非要从文字高度评价这首词。就文采上，我个人认为上半阙95分，下半阙70分。</p>
 <p data-pid="vDzoGseV">有人认为下半阙，文字方面比较平淡，接近白话，甚至有凑字的嫌疑，我觉得虽然文字方面造诣一般，但文学角度看仍然有不少亮点，绝对不是某些贵乎大神眼中的那么不堪。“江山如此多娇”，这句改写苏轼《赤壁怀古》中的名句，“引无数英雄竞折腰”，承上启下，点出整首诗的精神内核和论述重点“英雄”。“秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。”这句使用了交叉意，泛指古代帝王缺少文人骚客情怀和儒将之风。“一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。”这句白话了一点，意义上和上一句雷同，但气势上明显增强。最后一句，“俱往矣，数风流人物，还看今朝。”结论，点题，再次呼应苏轼的《赤壁怀古》中的“风流人物”。57个字，用填词的手法写了一篇小论文，引用经典，呼应经典，例数古代人物，用了交叉意和气势增强两种手法来避免重复，字里行间处处流露出自己的阔达，文武双全和极度自信，最终引出结论，同时抒发睥睨天下的情怀和时代自信。就不看意思，光文学角度没点底子的人也写不出来。</p>
 <p data-pid="HZ2xatvL">但我始终认为，过于追求解读文字不是一首诗词的正确打开方式。</p>
 <p data-pid="6BkSaPRE">这首词为什么不那么厉害的人写不出来，我上面答案里也说了。作者说他比古代帝王更有文采，更有胸怀，更有格局，一般人看问题的角度不是这样的，换一个视角理解，作者并不是要说他的功绩一定胜过古代最出色的帝王系列，但是他拿这些帝王去比较，就表明自己是他们这一档的人，很自信可以跻身其中，而且可以比他们更有个人魅力。这是个有一定格局，资源，地位的人才有的独特视角。</p>
 <p data-pid="KUXIP0lD">看看古代帝王或领袖的诗，刘邦“威加海内兮归故乡”，曹操“周公吐哺，天下归心”，朱元璋“杀尽江南百万兵”，李世民“疾风知劲草，板荡识诚臣。”“在昔戎戈动，今来宇宙平”，黄巢“我花开后百花杀”，文采都不能说太高，但这都不是一般人看问题的角度，《沁园春·雪》单说文采跟上面几篇比，也是第一流。相比帝王，武将的诗，岳飞“三十功名尘与土”，辛弃疾“了却君王天下事”，文天祥“天地有正气，杂然赋流形。”这明显角度就不一样。有点武将气质的文人的诗，陆游“铁马冰河入梦来”，苏轼“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼”，毫无疑问文字意象运用的更好了，扩大了意象，但人与意象之间的真实距离越来越远。这是社会中不同阶层的人看问题的角度差异造成的，所以问如果普通人写出来啥，请您先评估一下这个普通人的格局到了哪个阶层。</p>
 <p data-pid="AX4cqaqW">文学不是单独来谈的，文学高度也不单指某些人口中的“文字艺术”，文学结合背景，结合时代，结合主题才更适合谈论它的高度，《沁园春·雪》的文字方面在帝王诗中，属于最好的一档；跟其他主题的词比，格局方面高N档。虽然不至于吹的天花乱坠，但客观评价，综合来看，在文学界必须是留名的一首词，文学高度绝对不低。</p>
 <p data-pid="Lg7XVUfI">非要纠结《沁园春·雪》有多大的作者加成，我推荐去读一下作者的另外一篇作品《沁园春·长沙》，同一个人，不同时代，不同身份写的作品，视角，格局的差异还是很明显的，一个是有志青年视角，另一个是帝王视角。《沁园春·长沙》单说文采上，要比《沁园春·雪》好一点。上阙写景跟两篇不相上下，下阙就是站的角度不一样写的东西不一样的差别。《长沙》相对《雪》，作者名气加成明显要小。不过，虽然《沁园春·长沙》更励志一点，但综合来看，个人还是更喜欢《沁园春·雪》，因为《长沙》那个笔力，格局，视角也许有人能达到，但是《雪》这篇视角和格局真心非常罕见。</p>
 <p data-pid="mrMQEZ_h">==========================</p>
 <p data-pid="IwPKuCiq">评论区有很多知友给我指正了“床前明月光”中“床”的意思，抱歉，我学识浅薄之前真没研究这点。</p>
 <p data-pid="Zs9Hcu5k">还有知友，指出我上面的“阕”字写错了，写成了“阙”，抱歉。谢谢指正的朋友们。</p>
</body>