# 我继父逼我让我改名字，我该怎么办？
- 点赞数：9212
- 更新时间：2020年04月29日11时59分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/391082693/answer/1188144650
<body>
 <p data-pid="XfzBD9gk">排雷：本回答非常主观，而且说话难听，题主谨慎观看。</p>
 <p data-pid="eXWb0y1q">通篇看到的都是算计，尔虞我诈，这样环境成长起来的孩子，将来必成大器！</p>
 <p data-pid="afAxsfXa">母亲为什么再婚？还不是因为孩子小，自己收入少，一个人带孩子生活不容易？于是就找个饭票+肉票嘛。</p>
 <p data-pid="MSRUeaaJ">现在为什么说受不了了想离婚？那不就是孩子大了，快要能赚钱了嘛，最艰难的时候已经过去了，那个糟老头子已经没啥用了嘛。</p>
 <p data-pid="eAnEoBAa">继父脾气差，受不了了，才想离婚？他脾气差是这几天才变差的吗？早怎么不想离婚？</p>
 <p data-pid="vmMs2gm-">一个没有血缘关系的继父，已经做到题主说的“我继父对我确实很好”，已经是非常难得的了，但是提出改名字时候却被题主说成是“继父就用情感之类的东西绑架我”，在题主眼里，继父的感情一文不值，真是十足的无情无义！白眼狼！应遭踏之！唾之！</p>
 <p data-pid="43XzJsAi">老一辈人沟通方式，是我们这一辈理解不了的，昨天可以祖宗十八代骂个遍，今天生病还是会在病床前小心伺候，就是这么相爱相杀，这是沟通方式的问题。</p>
 <p data-pid="iK_dF47Q">而题主在饭票+肉票继父没有利用价值时候，居然想母亲和继父离婚，这是R.G.D.S.？</p>
 <p data-pid="hEPkQiXX">题主只看到的老一辈的矛盾的一面，却没有看到继父为这个家的付出，对你的好，对你的感情，什么什么都没有，只有利益和算计。</p>
 <p data-pid="-2HW4Bi3">你看看后半部分，连之后的生活收入和生活费都算好了。</p>
 <p data-pid="U4raDP3i">那你既然算好了后面的生活费，有没有算算以前的生活费？养一个孩子每年多少钱？吃饭、穿衣、学费、零食、零花哪样不是钱？一个没有血缘关系的人为你付出这么多，他是吃饱了撑的吗？</p>
 <p data-pid="1daJgcER">题主说的具体事项是炸丸子，要是真的回家就当大爷，油瓶子倒了都不扶的主，还能进厨房给你炸丸子？老一辈人里的做到这样已经够意思了吧？尤其是在农村，很多男人根本就不会做饭，有的地方男人要是做家务都会被人笑话，女人也会被说成是不会过日子。洗衣服是家务，做饭就不是家务了？两人一人一件家务一起做，题主继父做到这样还不行？难道你们娘俩想找一个不会说话、自带干粮、还要供养你们娘俩的长工？</p>
 <p data-pid="68215t0T">题主在家干嘛了？有分担家务吗？有在双吵架时候做好劝解吗？有做双方的安抚吗？有做好老两口的润滑剂吗？</p>
 <p data-pid="kpBXD3-n">要是有的话，应该也不至于如此，也不会劝老娘离婚了。</p>
 <p data-pid="9wT5O5n5">所以啊，改名字其实已经不是重点了，重点是题主想拆散这个家，踢开已经没用的糟老头子。</p>
 <p data-pid="NlLgexJx">而糟老头子想把题主当成亲生儿子，还没看到自己已经深陷危机。</p>
 <p data-pid="hTawJOf8">第二种可能就是糟老头子看到自己深陷危机，要遭母子群踢，才想题主改名字，求得安心，不想这已经是无力回天之举了，人家的后路都已经想好了。</p>
 <p data-pid="aVKKIKt5">再说那个二大爷，再恶心也不是小家庭里的自家人，只能算是恶心的亲戚，你听说过几个因为恶心亲戚离婚的？没有恶心亲戚，还有可能有恶心邻居呢，就因为别人恶心就离婚？</p>
 <p data-pid="6Gcycmh7">怕是想离婚找不到借口了而已。</p>
 <p></p>
</body>