# 如何在地球上隐藏自己不是人类的真相？
- 点赞数：7796
- 更新时间：2018年02月22日09时53分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266337360/answer/322707098
<body>
 <p data-pid="Jlvud4OB">为什么要掩盖？</p>
 <p data-pid="Urd9INr_">这不，昨天我丢了一个U盘，联合国出动维和部队帮我找回来了。</p>
 <p data-pid="CXgkHMwF">地球人真的是热情和友好。请我和他们回家过年呢。什么螃蟹啊，大虾啊，都是没吃过的。</p>
 <p data-pid="v8gexn62">我给地球人上银河帝国语课赚钱，其实这个语言我讲的很差，讲的是边缘地的方言，但是他们都觉得我说的是最标准的。其实那些研究外星语的讲的都比我好。不过他们不信。</p>
 <p data-pid="eFsm0AqJ">地球的女生好开放啊，说是找我练口语，其实都是想OOXX。甚至有有主的雌性上门。还有的，还问我是不是外星人中的大帅哥或者教授什么的，其实吧，我原来就是在首都行星的扫大街的，被无数个雌性嫌弃才想不开来了地球，想不到地球人这么热情，真的是不想回去啊。</p>
 <p data-pid="N7v5BU-n">还有啊，他们搞什么高科技高端产品，都喜欢让我代言拍个照，这我就有点想不明白了。还有要我帮忙报案的，地球警方可能是对我警觉了，凡事我参与报的案子，解决都很快，效率高。</p>
 <p data-pid="E7hyL5vv">有女生问我让我带她去外星，她说每一个外星人都长的超级帅，我觉得她可能是近视了。</p>
 <p data-pid="P4kpT7uS">我在网上注册了一个公众号，其实翻来覆去就是讲地球怎么怎么好，外星怎么怎么不好，反响剧烈，点赞无数。</p>
 <p data-pid="x707MM2e">我其实因为水土不服，干过不少蠢事，但在地球人眼里我的品德是最高尚的。</p>
 <p data-pid="6WnNLpsz">我穿拖鞋短裤，地球人都说我不拘一格，洒脱浪漫。</p>
 <p data-pid="a5rHKPPW">我穿西装革履，地球人都说我品味好。</p>
 <p data-pid="lOae-y_s">我穿外星的服装，我觉得地球人可能看不惯我吧，他们都说这是最好看的。</p>
 <p data-pid="kx6VinCM">我什么都不穿上街，我想这下他们觉得我是疯子了吧，结果一帮不知道是干什么的，说我这是性自由什么的。</p>
 <p data-pid="AR-bCpdH">他们问我，我故乡的制度是什么，我说选举，他们就说这是敏助兹有什么的。</p>
 <p data-pid="PKYsZzKi">他们问我，银河帝国首都的制度是什么，我说世袭，他们就说贵族精神什么的。</p>
 <p data-pid="r79Rx600">他们问我，我故乡街上能不能带枪，我说刚开发的殖民地基本是无政府状态，你扛个粒子炮上街都没有问题，他们说外星人自由淳朴，不畏强权。</p>
 <p data-pid="R6g9z74o">他们问我，帝国首都街上能不能带枪，我想了想帝国首都那些恐怖的警察，说不能，他们说外星人善良守序，是优等民族。</p>
 <p data-pid="9pNj-1VT">地球人真奇怪啊，明明这些都是矛盾的，为什么他们都很推崇呢。</p>
 <p data-pid="Rk-awcKY">他们说我这个扫地板的也有贵族精神，可是我往上溯一千代貌似都是底层啊。</p>
 <p data-pid="E6cceZHD">以上是某个不愿意透露姓名的外星朋友的答案。</p>
 <hr>
 <p data-pid="9lITzCAt">他说他们星球的卫星是方的。</p>
</body>