# 一个人可以节俭到什么程度？
- 点赞数：5439
- 更新时间：2022年08月30日19时59分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/301201332/answer/2652755513
<body>
 <p data-pid="axY8yI6j">同事，男，29岁，外貌体型优，独身主义，工资5000最多花300元，拒绝一切社交，住着一套全款房却过着苦行僧一般的生活，节俭到极致。</p>
 <p data-pid="_U5zLOJT"><b>很多同事评价他：装在套子里的人，从不轻易把头伸出来触碰世界。</b></p>
 <p data-pid="DscnArPK">他在我们公司工作了4年左右。</p>
 <p data-pid="k4TiW-0N">刚来时，年轻，容貌好，身高178，有几个大姐很积极的给他介绍女朋友，被他一一拒绝了。</p>
 <p data-pid="81OvJVyF"><b>他说：不用给我介绍对象，我是独身主义。</b></p>
 <p data-pid="pE_pF3Es">他这番说辞，我们是不信的，以为小年轻害羞，不好意思相亲。</p>
 <p data-pid="_4xwCnY-">相处久了后，大家都不敢给他介绍对象，怕坑了人家女孩子。</p>
 <p data-pid="0k1OBhRc"><b>他是一个节俭到不可思议的人。</b></p>
 <p data-pid="NPkDYX-D">每天步行上班，单程20分钟，每天往返，加班也不打车。</p>
 <p data-pid="6VpAXP8-">自带水杯，开水是在公司茶水间的，下午喝的茶是公司放置在茶水间的免费茶叶，临下班时，将他的水杯灌满，然后去附近公园跑步运动。</p>
 <p data-pid="MjUoASJo">夏天3套衣服，冬天2套，没有多余的服装，全都是黑色。公司团建时会发印有logo的T恤，同事们除了团建穿，其余时间都不会穿，他反而经常穿着团建发的免费T恤。</p>
 <p data-pid="C2SHan7e">不会参与公司任何同事间的聚餐，不会邀请我们去他家玩，也不会去别人家玩。即便你请几个要好的同事出去吃饭，他也不会参与。</p>
 <p data-pid="Z-jNgWi0">因为参加了，下次要请回来，礼尚往来。</p>
 <p data-pid="7PegCrUZ"><b>不做任何人情往来，不封红包，不给份子钱。同事生日、结婚、孩子满月、乔迁等等喜事，他拒绝参加，你邀请他，他也会礼貌地找理由拒绝。</b></p>
 <p data-pid="rCSkiWWt">不玩游戏不去旅游，没有其它烧钱的爱好，去健身房运动、去游泳馆游泳等等，与他无缘。不过他经常去户外跑步，基本上是在公园里跑。</p>
 <p data-pid="uyvEoa-n">公司提供一日三餐，费用公司补贴一半，并且我们食堂比外面的价格要优惠。他每天都报餐，吃不完的会拿出塑料袋打包回去。</p>
 <p data-pid="8HMwDXfP">不介意用同事的旧东西，比如手机和二手衣服。他现在用的手机，就是同事淘汰下来的，他花了300元购买。</p>
 <p data-pid="19T4fgCA">其次，我们公司有话费补贴，他每个月基本不用交话费。</p>
 <p data-pid="jYrpgWjv"><b>我们问过他，这么节俭，每个月能攒多少钱下来？</b></p>
 <p data-pid="7Ib2QYFO">他基本工资是5000元，年底绩效另算。照他这样的花钱速度，每个月只需要花费300元左右。</p>
 <p data-pid="0k7SeGCP">他这样节俭，是因为穷吗？我们发现，他在市区有一套全款房，家庭无负担，父母都有退休金。</p>
 <p data-pid="ohhO5doY">他父母催婚催得烦了，他就装修了自己的那套房子，搬出去住。</p>
 <p data-pid="VALBZa-F"><b>我至今都想不明白一个年轻人为什么要这样对待自己。可能是性格原因吧，他觉得目前的生活方式很舒服自在。</b></p>
 <p data-pid="i9ZZIJVr">每天工作和家两点一线，不喜欢人情往来，不交女朋友不结婚，不用费心维持同事朋友间的关系，不去交际应酬，只是一味埋头工作，日子单调且一成不变。</p>
 <p data-pid="voy1RrJV">他工作表现很好，肯吃苦，愿意加班，只要公司给他管饭，他能一个月都在那加班，所以老板很喜欢他，总是让我们多向他学习。</p>
 <p data-pid="QrNUDXYb"><b>说不出哪里好，但偶尔也会羡慕他的生活方式。</b></p>
 <p data-pid="lu2lJTPA"><b>我提倡节俭，不喜欢过度消费，不过不会对自己太苛刻，在有限的范围内，希望自己和家人过上稍微好一点的生活。</b></p>
 <p data-pid="uHEW-_B0">每个人都有自己的生活方式，看待周围的事物是不一样的。</p>
 <p data-pid="aRFBubjT">如人饮水吧，无论将来过得好还是不好，都是自己的选择，我们没法把自己的生活方式强加到他的身上，逼着他跟上我们的节奏，毕竟大家都习惯生活在自己设定的舒适区里。</p>
</body>