# 有个易生病的女朋友是怎样的体验？
- 点赞数：26547
- 更新时间：2021年08月20日17时11分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29897742/answer/2072915770
<body>
 <p data-pid="wwObdCQ-">女朋友出生的时候就先天不足，母胎里带的虚弱，因为她妈妈怀她的时候受到了惊吓导致早产，一生下来就被下了死亡通知书，后来放在她妈怀里又奇迹般的会呼吸了。</p>
 <p data-pid="Va5vSMTF">拍屁股的也不会哭，急的一家人上蹿下跳，差点被认为是哑巴，后面还是哭出来了，屁股红肿一大片，心疼的岳母坐月子都不安生，时常担心，母子俩是在医院里度过第一个月的，那段时间据说她爸都老了十岁，因为一生中最爱的三个女人，有两个女人在死神的镰刀下求生。</p>
 <p data-pid="-F-EVQkk">听她妈说生下来都不足四斤，瘦的跟个猴子似的，因为是早产儿，身上皱巴巴的不说，还一身青紫，看着怪可怜的，连照片都不敢拍，就怕到时候睹物思人。</p>
 <p data-pid="kW6nkl2o">家里就担心活不下来。</p>
 <p data-pid="1GLrUrOT">找人批了八字，人家一看就问是不是早产儿，说是会先天不足，家里人只担心人活不下来，硬是要求人家八字先生，最后只是求到了护身符，一问可以活多久就摇头，只说八字弱，不是个长寿的。</p>
 <p data-pid="svgFUtiY">因此家里人眼珠子似的捧着。</p>
 <p data-pid="CAQAi39q">因为她身体弱，一个小感冒，别人可能不去医院就好了，她就折腾到住院的地步，非常吓人，一家子的心都在她身上，连二胎都不敢生。</p>
 <p data-pid="vR4aug57">好多亲戚劝说，让她妈生二胎，她妈死都不肯，宁可离婚，他爸也不肯，觉得老婆经历过一次生死关就够了，这辈子再也不能承受第二次，就一直没再要孩子。</p>
 <p data-pid="bIrDnzGI">可每次她生病住院，他们都要提心吊胆随时做好她会离开的准备。</p>
 <p data-pid="nWJq1ofW">尽管从小到大药不断，但是她依旧很积极很乐观。</p>
 <p data-pid="AivIA1Vl">直到高中的时候，被校园霸凌送到医院又被查出心脏病，说是经常被吓引发的，再加上身体不好的缘故，医院劝诫环境很重要，其实不怎么支持她继续读书了，那时候医生就说，她可能活不过二十岁。</p>
 <p data-pid="umOgZNo9">但是她坚持要读书，同时劝爸妈给她生弟弟妹妹。</p>
 <p data-pid="-XppU7YA">她和我说，怕她走了，爸妈受不了打击。</p>
 <p data-pid="i0mVFjd8">她患上心脏病后，休学了一整年，一开始她爸提着刀就往学校去，要教训那几个学社会人的学生，最后被她妈拦下来的。</p>
 <p data-pid="MhXAlhrJ">对方家里也赔钱道歉了，否则这事可能真的不能善了。</p>
 <p data-pid="vE_XDGC9">听她说的时候，觉得那几个学生的家长都是很知书达理的人，也不知道为什么孩子教育不好，可能有人天生就是坏心眼吧！</p>
 <p data-pid="ka1zGx4q">她那个护身符从小就戴在身上，我俩认识也是这个契机。</p>
 <p data-pid="HDRzlltA">因为是三角形的，被布包着的，看着样式奇特，所以她室友都认识。</p>
 <p data-pid="Mo2tLYbj">而我因为巧合捡到了。</p>
 <p data-pid="xEcdzPKh">往学校挂失处放的时候，恰巧遇见她室友。</p>
 <p data-pid="zNgPdbYk">她也在学校，她室友就喊了她来认东西。</p>
 <p data-pid="UWt_VJ0a">那时候她逆着光来的，肌肤雪白的有点透明，像个天使。</p>
 <p data-pid="9ToJXtMC">我对她是一见钟情。</p>
 <p data-pid="KlCwvnEP">由此展开了热烈的追求。</p>
 <p data-pid="76ShnEH4">她室友以为我只是玩一玩，毕竟大学里也有很多这样玩弄女孩子的渣男。</p>
 <p data-pid="eG-81ZrA">就加了我，还拉了个群，全是她寝室的，除了她不在，整个群就我一个男的，她们你一言我一语的和我说了她的情况。</p>
 <p data-pid="u75_cK9k">体弱多病，吹空调对着吹一下，室内室外温度不一样，都会发高烧。</p>
 <p data-pid="B6hNr-4r">容易过敏，闻不得重味的香。</p>
 <p data-pid="0XOTOwVg">还有心脏病，情绪起伏不能过大，不能剧烈运动，一直吃药控制，免疫力非常非常差，人很细心温柔，也很敏感，晒太阳没多久皮肤就会晒伤，防晒能力很差，要像个洋娃娃一样呵护着。</p>
 <p data-pid="xnz2sFo-">医生说，她还有可能活不过二十岁，而今年，她已经十九岁了，尽管看不出什么区别，但是很明显，她做什么都比正常人吃力，她们一方面怕我伤害到她，一方面怕我承受不住爱人离世的痛苦，劝了我很久。</p>
 <p data-pid="OP3CorpW">可是我就觉得像是命运的牵引，看见她我就走不动到了，我就是喜欢她，照顾她算什么累呢？</p>
 <p data-pid="6eiCkbcW">从此天热我打伞，天冷我暖手。</p>
 <p data-pid="pJocogn9">我们做的最过的事情就是接吻，吻的她满脸通红，踹气好久，我不敢更进一步，也不想。</p>
 <p data-pid="WW-wTNVO">一切等我们结婚后也不迟。</p>
 <p data-pid="AA3-mxsG">在家人的陪伴和我细心的照料下，她安稳的度过了二十岁，二十二岁，二十三岁，最终在二十四岁那年永远的离开了我。</p>
 <p data-pid="Qrk2ycwA">我不遗憾，也不后悔和她在一起，她在我的心里永远都是我的妻子。</p>
 <p data-pid="Bf20mzXY">我记得哪一年我向她求婚，她拒绝，说不想让我年纪轻轻就是二婚，叫人看不起，她走了也不会安心，二十二岁哪一年，她妈妈给她生了个弟弟，她很开心，也有些小失落，更多的却是安心。</p>
 <p data-pid="4W2e-9FB">我知道她一直在很努力的活着，再痛苦也不吭声，就怕我们心疼她担心她，活着对她来说真的太累了。</p>
 <p data-pid="krPEhPKF">她也说，这辈子认识我已经没有遗憾了，还和我一起出去看过那么多美丽的景色，还看了大海，感到非常的满足。</p>
 <p data-pid="h5RxZI3T">她生命中最后一年都是在病床上度过的，插着氧气管，满脸虚弱苍白，看见父母为她伤心哭泣，她会在半夜偷偷的哭，白天却努力假装自己很开心，很幸福。</p>
 <p data-pid="FDP0_Qd7">我知道她真的只是在熬。</p>
 <p data-pid="YIJXLl0H">所以在她二十四岁生日那天，我抱着她承诺，会把她爸妈当做自己父母对待，会好好照顾自己，她走后我也不会忘记她，但是会很努力开心的生活，我会幸福，想起她的时候会笑，不会掉眼泪，让她安心的走。</p>
 <p data-pid="TAY71vr5">她终于不再为了我们强撑着了。</p>
 <p data-pid="1mDsqFqk">她的葬礼还是我为她拿照片的......嘿嘿，小傻瓜，看看别人眼里我照样是你老公，就是你不承认，搞得我都不敢喊你老婆，怕你梦里来打我。</p>
 <p data-pid="6SOeeLnZ">可是你走的也太了无牵挂了吧，五年了，你都不来我梦里转一圈。</p>
 <p data-pid="_ZPGAHjX">你弟弟已经上学了，特别机灵可爱，爸妈身体也相当不错，你在那边过的怎么样啊？</p>
</body>