# 住酒店有什么潜规则？
- 点赞数：5521
- 更新时间：2019年04月12日11时31分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35157448/answer/648376538
<body>
 <p data-pid="YKg5AByj">一个还算资深酒店人的回答:</p>
 <p data-pid="1jnVIyhc">首先说说咋定酒店最不被坑</p>
 <p data-pid="sTXDMZgt">酒店价格体系大致分为以下几种</p>
 <p data-pid="sk1JjDqt">1，上门散客，基本这类属于人傻钱多类型，咋们就不提倡了，总得来说就是价格最贵的，酒店也无所谓的。</p>
 <p data-pid="0QpIV1EP">2，线上预定（OTA） 如携程，艺龙，飞猪，大众等现在大家已经熟知平台，这种预定预定后受重视程度估计除了VIP就你了，特别是如果你有差评后，基本酒店整个管理层上至总经理，下至服务部门都会知道（如果你差评条理清晰，且非无理取闹），特别是一些Local 4星， 5星酒店，他们特别特别重视，主要他们需要靠评分来让酒店在平台上面排名靠前，排名靠前意味着有更多人会看到并选择酒店，你说重要还是不重要，但是有些大牌国际品牌酒店例外，毕竟有品牌支撑，品质还是有一定保证，并不是靠一两个人说句坏话就玩儿完的，其实大家去看看各个平台看看，大部分国际品牌，像万豪，喜来登，洲际这种酒店一般排名不靠前，在什么携程首页基本看不到，倒不是说他评分不高排后了，只是他们其实不太愿意跟携程按照携程的方式玩儿，内资品牌因为没有品牌硬气不起来，呃呃。。。说远了。。。。（当然有特殊的，也有原因，这里不仔细说）再说回价格，线上预定基本属于第二贵，毕竟平台还是要挣钱是吧，但是相对于前几年，现在已经价格差异已经好很多了，总体来说，你在线上预定的价格减去一个10%-15%的价格基本上算靠谱，可能不是最低，但也不会被烧，举例，线上价格为800元/间，这个酒店理想可预定的价格为720元左右。</p>
 <p data-pid="lyPoHpEo">3，公司协议:酒店定价的大致方向为公司知名度越高，消费越多，在酒店既定的情况下，价格就相对越低，当然也不是无底低……。又说多</p>
 <p data-pid="gyDrPJyU">了，说回预定，这类协议价格呢一般不会高于线上价格，毕竟协议公司才是一个酒店长期的稳定的客户来源。咋预定呢？说说我自己，我要出差住国际品牌酒店，我就打电话自己定或者写邮件定，我自己说自己是华为的，腾讯的，因特尔吧啦吧啦这些个世界500强预定，一般价格都相对比较低，因为价格这些公司已经跟你讲好了。实在不行，自己用自己公司名字跟他们签个协议也行，如果你不嫌复杂。本地4星，5星就找找酒店附近的大公司，基本都签了协议。（不完全适用于景区酒店，景区酒店需要靠旅行社支撑，又说远了……），这种一般价格不会高于线上。举例，如果线上价格800，一个好的协议价格可能拿到500到600都有可能。</p>
 <p data-pid="y5YJ8B82">还有一种，很多都不知道到，去什么闲鱼之类二手网站看看那些卖房券的，一般价格不会太高，还可以讲价，但是一定要注意，一般酒店都要求一些特殊日期不可以使用，一定要提前同酒店确认预定</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="30LrPcfZ">先说到这里。。睡了。。如果有兴趣想了解酒店其它方面的，我再来说说块，当然以上适用于高星级酒店，啥商务酒店咋们就不说了，体量太小，贵也就贵那么几块钱，你们就别纠结，找个最简单的预定方式定了，别浪费时间。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fKhceV5w">二更:再说说关于酒店吃饭的那点事儿</p>
 <p data-pid="RvBakdBB">1.好点的酒店用餐价格是真贵。那些想吃特色菜系真不建议在酒店吃，好的酒店一般满足的是全国各地甚至世界各地的客户需求，所以酒店特色菜系很难做的特别地道，吃的基本是大众口味，一般来酒店吃饭的还是以商务接待为主。</p>
 <p data-pid="y1fkjUlF">2.酒店后厨是真干净，跟你想象中的社会餐饮后厨差别不是一般大，我第一次进去的时候都被震惊到了，像地沟油什么的，基本可以确认不会有，这样形容吧，我怀孕的时候，对味道特别敏感，社会餐饮上面的啥小吃，火锅那些根本闻闻都受不了，还不用说吃。但酒店的，或者我自家做的饭菜，就真没有异味，能让孕妇也算有口饱饭吃。</p>
 <p data-pid="RuzAIvbI">三更 说说客房里面的事儿</p>
 <p data-pid="v8f8wcEP">1.因为工作原因，前两年经常出差，加上工作性质，发现不管是中端酒店还是顶级奢华酒店都有2个特别大的弊端，一是酒店房间里面特别干燥，表现特别明显是酒店早上睡醒之后，特别不舒服，特别想喝水，之前住的什么W,威斯汀，丽思卡尔顿或者华住的小酒店都差不多，要问啥原因，我估计酒店自己从来都没有深纠过。二就是所有酒店的布草真的特别硬，盖起来真的特别不舒服，我至今没有发展那家酒店的布草是我觉得很舒服的，如果你长住，两天不要求酒店更换，更是浑身不舒服。</p>
 <p data-pid="sitqFsN7">2客房大姐2张帕子走天下是铁的定律，之至目前而言改变可能性不大，主要问题是大姐有没有用擦马桶的帕子擦杯子，这完全靠大姐个人素质和酒店的培训，大酒店如此那些小酒店就更不用说了，所以别砖牛角尖说以后不住外资，选择国内品牌啥的，所以之前见到花总视频是属于见怪不怪了，自己用酒店东西的时候稍微注意点就行，什么洗漱用品，贴身衣物能自己带就自己带。</p>
 <p data-pid="ia0YueFv">3酒店的易耗品是可以带走的，如拖鞋，洗发乳之类的，好的酒店的拖鞋，洗发乳有点用起来挺舒服的有的真的穿起来舒服，带走也可以，主要是东西小，方便携带，又好用，下次出门用完就扔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jEgSiDmc">乱七八糟的也不晓得扯了些啥，有兴趣了解酒店相关可以留言问我？只要知道的知无不言。</p>
 <p></p>
</body>