# 住酒店有什么潜规则？
- 点赞数：6759
- 更新时间：2023年04月04日22时52分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35157448/answer/2968738071
<body>
 <p data-pid="RmdKRryD">1、凌晨0点到6点办理入住，住到中午12点退房，同样是交一天的房费非常不划算。而要是凌晨6点后办理入住，可以住到第二天12点，很划算。</p>
 <p data-pid="DjOdFBJ1">2、钟点房是没有少于2小时的，因为收不回本，而且晚上18点后就没有钟点房了，毕竟妨碍住夜晚的人办理入住。</p>
 <p data-pid="iI2vMDlL">3、情侣最好不要住大床房，因为卫生条件较差，而且被不法分子偷装摄像头几率高。</p>
 <p data-pid="2_7um7uN">4、不要太相信酒店的“已消毒”，小酒店没有消毒装备，就算有，保洁人员也懒得用。</p>
 <p data-pid="cT-GEe0d">5、标准房床上最少都会放4个枕头，高规格的酒店放的枕头更多，各种用途都不一样。</p>
 <p data-pid="sFz_BlYP">6、进屋不使用电视机时，要拔掉电视机插头，防止里面有隐藏摄像头偷拍。</p>
 <p data-pid="bXt-5ChH">7、弄脏了酒店床单是可以商量赔偿价格的，酒店床单是非常便宜的，千万不要按照酒店开的价格来赔偿，一般在30~100块就行了。</p>
 <p data-pid="0t3wlHRI">8、不要打塞门缝小卡片上的电话，小心遇到“仙人跳”。</p>
 <p data-pid="iCrpqfUi">9、酒店的塑料拖鞋不要穿，很容易传染脚气，一次性拖鞋可以使用。</p>
 <p data-pid="YEGrxHbU">10、注意检查酒店的猫眼有没有损坏，要是损坏务必要换房间，千万不要觉得麻烦。</p>
 <p data-pid="r6iH8p2r">11、酒店床尾有一块布，那叫“床尾巾”或者“床旗”，一般高规格的酒店都会有，修饰作用强。</p>
 <p data-pid="dNHk1ZzI">12、慎用酒店的水杯和热水壶，尤其是热水壶，有些人用来干各种事的都有。</p>
 <p data-pid="TNgBkdRX">13、晚上睡觉时用一个玻璃杯挂在门把手上，防止夜晚有人偷偷潜入内。</p>
 <p data-pid="Jutdv80l">14、注意检查卫生间的镜子，用手指贴在镜面上，如果手指之间有缝隙，说明镜子是单面镜，反之是双面镜，那镜子就有问题了。</p>
 <p data-pid="-Rm2cSH3">15、穿衣服睡觉，床单都是被高浓度漂白液漂白的，接触久了容易皮肤瘙痒。</p>
 <p data-pid="GxqRtYOl">16、床单是可以通过折痕和闻味道知道是否有清洗过的。</p>
 <p data-pid="HcgbWp3D">17、房间的矿水泉要查看瓶盖是否有拧实了，要是有松的千万不要饮用。</p>
 <p data-pid="LMcYgxOr">18、床底其实很脏，还容易滋生小虫子，所以不要把行李包敞开着放在地上，行李箱同样也是如此，容易进小虫子。</p>
 <p data-pid="9yTRguX7">19、酒店的一次性用品是可以带走的，你的房费已经包含在内了。</p>
 <p data-pid="LXB4Z3gL">20、卫生间的吹风机最好要高温运行一段时间后再使用，因为在卫生间水汽太多容易滋生细菌。</p>
 <p data-pid="ClqzXO-S">21、半夜有人敲门不要开门，有可能是醉鬼，要不就是不怀好意的人，小心遇到危险。</p>
 <p data-pid="G-5gLjmQ">23、不住酒店最后一间。</p>
 <p data-pid="t2kH1CQ2">24、不住酒店的第一间，这里容易人来人往，会影响睡眠。</p>
 <p data-pid="NFTzBMn_">25、不要听从客服人员的花言巧语让你办会员卡，其实没什么用，只不过是增加他们提成罢了。</p>
 <p data-pid="sTRSeIhw">26、酒店马桶其实清理不干净，最好是带一次性坐垫套，要不就放几张纸在坐垫上，防止皮肤接触。</p>
 <p data-pid="bZvfrTIh">27、酒店的猫眼要注意了，进屋时拿纸巾将猫眼堵住，退房时再拿开就好了。</p>
 <p data-pid="slpF2lzA">28、住酒店最好自备洗漱用品，那些一次性用品都是很廉价的，用的牙刷很有可能牙龈出血，洗发水还损伤头皮，沐浴露还让身体发痒，还是用自己的东西吧。</p>
 <p data-pid="sjk9CEx3">29、房卡丢失要立马去前台挂失补办，让原来那张卡失去开门的权限，避免有人捡到开门进来。</p>
 <p data-pid="AGsUih1D">30、注意查找酒店隐蔽角落，尤其是正对着床的位置的东西，看看是否有被安装针孔摄像头，保护好个人隐私。</p>
</body>