# 女朋友那么喜欢我，为什么突然就完全不在乎我了?
- 点赞数：6898
- 更新时间：2019年10月17日22时18分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28843439/answer/806925019
<body>
 <p data-pid="XwGdj8-V">放宽心，说不定就是没有喜欢过你。</p>
 <p data-pid="64FcRZpD">我也每天跟男朋友煲电话粥，给他买零食，定期送礼物，表示关心，跟他一起看书学习出去玩，带他跟我的朋友玩，不对我家人隐瞒我在谈恋爱。说不定看起来我是个不需求他多宠我，迟到不生气，没仪式感无所谓，有事能沟通不记仇的还算合格的女朋友。</p>
 <p data-pid="Fn2Gz5sR">但是我是装的，我喜欢自己一个人呆着，我有几个稳定的发小，看看书打游戏看新番看电影逛街我自己完全OK，我找个男朋友就是单纯顺水推舟，不是他，别人也OK，只要是正常人，亲亲抱抱我也不排斥，也没有多大兴趣</p>
 <p data-pid="yHK-AVYA">不知道自己能装到什么时候了，要脸匿了</p>
 <p data-pid="OfpYHbi1">(ノ=Д=)ノ┻━(ノ=Д=)ノ┻━┻手动分割</p>
 <p data-pid="1gfLiMnu">有小伙伴提醒我说一下男朋友是咋来的，特别平淡的相亲来的，我们俩都是第一次谈，我短期内没有结婚打算，慢热，两个人在一起磨合试试，如果合适考虑同居但是过程会比较长，谈恋爱之前就跟男朋友说好了。我游戏玩单机，不网恋不养鱼，有证要考，学习很忙，最近心态爆炸，我想看书但是男朋友还一直找我玩，我已经说清楚了但是他不当回事，我觉得无法有效沟通，希望考完试会好点吧。</p>
 <p data-pid="7XDw6KNZ">乾杯 []~（￣▽￣）~*中秋手动分割</p>
 <p data-pid="zzA0Wa7d">手握甜品的冰皮月饼好吃，紫薯的那个。</p>
 <p data-pid="M9H3hJuM">说不定中秋会见一下家长，感觉像面试。</p>
 <p data-pid="PnGYZK-Y">(三个月见啥家长啊！着嘛急！逐渐暴躁！)</p>
 <p data-pid="Ur7XrUFY">_(:з」∠)_国庆前的更新</p>
 <p data-pid="ufaRNsRY">满记甜品真好吃(｢･ω･)｢嘿</p>
 <p data-pid="7KAP_Cj3">最近见了家长，估计要进一步发展了，而且男朋友不粘人了，比前阵开心一点。</p>
 <p data-pid="AwoHtPmc">看书令我头秃。</p>
 <p data-pid="98rTMDpg">评论里有人猜我吃着碗里的看着锅里的，然而背德感无法使我快乐，我生活比较平淡，从小到大也没经历过什么起伏，也不准备寻找刺激，没有出轨打算，如果男朋友和我之间在相处过程中有不可调和的价值取向或者人生观矛盾就直接分手。</p>
 <p data-pid="aZaM5V_e">国庆分割线(｡･ω･｡)ﾉ♡</p>
 <p data-pid="a3tBhHlz">祝大家国庆快乐，这个国庆太热了，我带回家的都是风衣………失策( ´∵｀</p>
 <p data-pid="fPLntl7p">最近男票在跟我谈想换个工作，可能要去外地，一直在帮他看看职位之类的东西。</p>
 <p data-pid="y_2NzgMh">回家后我妈还问我不怕异地坚持不住吗，但是我认为仅仅是恋爱阶段没有必要为对方牺牲太多，机遇是很玄的东西。如果真的要异地的话我肯定是坚持不住啦早分晚分肯定要分，但不妨碍我支持他去选一个更好的平台，我觉得最好的状态就是两个人可以在一段经历里都变成更好的人，以后可以有更加坚定的选择(｡･ω･｡)ﾉ♡。</p>
 <p data-pid="d0oaqdHU">ヘ(_ _ヘ)天气突然变冷的分割线，大家记得加衣服，我中招了，咽炎又犯了。最近有什么推荐茶吗，不要太高大上的，喝起来好玩点的！</p>
 <p data-pid="os_yyrc5">恋爱上实在没什么可以分享的了，我本来也不上头，男票最近也很忙(｢･ω･)｢，祝大家即将到来的元旦快乐！就剩两个半月了，冲鸭！</p>
</body>