# 酒桌上被问「怎么不喝，瞧不起我」，该怎么办？
- 点赞数：6496
- 更新时间：2022年05月03日14时01分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26928193/answer/2468209633
<body>
 <p data-pid="bvbp_viB">被人灌过一次酒，当时我直接把他怼回去了。</p>
 <p data-pid="IRytHTd7">当时是一同事乔迁，大家都去了，因为干厨师的，小城市圈子就那么大，不认识也见过。</p>
 <p data-pid="qLLJ71zv">就有这么一个人，拿着酒杯挨个碰。</p>
 <p data-pid="bYqhEsZr">说“喝八陪五。”</p>
 <p data-pid="X76zgNzJ">意思就是你先喝八杯，然后他再陪你碰三杯。</p>
 <p data-pid="YO2uOVkY">前面的人应该都认识，拗不过，是按喝三陪一走的。</p>
 <p data-pid="zNT0r0Ii">到我这的时候，他又是这一套，我极其讨厌这种敬酒方式，就说“别走那个规矩了，我酒量不好，咱俩碰一杯算了。”</p>
 <p data-pid="ANwJiOSb">他不乐意，帮我端起杯子说“这是我们xx的规矩，这是对你的尊重。”</p>
 <p data-pid="7DIHih7o">我说“我知道是你们那的规矩，但是这不是在xx吗？”</p>
 <p data-pid="9OCL1ccf">他“我是xx人，按我的规矩来，你不喝是不是看不起我？”</p>
 <p data-pid="s_Xc1luk">这话一出来，我笑了笑，说“行啊，给你这个面子，按你们最高规格来，喝八陪五。”</p>
 <p data-pid="575BcdNK">然后我端起杯子，先喝了八个，又跟他碰了五个。（是小杯）</p>
 <p data-pid="DKdnlwKR">喝完之后他挺满意，嘴上挂着笑容，一副胜利的表情，高高昂着头。</p>
 <p data-pid="Nv7TPH3l">在他准备跟下一个人碰的时候，我拉住他“别啊，你的规矩走了，该我的规矩了，我们这得回敬，你先喝三十二个，完了咱俩再碰十六个。”（当然了，我瞎掰的。）</p>
 <p data-pid="Wi-5yarf">他有点慌“我在这这么多年，咋没听说过这个规矩？”</p>
 <p data-pid="jUVE82tH">我“新兴起的，不信你问旁边的人。”</p>
 <p data-pid="7VbYUdgu">前面被他灌过酒的瞬间秒懂，开始煽风点火“对对对，这就是我们这的规矩。”</p>
 <p data-pid="DaVdsNJd">然后我就拿起酒瓶开始给他倒酒。</p>
 <p data-pid="J02UDZrp">他用手拦着说“我前面喝了不少了，咱俩碰三杯吧？”</p>
 <p data-pid="yx5D-Ncj">我“什么意思？我都按你们最高规格来了，你不按我的规矩来，是不是看不起我？”</p>
 <p data-pid="80qyTh-k">旁边的人也不依不饶“你是不是看不起他？”</p>
 <p data-pid="OTPZZgAe">甚至还有两个人起身直接挡住了他退路。</p>
 <p data-pid="irlUsVKA">他看这架势，自己种下的苦果自己受，皱着眉开始喝。</p>
 <p data-pid="7IJXcMdN">我们就不给他喘息的机会，在他喝的时候重拿一个杯子就给他倒好了。</p>
 <p data-pid="GlugtP7e">好几个人伺候着，一个接空杯，一个把倒好的递过去。</p>
 <p data-pid="Nask8lKB">没几杯他就捂着嘴跑厕所吐去了。</p>
 <p data-pid="Z--EW-jJ">从那以后，类似的场合我再没见过他用这种欺负人的规矩灌别人酒。</p>
 <p data-pid="UHWIDtbA">对于这种要道德绑架的人，能喝下就喝完将回去，喝不下就胡掐个规矩直接反将回去。</p>
 <p data-pid="j8yPxTpi">对于这种半生不熟的，想认识咱们就碰一杯意思一下得了，能喝多少喝多少，非要灌我就不客气了。</p>
 <p data-pid="2Vv9-OcQ">既然说到酒场了，我就再说一个。也是半生不熟的，要灌我朋友酒。</p>
 <p data-pid="wTTG1Zxj">当时我朋友开车来的，就说“不喝了，一会要开车。”</p>
 <p data-pid="ZH4QpvPt">那二货拍着胸脯说“没事，你喝，我交警队有认识的人。”</p>
 <p data-pid="YKN3PSqy">我朋友“不了，万一出事就麻烦了。”</p>
 <p data-pid="M0r2t8RW">那货还是那样“你喝你的，出了事我负责。”</p>
 <p data-pid="Y-33950O">我听着这话就来气，酒驾被查到是小事，出车祸可是要人命的啊！</p>
 <p data-pid="LUo1IDEJ">直接怼回去“你现在拿一百万拍这，他一会喝多了撞死人拿这个钱赔。”</p>
 <p data-pid="V24FNL7_">一句话怼的他蔫蔫地坐那再没劝别人酒。</p>
 <p data-pid="U8jM_A3A">我就贼烦这种，劝开车的人喝酒，还拍着胸脯说出了事他负责。</p>
 <p data-pid="WYr4_ba_">负责个毛线，真出了事谁也负不起这个责任。</p>
</body>