# 在电子厂上班的人和冷冰冰的机器人有什么区别？
- 点赞数：24105
- 更新时间：2019年08月27日00时53分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/294910825/answer/798449289
<body>
 <p data-pid="DZceZL_b">假如你是大学生，请务必在开学前去电子厂打工。</p>
 <p data-pid="SPgey6M_">人家说大学是一个小社会，社会个屁，大学跟工厂比起来毛都算不上。电子厂里面什么人都有，有从小山村里跑出来打工的青年，有本地富二代的混子领班，有早育求生活的妇女。这些形形色色的人有个共同点，文化程度不高！</p>
 <p data-pid="XU68XBfN">每天七点起床，七点五十开早会，八点换衣服进入无尘车间，中午十二点吃饭，一点继续，下午五点本该到了下班的时间，但是你得加班。(在电子厂没有你想加班就加班，不想加班就不加班之说，整条生产线都要加班，缺你不行。而且美其名曰加班工资高)。到了九点终于下班，穿过厚厚的人群，终于在九点半前回到宿舍，洗澡洗衣服上床，已经十点了。第二天醒来又是重复同样的事情。</p>
 <p data-pid="XiQl7Aaa">在工作中，你会因为一遍又一遍重复的工作而忘掉自己。忘掉自己为什么来到这里，忘掉自己为什么做在这里，座位前的台式灯亮的你的眼前一片空白。在前一个人的半成品还没到你手里是，你就这么发呆着。<br>
  在电子厂没有员工培训，也就没有所谓的安全训练，（所有的工作内容都是“全才”过来教你的，他做两遍，然后你跟着做）所以有一次我在操作时被隔开了左手食指的前一截。到现在我的手指都能明显感觉到跟其他手指不一样。但是领班也只是带你去医务室免费包扎。第二天照样要上班。(因为缺不了任何一个人)</p>
 <p data-pid="Q0GT4fM1">在电子厂最恐怖的还有虚假的狂欢，你偶尔有一天能回到宿舍比较早，但是你又饿了，很幸运，周边有很多好吃的，5元一笼的包子，5毛一串的关东煮，10元一个的鸡架(我也不知道实际是什么)，还有很多便宜的小炒。你可以在这边花50元享受一场盛宴，喝着啤酒跟冰柜前的小姐姐聊骚。但虚假的狂欢下，是垃圾食品对健康的消耗，还有虚假的情话对爱情的作践。</p>
 <p data-pid="K1LyxB0E">再小的厂也具有明确的等级跟划水制度，在工厂，最小的就是一线工人，想从工人提高一个等级必须会做整条线的活儿，然后你就成了“全才”，负责顶替去上厕所或者临时有事不在的人。再上一个等级就是物料，物料没有必要进入无尘车间，不用换粘稠的手套，每天只需要游走在工厂的各个角落，用液压铲车提货领物料。再上一层就是领班，要么是富二代的混子，要么是三流大学出来的混子学生。天天写写报表，调戏调戏女领班。</p>
 <p data-pid="od2ruIhr">就是这样，你一个月也拿不到4000元(2014年，每月大概3500左右，现在多少不知道。)，领班稍微多一点，大概5000，但是他们拿的这点薪水如何养家糊口。当时的工资是每小时8元，晚上七点起开始算加班，加班每小时12元（也就是1.5倍），双休日每小时16元（2倍）。</p>
 <p data-pid="OfsjDV-3">因为拿到的工资并不高，所以可怕的是我们甚至害怕不上班的日子（每年6月中旬要年中盘点，盘点物料，休息一星期），因为上班的日子，吃饭都在工厂，除非你自己要出去买东西吃，不然没有其他的花费。但是不上班的日子，吃饭都得你花钱，而且，不上班的日子，你在宿舍干嘛呢？看书？别说笑了。玩手机？当时智能机才刚刚普及（iPhone5s的时代），没发工资，我还没买。所以不上班更无聊。说来可笑，当时年中盘点的时候，大概要放5~6天的假期，为了省钱，我跟我朋友白天睡觉，晚上去网吧包夜，当时的网吧包夜还只有10元。晚上通宵打游戏，吃点泡面，包子。一晚上费用不超过20。又省钱，有不无聊了。</p>
 <p data-pid="Cgjz8RvB">说了这么多只为了形容工厂的绝望，时间过得太慢，每天都过得没有意义，每天的自己都是一成不变的自己，没有提高，没有灵魂，只为了吃饭而活着。</p>
 <p data-pid="5pXTIZtb">所以很多人都干不了太长时间，都是三四个月就走了，因为干着干着，人就傻了。<br>
  但是，这群没有文化的人又能如何改变命运呢？他们不能！他们一辈子只能在这种浑浑噩噩下度过。<br>
  因为实际的状态是这样子的:</p>
 <ol>
  <li data-pid="D9-F3nKI">好累啊，好累啊，天天做这种工作好烦啊，我要走了。</li>
  <li data-pid="lSVdjGhg">但是我啥都不会，离开工厂我要做什么工作呢？好纠结。</li>
  <li data-pid="PudlqD11">今天发工资了，我拿了3500，哇，辛苦了一个月终于拿到钱了，去旁边的小吃街(上述的有很多好吃的的地方)大吃一顿吧。</li>
  <li data-pid="EvgJkxs9">吃饱了，好爽啊，算了，还有工资拿，出去又得找工作，我再待一段时间吧。</li>
 </ol>
 <p data-pid="GaJ7NJXW">然后1234重复这个循环。<br>
   所以，建议每个上大学的学生最好都去体验一下，这样你就不会在大学里面混时间了。因为从工厂出来之后，大学生活，假如一段时间不努力，就会觉得自己会变得跟他们一样，感觉稍不留神，就会坠入循环的地狱。害怕没文化没技术，毕业之后只能做那种没有技术含量的工作。<br></p>
 <p data-pid="g75K2P0b">原作者：@leafspace<br>
  链接：<a href="https://www.zhihu.com/question/281419098/answer/757676524" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/2814</span><span class="invisible">19098/answer/757676524</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="TMVKlZcn">-------------------分割线----------------</p>
 <p data-pid="NeO5rbNk">不需要关注我，想了解的可以去找原作者，所以评论就不回复你们啦!</p>
</body>