# 如何以「姑娘，你的发簪掉了！」为开头写一个故事？
- 点赞数：7315
- 更新时间：2020年12月14日00时11分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/418112661/answer/1521848314
<body>
 <p data-pid="CFOyzkAQ">【已完结】《盛风华》【甜宠短篇】</p>
 <p data-pid="MtEOXzuo">by连屿</p>
 <p data-pid="n3WTstyL">“姑娘，你的发簪掉了。”</p>
 <p data-pid="sKEeMXii">熙熙攘攘的夜街上，身后传来的少年的清澈嗓音在脑中炸开，我睁大眼蓦地回首。</p>
 <p data-pid="PNrsWeMm">少年看到我，指尖一顿，愣在当场。</p>
 <p data-pid="QQj7751h">怀揣的糕点坠落一地，我不由得湿了眼眶。</p>
 <p data-pid="lYdXI-9x">一身白衣染尽银白月华，五官俊美肤色白净，清澈的眼眸直愣愣地看我，浑身上下散发出少年的澄净感，是我几百年来一直心心念念的模样。</p>
 <p data-pid="bQuQblvf">朗朗月华下，他眼中的光芒愈发强烈，仿佛记忆在回笼，他在人潮中逐步走向我，依稀叫出我的名字。</p>
 <p data-pid="kyjP4GUJ">“白……泠……”</p>
 <p data-pid="Sq5vn8Bz">我笑了，泪流满面。</p>
 <p data-pid="x75i2KMh">我以为，此生再也不会见到他了。</p>
 <p data-pid="ijz_s8FI">我曾经相伴一生的夫君，一辈子宠我爱我的夫君，临终前握着我的手要我等他的夫君，我最心爱的人儿，虞宁渊。</p>
 <p data-pid="JnxjEkn7">1.</p>
 <p data-pid="lGzgeift">我是个小水灵。</p>
 <p data-pid="RFIZ3jFm">确切来说，是个皇家冷宫院落的井水里生出来的水灵。</p>
 <p data-pid="LX87AXYK">初遇虞宁渊，是在一个风雪交加的夜晚。</p>
 <p data-pid="7fthERK5">那时他才不过四五岁，小小的肉团子大晚上的一个人跑去冷宫，却迷了路，瑟缩在浓密的草丛里，呜呜咽咽想哭却不敢哭。</p>
 <p data-pid="eG0aUoip">雪下的大极了，我悄无声息地蹲在他身前，想吓他一跳，“诶，小不点，你藏在这儿作甚？”</p>
 <p data-pid="Mt7dtkGV">闻声，他抬脸看我，眼神懵懂无助，丝毫没有被吓到的样子，只是一张小脸黄黄瘦瘦的，鼻涕眼泪结结实实地干在脸上。</p>
 <p data-pid="jNx2kSEz">咦，我有些嫌弃。</p>
 <p data-pid="rXdwVJk7">他可能冻迷糊了，干巴巴的小手伸过来拉住我衣角，泪眼汪汪地看着我，“神仙姐姐，带我去见我娘亲好不好？”</p>
 <p data-pid="4Mx1Dzw2">被晋升仙位的我很受用，连忙问：“你娘亲哪位？”</p>
 <p data-pid="REI3cakz">“是……是……”他牙齿战栗，忽然撑不住，迎头倒在雪地里。</p>
 <p data-pid="57Xp2qlV">诶？死了？</p>
 <p data-pid="K3W4tTJ-">摸了下脉搏还在跳动，我连忙将他从雪地里捞起捂在怀里，他身体冰凉的都让我打了个冷激灵，一触他身上的衣服，我惊了一惊。</p>
 <p data-pid="gByutxmS">这大雪天的给孩子穿的这么单薄，孩子他娘，怎么忍心啊。</p>
 <p data-pid="mOdqkMz7">2.</p>
 <p data-pid="AubOl2ru">我抱他去了我住的那间旧房。</p>
 <p data-pid="aZMrMzI-">昏黄的烛光点亮了狭小的屋子，我找出老旧被褥盖在他身上为他取暖。</p>
 <p data-pid="bklz7TAI">夜半，他浑身烧的滚烫，无汤无药，我坐在他床头阿弥陀佛地祈祷，可是半个时辰后他烧的更烫了，嘴唇惨白，一直迷糊地喊，“娘亲……”</p>
 <p data-pid="VPVVWcSe">他这样烧下去真的会死掉，我不忍看一个如此弱小的生命在我面前凋零，况且救人一命胜造七级浮屠，还能给我积点仙德。</p>
 <p data-pid="g2krmtcm">所以我用自己的法力救了他。</p>
 <p data-pid="wuQIeqK7">我一介小灵，法力低微，将他浑身的烧退下后，我满头冷汗，心口闷闷的，几乎喘息不过来。</p>
 <p data-pid="IMbTX6mn">看着榻上沉沉睡去的小子，我后悔莫及，为何要多管闲事。</p>
 <p data-pid="O-5taKIl">直到几个时辰后，天微亮，他醒来看着我，眼神逐渐清明，从被窝里伸出手拉住我衣角，轻轻地唤我，“神仙姐姐……”</p>
 <p data-pid="j2vkMLrb">我愣愣的，这孩子好可爱……</p>
 <p data-pid="5NZ4ssk1">我顿时又觉得我救他是对的了。</p>
 <p data-pid="gFTDlJNC">3.</p>
 <p data-pid="1aV1Q45B">小肉团子醒来只字不提他阿娘，埋头避开我的问话，摆了摆衣衫就要离开，我浑身没劲，也不想拦，只心想当得了个教训罢。</p>
 <p data-pid="4LvvKqn2">可临走时小肉团子转头看我，笑容温暖，“神仙姐姐，我会常来看你的。”</p>
 <p data-pid="KYsQLPSQ">看我？</p>
 <p data-pid="TZ-52KLd">算了吧，别来打扰我就好。</p>
 <p data-pid="bzxMWGEx">这里环境幽深，我可以潜心修炼，还企盼着早日为仙。</p>
 <p data-pid="CxFrkfIO">可他果真每隔一段时间都来冷宫看我，还给我带好多好吃的糕点果子。</p>
 <p data-pid="ttA3lFLT">他一直唤我神仙姐姐，而我不过小小水灵，可不敢亵渎神明，我便纠正他，“叫我水仙姐姐。”</p>
 <p data-pid="5ZMQRCcS">他睁着大大的眼睛，改的乖巧，“水仙姐姐。”</p>
 <p data-pid="sNMoC5xz">嗨呀，我心花怒放，这小肉团子太可爱。</p>
 <p data-pid="hGrXaCiW">年复一年，小肉团子逐渐长大，身高抽长，眉眼灵秀俊美，越长大越好看了不少。</p>
 <p data-pid="pciYkyLJ">直到十岁那年，他再次来看我时，换了一身华贵长袍，撑着脑袋伏在我桌前，乌黑眼睛明光闪闪，“水仙姐姐，你跟我走吧。”</p>
 <p data-pid="cWmMHJVU">“走？去哪？”自从我修成人形以来，还真没出过这座凄冷破旧的宫殿。</p>
 <p data-pid="ZVLyB-oF">他眼里闪着真挚的光，笑盈盈却又很认真地说，“去看天地。”</p>
 <p data-pid="eR99T2GP">他个头还没到我胸口，亲切地拽着我的手，走在前头拉着我。</p>
 <p data-pid="kdiH0V9H">出了冷宫大院，走了没多久，映入眼帘的是整齐深长的宫廊，辉煌威武的殿宇，环境幽雅的假山流水，修剪得当的花草，平整干净的青石路，是我从未见到过的繁华奢靡。</p>
 <p data-pid="Q0mtvo6n">我像个没见过世面的孩子，对什么都感到新奇。</p>
 <p data-pid="PKtwNOgV">容貌秀致的小姑娘们见到他，纷纷恭敬福身。</p>
 <p data-pid="zv1x9BqF">他摆摆手驱散她们，在长阳下回过头来，满面笑容地说，“水仙姐姐，以后，我给你个家。”</p>
 <p data-pid="uMPkhhZj">我被那干净的笑容勾的迷神，愣愣地点头。</p>
 <p data-pid="HoBKBATY">就这样，我稀里糊涂的住进了他的逸王府。</p>
 <p data-pid="mWG9sbNL">后来我才知道，没多久前，长他五岁的同母胞兄逼宫谋反，登上皇位，他成了留京的小王爷，在京都中拥有了自己的府邸。</p>
 <p data-pid="1SxfVqnG">也就是那年，他才同我讲起他娘的往事，他说，他娘是死在冷宫里的，死在了他五岁那年的初春。</p>
 <p data-pid="cX8pXl65">铺盖草草一卷，就给扔了。</p>
 <p data-pid="anaZUcyX">他连最后一面都没见上。</p>
 <p data-pid="SkgjqmuM">贵妃娘娘待他不好，没有亲娘的孩子受委屈，更何况不受宠的皇子。</p>
 <p data-pid="LCjQxQlU">直到他在外打仗的同母胞兄虞文恬班师回朝，并逼宫夺位登基为皇，他这才有好日子过。</p>
 <p data-pid="BgnhgURY">4.</p>
 <p data-pid="SchlfQaU">我唏嘘着他的不幸遭遇，可相比之下，他说我更可怜。</p>
 <p data-pid="thS6y8Gr">没想到他竟以为我是宫中某个女官的私生女，自小藏在冷宫养大，住着破旧透风的房子，吃不饱穿不暖，呆呆萌萌的，瘦瘦干干的，看起来也可可怜怜的。</p>
 <p data-pid="fW5zOw_A">我几乎惊掉了下巴。</p>
 <p data-pid="tm6pAsbe">小娃娃说这话时正在给我剥花生仁吃，看我呆愣的样子还以为我备受感动，抬起肉肉的手抚摸我的脑袋，手上的花生皮全粘在我头发上，还向我投来怜爱的眼神。</p>
 <p data-pid="RGKkzvva">嗯哼，小不点儿。</p>
 <p data-pid="1t1tH59-">我捡了颗花生仁填进嘴里，告诉他我不是一个凡人，而是一个由水而生的水灵。</p>
 <p data-pid="nv8zY3S7">他没有我想象中的惊讶，还兴冲冲地缠着我给他变法术看。</p>
 <p data-pid="EAprFyEv">瓜娃子。</p>
 <p data-pid="8I8dEy9p">我不同意他便卖萌撒娇，逮住我的软肋对症下药，抱着我的胳膊摇啊摇，两颗大眼睛眨呀眨，我额头青筋突突的跳，第一个回合便败下阵来。</p>
 <p data-pid="MvfKoqui">于是勉为其难地敷衍了事，他开心的拉着我的胳膊雀跃蹦跳。</p>
 <p data-pid="ku82NXLA">我扶额提醒：“瓜娃子，注意你小王爷的形象。”</p>
 <p data-pid="Er68sofd">他忽然抱在我腰上，昂起一张甜死人的笑脸来，“水仙姐姐不一样。”</p>
 <p data-pid="tkDmv_I1">不一样……嗯，不一样。</p>
 <p data-pid="LNjF2d2O">5.</p>
 <p data-pid="aL-SFHMj">虞宁渊自幼贪玩，常常拉我去京城里鬼混，是京都出了名的闲散小王爷。</p>
 <p data-pid="1ZW9bpWV">我若不陪他去，他便拿王爷的名头来压我，压不住了就撒娇。</p>
 <p data-pid="7sW0i8tV">而他出门乔装，不带侍卫只带一个我，自己身无长处，却还爱干些拔刀相助的事，有一次惹了一个江湖帮的帮主，看着乌泱泱一片围过来，我实在没胜算的把握，就拉着他飞奔逃窜，最终挤进了狗窝才勉强躲过。</p>
 <p data-pid="uP7b814I">从狗窝里爬出来后，他看着我二人一身狼狈便哈哈大笑，我黑脸想甩给他一巴掌。</p>
 <p data-pid="8SxD6yv2">他就是仗着我相助，哪一次不是我为他摆平？</p>
 <p data-pid="cSRFkpG5">久而久之，这名声便传到了天子耳朵里，虞宁渊悠闲潇洒的好日子便到了头。</p>
 <p data-pid="q7cV7RDL">他亲爱的皇兄是极疼爱他的，给逸王府派了位博学多识且武艺高强的先生来教他，顺便管束他收收性子。</p>
 <p data-pid="E5WsWaiN">教习的先生姓戚，是个极严厉的主，文韬武略样样精通。</p>
 <p data-pid="i_onEqzV">没有虞宁渊缠闹的日子里我倍感清闲，便时常去他院子里溜达转悠，无比的幸灾乐祸。</p>
 <p data-pid="Zu8m1I2O">看到虞宁渊从窗子里投来的委屈巴巴的眼神，我心里都爽开了花。</p>
 <p data-pid="IYUeNHVe">而后便很不幸运地被他拉去陪读。</p>
 <p data-pid="rf-5dX-0">所谓陪读，也不过是他在一旁习晦涩难懂的古书，而我，半躺在椅子上，揣把果仁，拈几块糕点，悠哉悠哉，端的比他这个小王爷还舒服。</p>
 <p data-pid="lmbuBeZs">因着我的干扰，戚先生的脸黑沉黑沉的，冷不丁地给虞宁渊加大课量，完不成就要挨板子。</p>
 <p data-pid="HlLiLOMu">我噗嗤一声笑出来，虞宁渊委屈的都快要哭了。</p>
 <p data-pid="xxY81JsA">戚先生虽严厉，但长得一表人才，年龄也不大，我翘着二郎腿，嗑着瓜子仁，赏心悦目地多看了他几眼，没几天，虞宁渊那瓜娃子又不由分说地把我遣出书房，再没提过陪读之事。</p>
 <p data-pid="wTe92wVU">6.</p>
 <p data-pid="uxGk_pHG">十五岁那年中秋节，虞宁渊趁戚先生休沐之日，拉我出去玩，却贪杯喝多了酒，走在夜街散酒气，就我不在他身边的一会功夫，他便捅出了一个大篓子。</p>
 <p data-pid="bhlAOLz1">他把京城最大的赌坊招牌给砸了。</p>
 <p data-pid="zxaoSzQs">赌坊的招牌是个肥头大耳的男人，号称赌王。</p>
 <p data-pid="SBdyg1y3">赌王出老千，被他给当众戳穿，赌王看他一身酒气醉鬼模样，便对他一番羞辱谩骂，他一冲动把人打了。</p>
 <p data-pid="MZ26LI8_">打了不要紧，偏偏这赌王还是当朝万丞相姐夫家的远房表外甥，他那天在众目睽睽之下打了人，还露了脸，有人把他认出来，万丞相本就看不惯他，如今是逮住了机会，现在万丞相要联合其他官员朝臣，并收集万民书上疏弹劾他。</p>
 <p data-pid="q1Ldw4Sl">那晚是我背他回府的，那酒后劲大，他伏在我背上，浑身不老实，胳膊比划着，还奶凶奶凶地骂：“出老千的胖子！敢做不敢当！还骂本王，快吃本王一脚！”</p>
 <p data-pid="ncmpL5xZ">他第二日一觉醒来，将自己干的事回想了个遍，那惊愕的表情变化，要多精彩有多精彩。</p>
 <p data-pid="SLpBz5Qy">他站在树下长吁短叹，哀嚎自己要死了要死了。</p>
 <p data-pid="3_fONx18">我提醒他，你还没死。</p>
 <p data-pid="1DGA3ltm">他巴巴地凑过来，撒娇卖萌求我帮他。</p>
 <p data-pid="mHSj1PjN">我心想，一个被弹劾你都搞不定，你这小王爷白当了。</p>
 <p data-pid="ejxiBi4Y">也是，他本就是白当的。</p>
 <p data-pid="ZQdfNFbU">闲散王爷当过了头，朝中没一个他的势力。</p>
 <p data-pid="Jfimf_-O">想来也是，只要他不想，他亲爱的皇兄是不会逼迫他花心思涉足的。</p>
 <p data-pid="lFulSJvk">他想过清闲日子，但这清闲日子马上就要保不住了。</p>
 <p data-pid="V7c4oMws">但我的确有法子帮他，因为我也想和他过衣食无忧的清闲日子。</p>
 <p data-pid="4Y82cbAH">我虽小小水灵，法力不高，但装神弄鬼的本事还是有的。</p>
 <p data-pid="dnUyMnqw">他们这些权势浩大的凡人们，大都信奉神佛，小王爷又本没做错，只不过暴力执法过分了些。</p>
 <p data-pid="rGCsyhWx">那一晚虞宁渊带我翻墙进入丞相府，悄悄摸入万丞相的寝房，一片漆黑中，狂风大作，窗户帷幔皆被吹开。</p>
 <p data-pid="2PLB1ZNH">万丞相被惊醒要下榻关窗户，丞相夫人揉着眼睛，忽地一声尖叫。</p>
 <p data-pid="ec39NcLt">她看到了我，拽住丞相的衣角哆哆嗦嗦地指向我。</p>
 <p data-pid="pTS0k3PW">丞相的表情僵在脸上。</p>
 <p data-pid="hHzvhmzt">我高高地悬浮在半空中，化作神灵的半透明模样，声音空灵浩荡，斥责他是非不分，公报私仇，如此以往仕途必将不顺，跌坠云端，但若公正廉洁恪守己任，定得天子重用。</p>
 <p data-pid="zQV-dCvQ">用天子疑心来压他，最有效了。</p>
 <p data-pid="mEObuFqf">万丞相吓得脸色惨白，反应过来后噗通跪在地上，与夫人一起惊恐地连连叩拜。</p>
 <p data-pid="KMMAU-S3">虞宁渊躲在暗处捂着嘴笑到肚子疼。</p>
 <p data-pid="KeZJ3gsD">7.</p>
 <p data-pid="JzofzYw2">那日的装神弄鬼果真奏效，万丞相再次上朝时，竟当着文武百官的面，言起了虞宁渊的好，夸他正直无私，不畏权势，敢于出头，绝口不提弹劾之事。</p>
 <p data-pid="Vyttvyom">一众百官一头雾水。</p>
 <p data-pid="Cw5prMz6">就连愁闷如何包庇幼弟的天子，也是感到莫名其妙。</p>
 <p data-pid="uqx74NDh">戚先生休沐之假结束，听闻此事，回来又狠狠惩戒了虞宁渊一番。</p>
 <p data-pid="tB0x02U1">被戚先生教授了几年，虞宁渊还是蜕变了不少的，绷住不笑时，浑身上下尽是书卷气，有了些王爷威严的样子，笑起来还是一身澄净的少年感，但唯一不好的一点便是，这小子在我面前自称起了“本王”。</p>
 <p data-pid="DWq7hiHr">是戚先生教他的。</p>
 <p data-pid="nLYwo38Z">不仅如此，戚先生还教他，“王爷身份尊贵，应自持克制，与其他来历不明的女子应当保持距离，以免传出去落人口舌，扰了王爷清誉。”</p>
 <p data-pid="FqBx5m9S">彼时我正在他窗子下偷听，我也不傻，偌大的逸王府只有我一个来历不明，还有，什么叫做扰了王爷清誉？</p>
 <p data-pid="AP8ODgxS">怎么？逸王府多住个女人就能扰了清誉？虞宁渊又不是圈养闺阁的黄花大姑娘！</p>
 <p data-pid="ubdialJL">那时候心中的火蹭的上涨，我撸起袖子正要翻窗进房和他辩驳时，虞宁渊先我一步，他清澈的嗓音里头一次失了和气：“她本就是逸王府的女主人，何谈落人口舌？”</p>
 <p data-pid="HKI2ABQW">心中一咯噔。</p>
 <p data-pid="JlshCja9">没想到小家伙竟待我如此亲近，我顿时不气了。</p>
 <p data-pid="IeJ7sxVu">屋里传来深沉的呼吸声，想必戚先生肯定脸都要气青了。</p>
 <p data-pid="Q13Dd2Un">哈哈心里顿时很平衡。</p>
 <p data-pid="qRKp12FX">细细一想也是，我与虞宁渊非亲非故，也不做侍女，在逸王府白吃白喝白住，就这样逸王府的仆人们都还尊称我一声“泠姑娘。”</p>
 <p data-pid="f-Ifz9Ac">我本无名无姓，“白泠”是虞宁渊给我起的名字。</p>
 <p data-pid="GXbSBsB2">只要虞宁渊不说破，想必他们也是拿我当女主人看待的。</p>
 <p data-pid="RyYYtFkC">若有一天逸王府他不想让我待了，我一定麻溜滚蛋，绝不拖泥带水，不给他添任何麻烦。</p>
 <p data-pid="_a5RBU-6">8.</p>
 <p data-pid="069YYbSc">戚先生到天子跟前告了状，我在府里还没安生几天，天子便传召说见见我这位能让从来好脾气的王弟与戚先生翻脸的姑娘。</p>
 <p data-pid="DKP-qGBn">皇帝的贴身公公把话带到时，虞宁渊与我正在王府后院梨园里爬树摘果子，他在树上摘，我在地下接，公公用尖鸭嗓把话宣完，我俩一上一下大眼瞪小眼。</p>
 <p data-pid="z3lCYxRA">公公伏身，做了个邀请的手势，“白姑娘，和咱家走吧。”</p>
 <p data-pid="zURMX5Eu">“等等！”虞宁渊一激动，脚下一滑，便惊叫着摔下来，我下意识地扔掉果子去接，虞宁渊是个死猪沉的，结结实实地砸到我身上，我二人一齐摔向地面。</p>
 <p data-pid="S9fEmJG1">倒地的那瞬间，他的手掌包住我的后脑勺，而他压在我身上，却疼的龇牙咧嘴。</p>
 <p data-pid="cul09mPt">他身上有一股好闻的奶香味，我将他扶起来，又伸头凑过去，捏住他的领口闻了闻。</p>
 <p data-pid="IYJro39H">虞宁渊的身体好似一僵。</p>
 <p data-pid="QZ6mzbR3">眼神扫落，我这才注意到虞宁渊颤抖不止的手。</p>
 <p data-pid="3D9NDtWL">手背上血肉模糊，泥石镶进肉里，鲜血溢出来。</p>
 <p data-pid="Wg9M9AsC">往地下一看，大大小小的尖锐的碎石凸在草坪里。</p>
 <p data-pid="NZ2B0Vai">那是我后脑勺倒地的方向，嗯……我在怀疑是不是天要亡我。</p>
 <p data-pid="tYI72Rtg">9.</p>
 <p data-pid="-QP4EKwZ">我最终进宫去面圣。</p>
 <p data-pid="kbLfELYA">虞宁渊手背上的伤简单处理了下，便与我一同进了宫。</p>
 <p data-pid="f0nRYSSA">马车里的虞宁渊托腮郁闷，密长的睫毛垂落，飞扬的长眉微拧，不知在想什么。</p>
 <p data-pid="EJYNlXgL">我坐在他对面，看到他手背上渗出血色的纱布，不由得斥责他：“你说你强撑什么，我又不是不回来。”</p>
 <p data-pid="YyCW-9Ja">他抬眼看了我一眼，扬起手腕来装模作样地喊疼。</p>
 <p data-pid="r6gqv5T8">演技拙劣的家伙。</p>
 <p data-pid="Kom_MqRM">见我不答话，他凑坐过来，嬉皮笑脸地往我身上贴：“姐姐来摸摸，摸摸就不疼了。”</p>
 <p data-pid="DmJ1f0iX">说实话，他这般可人爱的撒娇，我很受用。</p>
 <p data-pid="6zSRbDiq">下了宫撵后，我们步行而走，一路穿过长巷深廊，公公带我们直达天子的御书房，看到了一身明黄，端坐于案台前批阅奏折的天子。</p>
 <p data-pid="tSYnqilu">他看起来是个很和善的男子，面如冠玉，皮肤白皙，骨节分明的手一点也不像曾经打过仗提过剑的。</p>
 <p data-pid="rrZ3shRj">倒是虞宁渊，虽然一张脸嫩白干净，但那双手却一言难尽，手背的皮肤白的发冷，掌中大大小小的硬茧，伤疤遍布在指腹，怎么看怎么也不像十五六岁少年的手，我都怀疑他练的不是剑，而是刀梭子。</p>
 <p data-pid="Avn-Zy54">我学着虞宁渊的样子恭敬地向天子作揖，天子目光含笑地给我二人赐坐，举手投足间绽露帝王的威严来。</p>
 <p data-pid="_8vCxbQ7">兄弟二人毫不生疏，天南地北地聊说，一下午皆其乐融融，只字不提我的事，我被晾在一旁，也插不上什么话，索性悠哉品尝来自各地上贡的珍馐。</p>
 <p data-pid="jARQjDQT">待到日落黄昏，我准备同虞宁渊一起辞别离宫时，天子突然发话要我留在宫中小住一两日。</p>
 <p data-pid="Ev1wBLuH">太突兀，突兀到我揣兜里的珍果都被我捏烂了两颗。</p>
 <p data-pid="ITtjvMci">虞宁渊更是一脸懵。</p>
 <p data-pid="hpg7C7VX">下一刻他便挡在我身前，失了礼仪地急声道：“皇兄，她是我的！”</p>
 <p data-pid="JGaj-Oaf">天子哈哈大笑，“自然是你的。”</p>
 <p data-pid="UFpuTEKT">站在一旁纠结的我……有种已被物化的感觉。</p>
 <p data-pid="GqR37ku0">10.</p>
 <p data-pid="dprS16mu">皇帝终是把我留下了，戚先生带走了执意要带我走的虞宁渊。</p>
 <p data-pid="Py3sVZYL">临走时，虞宁渊什么都没说，看我的目光里尽是不舍，几步一回头，最终消失在宫门口。</p>
 <p data-pid="pcpJKNCe">看着他走远，呼啸夜风中，我第一次想追上去叫住他，也就只是想叫叫他。</p>
 <p data-pid="WNyZgZpJ">这刚送走虞宁渊，皇帝又传令命我到御书房一叙。</p>
 <p data-pid="M9DMgevD">一片柔和烛光中，我保持着警惕坐到皇帝对面，故作镇定。</p>
 <p data-pid="qn6ie5Dm">皇帝轻轻地押了口茶，微微笑地看我，“看得出来，你对他很重要。”</p>
 <p data-pid="i5QK_661">废话，我们可是有十年的交情。</p>
 <p data-pid="DuKRnsEr">也没让我说什么，皇帝便兀自笑了，“你是个很特别的姑娘，日后，定要好好待他。”</p>
 <p data-pid="j8tspmn0">我惊讶地松了口气，还以为有什么大事要说。</p>
 <p data-pid="i0JlB1Dq">再说了，我何时待他不好过。</p>
 <p data-pid="StMMNIsS">那晚我与皇帝促膝长谈，从皇帝口中，我才得知在他登基之前，虞宁渊的日子过得是有多苦。</p>
 <p data-pid="eiEY_NI7">被皇兄皇弟们挤兑，被姊妹公主们瞧不起，被贵妃娘娘当出气筒，簪子戳的身上一个个血窟窿也忍着不哭，老皇帝见到他都恨不得掐死他。</p>
 <p data-pid="A1fdm8qY">因为他长得太像他们死去的娘了。</p>
 <p data-pid="q2QcNUZH">那个曾冠宠六宫，嚣张跋扈，害死后妃和几位皇子，被众人憎恶，后来被打入冷宫而病逝的恶毒女人。</p>
 <p data-pid="SngHUo9e">连新皇虞文恬都说，自己可能一辈子都无法原谅自己的母亲。</p>
 <p data-pid="rVfCa4Ha">他们是无辜的，却被她连累这么惨，可虞宁渊从来没有过怨憎，多年来，他一如既往的去冷宫祭拜，脸上也总是挂着笑容。</p>
 <p data-pid="84OLoMAZ">皇帝是个好大哥，是极疼爱他的。</p>
 <p data-pid="g3Dl2_tB">可不受宠的皇子们翻不了天，在暗无天日的后宫里只能任人宰割，彼时恰逢外敌入侵，那嗜书如命的文弱少年，毅然丢下手中笔杆，握起长枪提起长剑，自动请缨随戚将军去保卫边疆。</p>
 <p data-pid="yNOObc4t">十几岁的少年咬着血牙坚持，吃了不少苦，受了不少罪，从一次次的战争中完美蜕变，后来班师回朝，得帝赏识得了兵权，打了个漂漂亮亮的翻身仗。</p>
 <p data-pid="HOXjKF-2">本以为就此好过，可却被太子一党视为眼中毒刺，他们用最下流恶毒的手段，买通官员伪造证据对他栽赃诬陷，企图将他拉入永无翻身之地。</p>
 <p data-pid="ooASdOMi">就在那一年，十岁的虞宁渊，一字一字镇定地对他说，“哥，逼宫夺位，才是最好的出路。”</p>
 <p data-pid="40HpkcEn">“那些兄弟没心，他们迟早会杀了我们。”</p>
 <p data-pid="bgdI1rPD">皇帝说他永远也忘不了弟弟那样的眼神，理性，冷静，坚定，以及若有若无的阴霾。</p>
 <p data-pid="BjCcd0CW">那一刻的他不像一个孩子，一个十岁的孩子不应该是那个样子。</p>
 <p data-pid="tscEEbvn">把一些事深藏进心里，用温柔直面，用笑容回应一切恶毒的痛源。</p>
 <p data-pid="cuc973Ki">虞文恬心疼极了，辗转反侧了一宿，终于下定决心谋反。</p>
 <p data-pid="kLhthgQd">有戚大将军相助，一朝一夕间皇城变天。</p>
 <p data-pid="48uRfsW-">我听完久久沉默。</p>
 <p data-pid="sdRqiH-p">我无法想象，一直以来给我送糖果糕点的孩子，是有多强大的内心自愈这些伤痛，再微笑地给予别人温暖。</p>
 <p data-pid="Uq65s1bC">一室静谧中，皇帝如是说道：“他在你面前时才更像个孩子。”</p>
 <p data-pid="8Jdvmr4P">我听不出是欣喜还是叹息。</p>
 <p data-pid="vEmbuKrS">皇帝又道：“但他是个王爷。”</p>
 <p data-pid="cgviF7_u">“幼时朕纵容他，是因为之前的十年他过的太苦了，朕便尽可能的弥补，如今长大了，到底还是要收敛些。”</p>
 <p data-pid="dyk3FQMX">若不收敛，日后便会有无数个万丞相，借其他事端弹劾虞宁渊这个正直且敢于出头的闲散王爷。</p>
 <p data-pid="de1A3X7z">没有朝中势力傍身，那些官员哪一个不敢压王爷一头，偏偏虞宁渊他还无心朝政。</p>
 <p data-pid="IFoEVlaE">我懂皇帝的苦心。</p>
 <p data-pid="LBiShitl">也终于明白皇帝召我进宫所为何事了。</p>
 <p data-pid="4N-ndRvp">戚先生说了虞宁渊不听，所以这劝说规束的苦差事就落到了我头上。</p>
 <p data-pid="V6QU_uJw">但皇帝怕是找错了人。</p>
 <p data-pid="1v1lll7w">11.</p>
 <p data-pid="X0WUV0EZ">皇帝不让我走，说是修修虞宁渊的性子。</p>
 <p data-pid="Va6yxKii">宫里的日子很是滋润，衣食住行皆是上乘，皇帝怕我白日里烦闷，便命嬷嬷带我去各个娘娘宫里坐坐，各宫娘娘也都亲和，笑容满面地过来挽我的手，围坐一桌听听八卦拉拉家常，只不过每日见不到虞宁渊，便越发感觉日头漫长，无趣且无聊。</p>
 <p data-pid="kZfUcZ4g">一日不见，如隔三秋啊。</p>
 <p data-pid="Nc46RJAy">我一天天数着日子，半月都过去了虞宁渊还不来接我，我便去拜见皇帝问何时让我离开，皇帝只笑不语。</p>
 <p data-pid="4sV5kV6D">明朗月夜下，我伏在窗柩上，托着腮，摘下发髻上的玉步摇把玩，碧翠的流苏在月下越发透亮。</p>
 <p data-pid="heKhraf7">这玉步摇还是虞宁渊十三岁那年送我的，他那时霸道的很，抬手给我插在发髻里，嘟着嘴硬是不让我摘，还要我时时戴着。</p>
 <p data-pid="aGyr7Wey">我觉得好看，也便一直戴着了。</p>
 <p data-pid="PgkIbWcl">如今定定地看着玉步摇，我想他了。</p>
 <p data-pid="GqBhvWym">轻风拂过，我回头瞄了眼寂静的殿宇，帷幔飘飞，偶尔几声虫鸣，眉梢一挑，我敏捷地翻身跳出窗外。</p>
 <p data-pid="TehuF6Lj">虞宁渊这小子不来找我，但我可以去找他啊。</p>
 <p data-pid="w0xxwIkK">我小小水灵，虽不能上天入地，但御风飞行的本领还是有的。</p>
 <p data-pid="nJHE3Em9">月入中天，逸王府灯火通明，我悄无声息地翻墙而入，沿着熟悉的道路摸到虞宁渊寝院，发现他还没睡。</p>
 <p data-pid="fiz3dPgJ">从半掩的窗户里看去，摇曳的烛灯下，他看起来精神不好，正皱着眉头读一卷发黄的的册子，眼圈下淡淡的乌黑。</p>
 <p data-pid="ICNCKBMr">怕惊扰到别院的戚先生，我蹑手蹑脚推门而入。</p>
 <p data-pid="7FfhWi_P">听到声音的虞宁渊转过脸来，不可置信地睁大眼，起身的那刻眼睛顿时就红了，飞奔过来扑了我满怀。</p>
 <p data-pid="zQ47FPAW">我被撞得一口气缓了好久，虞宁渊的脸贴着我额头，他的呼吸很重很重，就那样抱着我，不让我动，也不说话。</p>
 <p data-pid="c1drYImz">不见他的半个月，他好像又长高了点，我个子不低，如今刚好到他耳骨处。</p>
 <p data-pid="tdMfvI1T">良久后他才有些委屈地说，“白泠，我想你，好想好想你。”</p>
 <p data-pid="pDkrbBnA">我有些恍惚，好像从那时起，他便已经不再叫我姐姐了。</p>
 <p data-pid="uXaeuYar">他牵我到桌旁坐下，和我讲这些天戚先生对他的折磨，这些日子他过得有多无聊。</p>
 <p data-pid="gtz0ARPC">他喋喋不休地诉说，我安静听着，嘴角绽出笑容，其实折磨言重，顶多算作无趣，只不过他身旁没了我，才略显折磨。</p>
 <p data-pid="CEZ8jc3_">虞宁渊因着我的到来而精神高涨，直到深夜也不说去歇息，但我出来太久了，需得回宫去。</p>
 <p data-pid="JlOI-U2p">“还回去？”虞宁渊蓦地一愣。</p>
 <p data-pid="YSHTc4uK">随后他俯身将我抱住，下巴靠在我肩头，闷闷道：“不要。”</p>
 <p data-pid="fpwbATRA">我忍住笑意，反问他，“那怎么行？”</p>
 <p data-pid="kZ_1HDdb">虞宁渊沉默，在我怀里扭捏，好久后才依依不舍地撒手，眼睛湿漉漉地看我，可怜巴巴地挽留，“别回去了好不好？”</p>
 <p data-pid="X1MdlKR0">我揉了揉他的脑袋，笑了，“虞宁渊，你怕什么？”</p>
 <p data-pid="8Qv6NkuB">我灼灼地盯着他，他一时不语，细喉滚动，也那样看着我。</p>
 <p data-pid="wFJwRhNU">其实我在等他说那句话，只要他说出口，我一定不回宫了。</p>
 <p data-pid="fzNm9Eb7">什么天子命令，谁能拦得住我？</p>
 <p data-pid="YhvF8SLO">这小子送我玉步摇，对我撒娇对我笑闹，还总是拉我的手，猜不透他对我是依赖还是爱恋，趁此机会正好可以看看他的真实想法。</p>
 <p data-pid="vrieFVwB">若是他对我真没那种心思，我也好及时止损，然后离开逸王府，找个清净的野林，潜心修仙去。</p>
 <p data-pid="Lk6uJfJ0">可是虞宁渊到底没说我想听的，他想说话时，砰一声响，门开了。</p>
 <p data-pid="snKfgJif">夜风呼呼灌入，烛灯摇曳不停，戚先生面无表情地站在门口，幽幽地望过来，逐字逐句道，“白姑娘好本事。”</p>
 <p data-pid="n2NBN766">深更半夜本该在皇宫的我，却出现在逸王府，宫门已闭，出皇宫也未惊动戒备森严的御林军，果真好本事。</p>
 <p data-pid="YWIAdY84">咦，我被一个凡人怀疑了呢。</p>
 <p data-pid="kh385ZfO">12.</p>
 <p data-pid="hmEp_nNr">隔日宫门一开，虞宁渊便亲自带我进宫去向天子解释，戚先生板着脸一路陪同，生怕我中途跑掉。</p>
 <p data-pid="E_6KHzhP">御书房中，皇帝坐在正位神闲气定地喝茶，我和虞宁渊并排站在他面前。</p>
 <p data-pid="KYd3XDgD">当戚先生拱手将昨夜发生的一切禀报完，我还没想好怎么解释时，虞宁渊便率先站了出来，“皇兄，白泠身手了得并非隐瞒，前些年在京城中屡次救臣弟于水火之中，对臣弟之心切，皇兄可是有目共睹的。”</p>
 <p data-pid="1pDuw-OL">“有所耳闻，”皇帝拈开茶盖，优雅地押了口，并示意他继续说下去。</p>
 <p data-pid="7Pbutzvm">虞宁渊从善如流，不卑不亢，有理有据地为我解释，语气沉稳的像个大人。</p>
 <p data-pid="H-AWg1yH">末了，虞宁渊看了我一眼，转唇笑道：“若真说个她图什么？”</p>
 <p data-pid="9ahiVJDV">他忽然挺直了脊梁，话说的理直气壮，“也不过她心悦我，图我人罢了。”</p>
 <p data-pid="YK5r6Art">欸？我一时发愣，向虞宁渊看去。</p>
 <p data-pid="4MtOCKpM">皇帝唇角似乎有笑意，刻意地看我一眼，“白泠，是吗？”</p>
 <p data-pid="8qI2FdlQ">我当即回神，毫不含糊地点头，“是是是。”</p>
 <p data-pid="XPDwB310">虞宁渊不动声色，耳尖悄悄红了。</p>
 <p data-pid="pyPVysi9">皇帝大手一挥，判我无罪命我回府，我愣愣地谢恩离开，和虞宁渊一起上了回逸王府的马车后，我也没反应怎么回事。</p>
 <p data-pid="S9qRm6K3">不是说压压虞宁渊的性子，可如今怎么有种他们兄弟二人把我坑了的感觉。</p>
 <p data-pid="_y34GXqC">但这种念头随即便被打消了，因为我看到坐在我对面的，虞宁渊的脸通红，头一次扭捏的像个小姑娘。</p>
 <p data-pid="VxkI4Tjo">与方才在御书房沉稳雄辩的家伙判若二人。</p>
 <p data-pid="3Kr6QwY_">我刚想问他怎么了，他便蓦地抬起一张红透的脸，哑着嗓音说：“做逸王府的女主人吧。”</p>
 <p data-pid="VlnUqM7J">“你说什么？”我怀疑自己听错了。</p>
 <p data-pid="BaLsI53u">他忽然捧住我的脸，迅速俯身往我唇上啄了下，脸烧得通红通红的，很坚定地看着我，“本王……本王要娶你！”</p>
 <p data-pid="AH1Vu0yY">这就对了。</p>
 <p data-pid="usMYxOcO">我以相同的姿态捧住他的脸，很认真地问：“那你娶了我，以后还娶别人不？”</p>
 <p data-pid="pALmnsUm">这是个值得深究的问题，皇帝后宫众多妃子，只服侍他一个男人，想想就觉得不公正。</p>
 <p data-pid="1gPyRuCq">虞宁渊眼睫颤动，犹豫了一下。</p>
 <p data-pid="qO1P2xej">他竟然还犹豫了一下！</p>
 <p data-pid="mrhE0sGI">就在我想着怎么凶恶地批判他时，他的语气略颤，目光闪烁不定，“是不是我皇兄和你说了什么？”</p>
 <p data-pid="jzpGC4_v">诶？说什么？</p>
 <p data-pid="nskBTQUR">见我迟迟不答话，他忽然像怕我误解那样极力解释，“不会的白泠，不会的，你不会与其他女人共侍一夫，也不要担心因不合规矩而被人诟病，更不要担心自己是不是一个合格的王妃，我不在乎那些，你知道的，我从没让你学过那些礼仪规矩，不管你怎么样，你都是我心爱的姑娘！”</p>
 <p data-pid="6N7o_0q6">他喘息略快，红着眼眶执着且真挚地注视我。</p>
 <p data-pid="Kr4XQseG">我寻思着，他皇兄也没和我说这些啊。</p>
 <p data-pid="Y2wvAhiU">然后他又微微敛眸，语气低落下来，“如果有一天你不要我了，我就把你追回来，要是你还不要我，那我也只能放你走了……”</p>
 <p data-pid="HZdDggcA">这厮怎么越说越委屈了，我可没欺负他。</p>
 <p data-pid="CH1xciOF">我捏捏他的脸，温声哄道：“你皇兄没说这些，他只是嘱咐我好好照顾你。”</p>
 <p data-pid="Me8DOFdh">他一愣，乌黑眼眸注视我，小声嗫嚅着，“那你答应了吗？”</p>
 <p data-pid="PefaMV3w">看着他眼中流露的小心翼翼的期许，我心头蓦地一动，顿时捧紧他的脸，昂头吻上他的唇，柔软地贴合，轻轻的琢吻，我曾无数次幻想过。</p>
 <p data-pid="LvQOxHaT">虞宁渊呼吸开始急促，脸烫的烧人，他像只黏人的猫，害羞地直往我颈窝里蹭。</p>
 <p data-pid="7tg-QrPG">果真是少年，我宠溺地笑了。</p>
 <p data-pid="pJFe5Tf7">我想，定是皇帝身在局外揣摩的清，让我二人分开，以此来看清对对方的心意，而戚先生误打误撞，才快速促就了这桩美事。</p>
 <p data-pid="Yv2QvLPp">13.</p>
 <p data-pid="WphbIwbe">婚期定在了八月十五。</p>
 <p data-pid="JhFiWuPF">自从那层窗户纸挑破，我二人感情快速升温，他带我逛街一定会拉我的手，惩恶扬善再也不让我背锅，笑嘻嘻地把他认为最好的东西捧给我，会抵住我额头羞涩地问我：“我可以亲你吗？”</p>
 <p data-pid="jIZ8Tb1I">起初他还有些害羞，到后来越发胆大，会时而悄悄地从背后抱住我，猫儿似地缠着我，情动时便低下头吻我，吻技青涩。</p>
 <p data-pid="wFzMqHQ6">他有时还像个孩子一样，拉我做一些看起来幼稚的事，譬如给檐下飞鸟搭个暖窝，在草地里挖几条蚯蚓喂给池中鱼，扎进花丛中编织花冠送给我，被戚先生教训时会巴巴地跑来我这里找安慰，同戚先生练完剑后，他会像个兔子般奔过来，抱起我在漫天落叶下打转，开心的大声说：“白泠，我好喜欢你啊。”</p>
 <p data-pid="GtzqHr1f">他身上有股澄净的少年气，令人喜爱着迷。</p>
 <p data-pid="E-tlHnNo">很多个时候我都会忘记自己是个水灵，他是个凡人，我们像正常爱侣那样炙热地爱恋着。</p>
 <p data-pid="-hLQl2KG">很快入了秋，我们的婚期越来越近，他每天都沉浸在喜悦中，一点点的期盼着，连习枯燥的古书都变得很有劲头。</p>
 <p data-pid="JyXWqdir">直到，我不见了。</p>
 <p data-pid="0XcUoy_8">耳边回响着空洞的滴水声，一下又一下，近近远远，头疼的厉害，思绪慢慢聚拢，我努力睁开眼。</p>
 <p data-pid="m1z7uKN3">一片昏光，破旧潮湿的木屋，空气中弥漫着酸腐味。</p>
 <p data-pid="ICv1gR36">外面在下雨。</p>
 <p data-pid="oo3BWhTg">我努力回忆发生了什么。</p>
 <p data-pid="pioF4obZ">那晚我与虞宁渊逛夜市，去了一家酒馆喝酒，中途我去后院出恭，还没走到茅厕，只觉得后颈闷闷一痛，眼前一黑便昏过去，待到醒来时便到了这个鬼地方。</p>
 <p data-pid="RVH72kni">我轻轻扭动了下身体，尖锐的疼痛从后颈处蔓延开，我顾不得疼痛，很是担忧地想：虞宁渊找不到我，会不会急疯啊。</p>
 <p data-pid="qeO0FRsY">不知谁给我下了什么药，此刻四肢瘫软无力，双手被绳子紧绑在背后。</p>
 <p data-pid="_dOJEiDn">就在我试图调用法力时，门吱呀一声开了，四五个高大精瘦的黑衣男子走进来。</p>
 <p data-pid="J5OPWLJ3">我顿时明白，我……一个小仙灵，有朝一日，竟被凡人给绑了。</p>
 <p data-pid="X-qbPIrp">丢人。</p>
 <p data-pid="zcegtRAs">为首之人俯下身蹲在我面前，大力捏住我的脸，黑沉的眼睛盯着我，语气沉冷，“醒了？”</p>
 <p data-pid="Tx6Ym1_A">我迷糊地摇摇头，“还不算太醒。”</p>
 <p data-pid="L0ZOiMBh">他嘲讽地笑了下，一把抓住我后领，将我粗鲁地提起，拽着向门口走去，我脚步虚浮踉踉跄跄，心中不由得生了火：“别推行不行！浑身没劲怎么走……”</p>
 <p data-pid="_wlKUFzG">“再多说一句就杀了你！”他语气恶狠地像只狼。</p>
 <p data-pid="E2beCiuV">我不说话了。</p>
 <p data-pid="xbdqrDed">嗐，愚昧无知的凡人，冒犯小仙灵是要遭报应的。</p>
 <p data-pid="NkBfAi9n">14.</p>
 <p data-pid="zKZ7F30f">天阴阴沉沉的，从远处刮来的风里弥漫着浓郁的血腥气。</p>
 <p data-pid="aqVqw_e4">我无比疑惑。</p>
 <p data-pid="vc-fM46R">当他们押我出了小巷，当我看到大街上触目惊心的景象时，我有点怀疑自己的眼睛，这还是之前那个繁华奢靡的京城吗？</p>
 <p data-pid="rtDHmIR9">家家紧闭门户，宽敞湿润的青石街上，无数尸体横七竖八地躺着，鲜血都未被雨水冲刷干净，积淌到墙根处鲜红刺目。</p>
 <p data-pid="f2IqMcrc">一定经历了一场很残忍的厮杀。</p>
 <p data-pid="hfzoaNB_">我心猛地一提，我的小家伙，他……还好吗？</p>
 <p data-pid="mUdw_4Mi">他们带我去皇宫的方向，黑压压的大军出现在视线中。</p>
 <p data-pid="u3fZcIQq">原来是有人要逼宫谋反。</p>
 <p data-pid="fIuX8P4b">走了这一路，身体积攒了些许力气，但微乎及微的法力不足以令我破开绳子，哪怕破开，我也无处可逃。</p>
 <p data-pid="wh9Y37bH">远远地看到，我心心念念的小子与戚先生，哦不，戚少将军高高地站在城墙上。</p>
 <p data-pid="QqXXL74h">一身银甲，身姿英武，英气十足，只不过他的精神不太好，下巴上的薄薄青须都没理。</p>
 <p data-pid="LYDmoXEW">城上城下一片死寂，气氛僵持剑拔弩张，骇浪在逐渐酝酿，杀戮将一触即发。</p>
 <p data-pid="eOQCwwb8">我还从未见过如此恢宏的压迫气势，不由得暗叹，精彩，精彩。</p>
 <p data-pid="0XNVm-87">军前有个男子骑的是白色战马，有人小跑去给他通报，而后男子幽幽地回过头遥望我，嘴角扬起势在必得的笑。</p>
 <p data-pid="G3eyjzjY">男子的样貌与当今天子虞文恬有几分相像，我猜测，这人应当是虞宁渊之前的某个心狠手辣的皇兄吧。</p>
 <p data-pid="R_LIr6cr">嗐，这皇室子弟，野心勃勃的还真不少，权利让人为之疯魔癫狂，如此一想，还是我的小不点最好了。</p>
 <p data-pid="FiqwwNrG">他们把我连推带扯地带上前，顷刻城墙上的弓箭手们齐齐拉弓挽箭，森寒箭头对向我身后。</p>
 <p data-pid="a-ExBKNT">我昂头望去，虞宁渊低头俯视，我与他视线相接，他面无表情，瞳孔中如藏深渊，但我却看到了他在发颤的手。</p>
 <p data-pid="FiZGjs9z">这孩子，装冷酷无情也得装像点。</p>
 <p data-pid="3mJSJpcL">连我都瞒不过，又怎么骗过他们？</p>
 <p data-pid="10NXLYSW">明晃晃的大刀忽地横在我颈侧，虞宁渊攥紧了拳，我朝他安抚地笑了笑。</p>
 <p data-pid="pMUp-3kw">他们扯开嗓门大声地喊，拿我要挟他，开宫门缴械投降，否则就要杀了我。</p>
 <p data-pid="WQpPhbM_">虞宁渊身子颤了颤，双唇绷成直线，无比艰难地，红着眼下令放箭。</p>
 <p data-pid="ZS1kQMH7">这瓜娃子，竟决断的这么痛快。</p>
 <p data-pid="X1UhQJrJ">回去得让他跪石子。</p>
 <p data-pid="cnsXPbWO">几乎同时，我五指曲动，勉强召出一丝丝法力。</p>
 <p data-pid="jgXkjiGw">其实，有一丝就够了。</p>
 <p data-pid="lgktpGL3">万箭齐发，城下士兵齐齐以厚盾阻挡，身侧男人高估了我对虞宁渊的重要性，气哇哇地要将我斩首，我瞬间挣开绑住双手的绳子，敏捷地闪腰一避。</p>
 <p data-pid="w6Qmv_M4">一支寒箭从城墙上破风而来，瞬时洞穿了男人喉咙，后滑了很长一段距离，将男人钉射在地面。</p>
 <p data-pid="xBk7ktsX">血流不止。</p>
 <p data-pid="v0euuZDb">他的箭法没白学。</p>
 <p data-pid="MPInqc1Q">射箭只是开端，巨大的火石从城墙上一一投落，尖锐砾石凭空横飞，大火熊熊燃烧时，城下才开始措手不及。</p>
 <p data-pid="gpK4ch0O">我笑了。</p>
 <p data-pid="Dcvz7UyV">虞宁渊十二岁那年，曾拉着我到逸王府的校场里鼓捣火药，引用先人的思想，要做一款体型小巧，落地后火力威猛的小土炮，最后险些把校场给炸了。</p>
 <p data-pid="4mGRrmpv">如今竟运用的如此之妙。</p>
 <p data-pid="Qlm3i9wJ">城下大挫，宫门大开，无数精兵手持长矛鱼贯而出，与他们厮杀成一团。</p>
 <p data-pid="nHoQy9km">我虽然四肢无力，但因着法力支撑，我也还能提的动剑。</p>
 <p data-pid="TrH5XegT">想当年，还是小毛孩的虞宁渊常拉我去京城里鬼混，他在前头行侠仗义，我在后头替他收拾摆平，那时候怕自己打不过那些恶霸，以免连累他和我一起挨揍，我在背地里可下了不少功夫苦练拳脚，如今竟派上了用场。</p>
 <p data-pid="2BmS0Asy">我很快隐没入泱泱兵团里。</p>
 <p data-pid="QKgoiLb8">滚滚浓烟下的混乱厮杀中，我听到了虞宁渊的声音，他疯了一样的喊我的名字。</p>
 <p data-pid="kL9dAq1-">哼，本姑娘还有点怄气，就让他再多找会。</p>
 <p data-pid="00xX5QHO">虞宁渊终于看到了我，他似从地狱里走了一遭，眼尾血红欲滴，奔过来将我大力塞进怀里，起初是笑，笑着笑着就哭了，犹如生离死别般哭的惨痛。</p>
 <p data-pid="xGcjps7c">该哭的惨痛的不应该是我吗？</p>
 <p data-pid="XkNnA8eD">可这个小哭包……哭的怎么还这么令人心疼啊。</p>
 <p data-pid="DCJD7mW3">15.</p>
 <p data-pid="Mlvu4Pif">那一日前朝余孽惨败而归，戚少将军乘胜追击，终将前朝余党一网打尽。</p>
 <p data-pid="TyQD4caK">虞宁渊什么身份都不顾了，一身银甲地背起我径直去太医院，不肯离开我半步，他那时哭的眼眶红肿，我伏在他背上，给他揉了又揉，心想这小子怎如此招人可怜，如此也不舍的让他跪石子了。</p>
 <p data-pid="YAYDmF_t">大婚如期而至。</p>
 <p data-pid="v9UsBzfA">那一日我凤冠霞帔，红妆连绵出京，他一袭大红喜服，八抬大轿将我从宫中娶回逸王府。</p>
 <p data-pid="yer1mEN5">入夜，虞宁渊用玉如意挑开的我红盖头，他满心欢喜，俊郎眉目里尽是我的影子。</p>
 <p data-pid="kr83SkDN">我们饮了合卺酒，褪衣同眠，他害羞地像个小兔，乖巧地躺在我身侧动也不敢动，过了片刻又不老实地翻身，悄悄抱住我的腰，滚烫灼人的肌肤贴紧，他鼻尖蹭住我后颈，柔吻了下我的耳尖便含笑入睡。</p>
 <p data-pid="-EAMWeVh">两年后，我们的第一个孩子降生世间。</p>
 <p data-pid="QoAg8s3j">那时天光萦绕，霞光万里，乃祥瑞之兆。</p>
 <p data-pid="DZiuax8b">他说，孩子有福，生下来就是半仙。</p>
 <p data-pid="2ZWbWFU5">这是变相的在夸孩子他娘。</p>
 <p data-pid="p4M-LIGE">他一年比一年宠我，承诺的都做到了，他没让我受半分委屈。</p>
 <p data-pid="vbcbK_li">我经历他的衰老，怕他难受，便小施法术让自己也变得老相。</p>
 <p data-pid="0NFGx05J">他白发苍苍，枯糙的手抚上我的脸颊，心疼道：“不必这样委屈自己。”</p>
 <p data-pid="pYeLW8CC">我摇着头对他笑。</p>
 <p data-pid="PONNdPSC">我与他执手，陪他走遍无数个春夏秋冬，陪他走完了他的一生。</p>
 <p data-pid="eu8i9DlE">临终前儿孙们跪了一堂，他握紧我的手，泪眼婆娑地说让我等他。</p>
 <p data-pid="77_9A7Bw">我笑着说好。</p>
 <p data-pid="3FCNgL44">他满足地阖眸长逝。</p>
 <p data-pid="gem7sF79">那一瞬间脑袋像被谁闷敲了一棒，撕心裂肺来的迟钝，却在心口密密麻麻地痛出来，摸着他体温逐渐流失的身体，我真真切切地明白，我失去他了。</p>
 <p data-pid="PcIXakoA">我失去虞宁渊了。</p>
 <p data-pid="f3dVCdEn">我把自己关进房里，酣畅淋漓的哭了一场。</p>
 <p data-pid="Yo71im6v">我告诉我的儿孙们，我要离开皇城了，去一个没有虞宁渊影子的地方。</p>
 <p data-pid="48IbvNlH">孩子们苦苦挽留，我毅然决然。</p>
 <p data-pid="AcMmHY43">16.</p>
 <p data-pid="IFUIE09m">我乃天生水灵，资质上佳，落脚在某处道观附近的幽谷里，潜心修炼几百年后便位列仙班，但我选择做了一位云游世间的散仙。</p>
 <p data-pid="d9UoDo0L">直到那一夜福州城花灯夜会，我听闻盛名天下的名角届时会现身，便也去凑了个热闹。</p>
 <p data-pid="uvXy1n-i">街上熙熙攘攘，我怀揣一包糕点，挤过人群去听人唱曲，可没走两步，就有道清朗的嗓音在背后叫住我，“姑娘，你的簪子掉了。”</p>
 <p data-pid="p5TRoZpn">熟悉的声音在脑中炸开，我睁大眼蓦地回首。</p>
 <p data-pid="aOgiotpl">他看到我，指尖一顿，愣在当场。</p>
 <p data-pid="IDuMJ6ML">一身白衣染尽银白月华，五官俊美肤色白净，清澈的眼眸直愣愣地看我，浑身上下散发出少年的澄净，是我几百年来一直心心念念的模样。</p>
 <p data-pid="z1KW5RZ3">怀揣的糕点坠落一地，我不由得湿了眼眶。</p>
 <p data-pid="sVPg34Vv">他眼中的光芒愈发强烈，仿佛记忆在回笼，他在人潮中逐步走向我，依稀叫出我的名字。</p>
 <p data-pid="TpznqAvM">“白……泠……”</p>
 <p data-pid="SeTwIZC6">我笑了，泪流满面。</p>
 <p data-pid="UFdtPOK6">【正文完】</p>
 <p data-pid="OiMTSklO">【文/连屿】</p>
 <h2>【禁任何形式转载】</h2>
 <hr>
 <p data-pid="eJGpJt5u">男主前生视角（文章）往下滑也可以在本回答里看</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/266112279" data-size="normal" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/26</span><span class="invisible">6112279</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="7YiqYC_o">男主来世视角（往下滑也可以在本回答里看）</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/266724874" data-size="normal" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/26</span><span class="invisible">6724874</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="nIypN1c3">男主前生和来世，来自专栏</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/column/c_1282347307325538304" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-b6546a28845e426a25b971ce7fcab919.jpg" data-image-width="200" data-image-height="200" class="internal">连屿的短篇汇总</a>
 <p data-pid="LF5BZIx7">插一个he甜的玄幻言情《蛟灵醉》→我收了一只软糯可爱的小猫妖，结果小猫妖成了大尾巴狼，对外冰冷潇洒酷帅炸，回头对我：“要抱。”</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1590901871" class="internal">三月连屿：如何以「我曾在梦里与他共白头，醒来却发现是一场空」为开头写一篇小说?</a>
 <p data-pid="NWZq9hr7">插一个新的回答《戏刀》·姐弟恋·相爱相杀·权谋·姐弟一个心冷，一个面寒，携手共进（互坑）翻身农奴把歌唱的故事</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1548906550" class="internal">三月连屿：如何以“我姐姐美若天仙”为开头写一篇小说？</a>
 <p data-pid="UV_03Cly">感谢各位的喜欢❤❤❤</p>
 <h2>——虞宁渊前世视角——</h2>
 <p data-pid="NEZT9eLS">文\连屿</p>
 <p data-pid="nHrwxV_v">【一】</p>
 <p data-pid="nnSfxj0q">我是个不该活着的孩子。</p>
 <p data-pid="TCkzveTD">在我六岁之前，我一直都是这样认为的。</p>
 <p data-pid="fg6kNB2J">霁月宫里，贵妃娘娘无数次指着我的鼻子骂我，“你怎么还不去死！”</p>
 <p data-pid="x5847B7L">她语气恶毒，面目可憎。</p>
 <p data-pid="lZjx-bBr">直到有一次，她骂着骂着忽然抓住了我，拔出发中簪子，快速地往我手背上用力一扎。</p>
 <p data-pid="6ktALrIp">鲜血咕噜冒出来。</p>
 <p data-pid="iqE6p905">我痛的惨叫出声，但挣脱不得，我喊救命，可没宫女愿意管我。</p>
 <p data-pid="ELqJQL8H">贵妃好像发现了什么无比有趣的事，目露极端快意，死死抓住我的手，疯子一样沿着我的手臂一下一下地往上扎，最后她将目光锁在了我脖子上。</p>
 <p data-pid="gh5ZWjlb">我察觉到她眼中恶毒的杀意。</p>
 <p data-pid="14JQLaqU">那一瞬间也不知道哪里来的力气，我一脚踢翻了她的下巴，这才挣脱她的掣肘。</p>
 <p data-pid="avxZzfhv">倒退了两步险些摔到地上，我看了一眼趴在地上哀嚎的女人，捂紧流血的胳膊踉踉跄跄地跑出了宫殿。</p>
 <p data-pid="JAFtN1qR">好在没人拦我。</p>
 <p data-pid="hpQ5fBuv">我要是不躲开，那一簪子就戳进我的喉咙了。</p>
 <p data-pid="ahOoFosk">她这是谋害皇子，是重罪，要诛九族的。</p>
 <p data-pid="GWH2IYnN">我去御书房找父皇求公道，可父皇却扇了我一巴掌，那一巴掌把我打蒙了，以至于他的大手掐住我脖子，用力收紧时我都没来得及反抗。</p>
 <p data-pid="Lb1zLkmj">脖子窒息的疼，我无法呼吸，两眼逐渐昏黑，我拍打父皇的手臂，做着无用的挣扎。</p>
 <p data-pid="3PtMDCC5">我呼噜噜地唤他，“父皇……”</p>
 <p data-pid="Q4S10531">可父皇却恶狠狠的说，“你个孽畜当初就该和她一起去死！”</p>
 <p data-pid="rWcJnsf7">我心一凉，原来父皇也想让我死。</p>
 <p data-pid="YaDS7wPd">但我没死成。</p>
 <p data-pid="PcBYlacS">是哥哥救下的我，他疯了一样冲过来，跪在父皇脚下苦苦哀求，拨动了父皇的恻隐之心，父皇这才留我一命。</p>
 <p data-pid="eMM4pg-M">我被父皇扔在地上，边急促咳嗽边大口喘息，父皇冷哼一声离开，哥哥连忙挪跪到我身侧，心疼地将我紧紧抱入怀中。</p>
 <p data-pid="XWJ_7i9k">我听到了哥哥牙关紧咬的声音，他无声的热泪落到我颈窝里。</p>
 <p data-pid="QU4VUwYP">但我没哭。</p>
 <p data-pid="Y6wuWaCR">哥哥把我抱回了养育他的银妃的宫殿，小心翼翼地清理我胳膊上的伤，并给我抹药。</p>
 <p data-pid="yDv3NMez">抹着抹着，哥哥的眼眶又红了。</p>
 <p data-pid="7hUCZ6HT">银妃是个和善的娘娘，性格温婉，见我这遭遇不由得心疼，便擅自留我住下，可我还是被贵妃娘娘派人带走了。</p>
 <p data-pid="g0bJszdr">饶是银妃娘娘可怜我，她也不敢与贵妃作对。</p>
 <p data-pid="a5-7knXe">此事是贵妃发疯在先，我自保在后，可这个女人还是罚我在殿外跪了一夜。</p>
 <p data-pid="sWxaid97">【二】</p>
 <p data-pid="jxM-fcn6">我的皇兄皇弟们也是极讨厌我的，我们皆去国子监听教，只要我一经过门口，他们便聚众向我身上扔石头，还戏谑地喊：“小孽种，你怎么还没死啊？”</p>
 <p data-pid="uvDCXMi1">皇兄皇弟们一片哄笑。</p>
 <p data-pid="rj0lv3eP">我不理会他们。</p>
 <p data-pid="y-EA5_d2">反抗会挨一顿打，若是父皇……那个男人知道了，一定也要来打我，说不定还会杀了我，而他们不仅不会得到相应的惩罚，还会得寸进尺变本加厉的羞辱我。</p>
 <p data-pid="He-BMiww">直到一个雪夜，我因打翻了一碗粥而被贵妃破口大骂，宫女脱下我被弄脏的外袍，贵妃变聪明了，自己不再动手，让一脸褶子的嬷嬷打我。</p>
 <p data-pid="BqkhThG-">嬷嬷精明的很，只打我的屁股，在外面看不出一丝受虐的迹象。</p>
 <p data-pid="-9LuW9h_">她把我死死按在椅子上，用平底鞋板照着屁股一下一下地扇，整个寝殿里都回荡起我的哀嚎惨叫。</p>
 <p data-pid="v_YOQwuU">可没人来救我，没人替我求情。</p>
 <p data-pid="6p-5VZ7S">嬷嬷打累了，我的嗓子也哭哑了。</p>
 <p data-pid="TA1dV5BI">小宫女抱我回了我的偏殿，我瑟缩进自己床榻的角落，像往常一样把自己蒙成一团。</p>
 <p data-pid="yB7QhqC9">所有人都不想让我活着，我不知道自己做错了什么，就要接受那么多诅咒与敌意。</p>
 <p data-pid="TL2ZLPew">我一时间很委屈，忘记披棉袍，便迎着大雪，跑去冷宫找我的母妃。</p>
 <p data-pid="UDDZhePK">寒风吹的冷极了，把我的鼻涕眼泪一股脑地吹了出来。</p>
 <p data-pid="qvzbxGRC">冷宫的门一直落锁，宫墙一角满墙绿萝下掩着一处洞，我每次都从那里钻进去。</p>
 <p data-pid="lGNh85As">我跑进了母妃住的屋子，却空空荡荡的，没有母妃，我忽然想起来，母妃已经死了。</p>
 <p data-pid="Xg2BbTka">她在初春时就已经死了，铺盖草草一卷就给扔了，我连最后一面都没见着。</p>
 <p data-pid="1sMWl6O7">我心底忽然无比的荒凉。</p>
 <p data-pid="WLX9PplM">日子暗无天日，没有任何希望。</p>
 <p data-pid="EXHouu7T">我漫无目的地游荡在风雪里，极度强烈的死意涌上来，我想，死了之后是不是就可以见到母妃了？</p>
 <p data-pid="iIEU6mow">那就这样吧。</p>
 <p data-pid="iD8C1m-A">不要再回到那个冰冷的宫殿了，就在这个雪夜安安静静的离开，去和我的母妃团聚吧。</p>
 <p data-pid="k-NBOmXV">于是我缩进了草丛里，或许他们永远也不会找到我的尸体，我也不想那些肮脏的人碰我。</p>
 <p data-pid="NwIb-_zL">我身上积满了雪，手脚冻到麻木，意识也混混沌沌的。</p>
 <p data-pid="N2Cu7XUE">直到她忽然出现在我身边，认真地看我同我说话。</p>
 <p data-pid="U79kDv1p">我以为我死了，她是来接我魂魄的，她长得这么漂亮，一定是个神仙。</p>
 <p data-pid="7bJtdgFb">我意识模糊地拉住她的衣袖，问她，“神仙姐姐，你可以带我去找我娘亲吗？”</p>
 <p data-pid="EobsDI72">我只想见见我娘亲。</p>
 <p data-pid="QwTon-j9">她说了什么我没听清，只觉眼前一黑，意识在那一刻消失。</p>
 <p data-pid="vGaKhXw8">真好，我马上就可以见到我娘亲了。</p>
 <p data-pid="q0K3ZN7D">【三】</p>
 <p data-pid="BjOsaoMo">可是没有。</p>
 <p data-pid="7aGTuhVm">我一睁眼，看到她伏在我榻边，我脑袋尚处眩晕，便拉住她想问，“神仙姐姐……”</p>
 <p data-pid="oNyr9Mn5">我娘亲在哪……</p>
 <p data-pid="qd4TD3NL">她是有温度的！</p>
 <p data-pid="XUhCQy7t">我立即反应过来。</p>
 <p data-pid="dQVZxI0U">我没死。</p>
 <p data-pid="XD6lu2CH">我怅然了片刻，可很快我又想通了。</p>
 <p data-pid="QXfslqqa">我两次都没死成，或许，我命不该绝。</p>
 <p data-pid="V5WQc_Nt">老天爷给我痛，我就得受着。</p>
 <p data-pid="uPa8N4Jy">日子都已经这么差了，再差还能差到哪？</p>
 <p data-pid="4d_gBMHO">眼前的姐姐长得白白净净，瘦瘦小小，恹恹地伏在床头，好像很虚弱，打不起精神来。</p>
 <p data-pid="f2Wwm6UB">我若有所思，她或许是哪个宫中女官私生的女儿，被抛弃在了这座冷宫里。</p>
 <p data-pid="fvHfouaz">想不到竟然还有比我更可怜的，与她相比，我的遭遇，好像也没那么惨了。</p>
 <p data-pid="5L3IhOLD">但我却比她软弱。</p>
 <p data-pid="rQVQUVZz">她吃不饱穿不暖的，没人照顾，一个人还坚持着活到现在，而我吃得饱穿的暖，就是受的气多了点，竟却想到去死。</p>
 <p data-pid="T44qUYsa">不行，丢人的。</p>
 <p data-pid="jGMAEczN">我悻悻地下榻快走，姐姐也没拦我，我走了两步，又忽然觉得她好可怜，便回过头告诉她，我会常来看她的。</p>
 <p data-pid="XwgJqlpv">我们都是没人要的孩子，要惺惺相惜，互相取暖。</p>
 <p data-pid="Z43U3bOD">姐姐只是不以为意地扫了我一眼。</p>
 <p data-pid="Wvmh5UQZ">我一怔。</p>
 <p data-pid="DhqTG9RS">想必她在这冷宫，见过太多的人情冷暖，一个孩子的承诺更是不可信，当作戏言随便听听罢了。</p>
 <p data-pid="Z-jRSzTX">如此想着走出冷宫，走出很远后我才惊奇地发现，自己手臂上的伤疤，都莫名其妙地消失不见，原先风伤的手背却变得光滑洁白，就连昨晚被嬷嬷打开花的屁股，也都不疼了。</p>
 <p data-pid="6X2xTtXZ">我讶异，百思不得其解，最终想到了一个最合理的说法——</p>
 <p data-pid="3HZ5-S9f">母妃在冥冥之中保佑我。</p>
 <p data-pid="z-Bcr3EU">一定是的！</p>
 <p data-pid="Ny3iMpdd">想到此，我心里又备感温暖，觉得自己也没那么可怜了。</p>
 <p data-pid="U9V1FEhk">回到霁月宫，见我安然无恙地回来，贵妃眼里掩不住的失望。</p>
 <p data-pid="vwI88TVN">此后，怕是要让她一直失望下去了。</p>
 <p data-pid="ZdcYBpKC">【四】</p>
 <p data-pid="pv8jFmJ2">自那以后我便时常揣了果子糕点送给冷宫的姐姐吃，姐姐似乎很喜欢我，尤其是当我眨着眼睛看她的时候，她总是抬起手来抚摸我的脑袋。</p>
 <p data-pid="BL6zTXK4">姐姐笑起来很好看，眼睛弯弯的，微露几颗整齐莹白的牙齿。</p>
 <p data-pid="0aDOYlHk">我喜欢姐姐的笑容。</p>
 <p data-pid="cxF0G4aN">没有谁的笑容那么干净温暖，更没有谁会那么开心的对我笑过。</p>
 <p data-pid="hMOwzjsP">看着姐姐开心，我自然而然地也开心。</p>
 <p data-pid="wUKU53Fe">宫里头只有哥哥一人会护着我，但我七岁那年，他去了边疆。</p>
 <p data-pid="wSo4Z7cl">外敌侵占国土，最喜文墨的哥哥弃笔从戎，自动请缨跟着戚将军上战场。</p>
 <p data-pid="H4Gl4nqx">那年他才十二岁。</p>
 <p data-pid="inLWb_yM">我知道的，哥哥是为了不再让我过忍气吞声的生活。</p>
 <p data-pid="Pdkvnr0E">哥哥走的那一日，我站在宫外城墙上遥遥相送，一直到兵马在视线中晕成黑线消失，我才回了霁月宫。</p>
 <p data-pid="S3V5yXOb">家国动荡，边疆的战役打的艰难，宫里人心惶惶人人自危，后宫也便没有多少人把注意力过多地放到我身上，如此我的日子才好过了一点。</p>
 <p data-pid="VFiLnwPY">他们祈盼着戚将军早日击退敌寇，而我只希望我的哥哥能平安归来。</p>
 <p data-pid="-3qxD_Mz">这样一盼，就盼了三年。</p>
 <p data-pid="rMvYdMl1">我十岁那年春，外敌投交了降和书，哥哥与戚将军班师回朝。</p>
 <p data-pid="F93qzAZk">哥哥得了兵权。</p>
 <p data-pid="1tz8B5tb">在京都受赐王府，哥哥向父皇请命，借贵妃有身孕之由，从霁月宫要回了我，并委托给银妃照料。</p>
 <p data-pid="Tu7-d11Q">银妃是哥哥的养母，因着哥哥的功勋，她也便有底气接下了我这个烫手山芋。</p>
 <p data-pid="fqUbofaj">本以为就此好过，可哥哥却被太子一党视为眼中毒刺，他们用最下流恶毒的手段，买通官员伪造证据对哥哥栽赃诬陷，企图将哥哥拉入永无翻身之地。</p>
 <p data-pid="cGOr3b0p">我便明白了。</p>
 <p data-pid="Qj8vENF0">只要我们活着，对他们而言就是阻碍。</p>
 <p data-pid="qykbV3cT">哥哥再次来银妃宫中看我时，神态憔悴了许多。</p>
 <p data-pid="6xIQUu6L">所以我一字一字地对哥哥说，“逼宫夺位，才是最好的出路。”</p>
 <p data-pid="xffx9JuZ">哥哥震惊且心疼地看着我。</p>
 <p data-pid="uMmxFmFF">我知道谋逆乃冒天下之大不韪，可当下，我们只有这一条生路可走。</p>
 <p data-pid="fbkwXQJf">“那些兄弟没心，他们迟早会杀了我们。”我镇定地说。</p>
 <p data-pid="Z3IL4nMC">父皇贪恋美色，一把年纪还在后宫夜夜笙歌，置前朝事于不顾，否则外敌怎会侵犯边疆。</p>
 <p data-pid="pq7-GY7D">他的身体正如这岌岌可危的国，外强中干罢了。</p>
 <p data-pid="sLKavcBH">多少豺狼虎豹盯着那把龙椅，那个男人纵欲过度，真是因此糊涂了，否则，又怎会轻易把兵权赏给哥哥。</p>
 <p data-pid="UFTHikM7">而戚将军手握重兵，哥哥与戚将军之子戚枞阳乃莫逆之交，如此掌控了兵力命脉。朝中虽有太子忠党，但不过一些文臣，等到锋刀架到他们脖子上，看他们是选择拥新帝登基，还是甘当忠烈鬼去死。</p>
 <p data-pid="TtGy4EM_">哥哥如此便下定决心。</p>
 <p data-pid="nsrAEMJW">皇城变天，一切皆顺。</p>
 <p data-pid="P_Edzg4A">贵妃娘娘虐待了我五年，我还没来得及去讨债，她便自个难产，母子俱亡。</p>
 <p data-pid="yHUlZA7a">真是报应不爽。</p>
 <p data-pid="naiLkvac">【五】</p>
 <p data-pid="FjYpLbEY">待到一切安定下来后，我便去了冷宫里接姐姐出宫，住进了我的逸王府。</p>
 <p data-pid="b5-nhfeM">姐姐没名字，我便给她一个名字。</p>
 <p data-pid="39tSwv2p">姐姐没家，我便给她一个家。</p>
 <p data-pid="MEAsSrKg">王府的人都会尊敬她，姐姐那么好，所有最好的一切才配得上她。</p>
 <p data-pid="bixCwmY1">直到那一日，姐姐告诉我说，她不是一个凡人。</p>
 <p data-pid="vUbEruZt">她是冷宫的井里生出来的小水灵。</p>
 <p data-pid="-OBxLxnQ">我恍然大悟。</p>
 <p data-pid="9Ynt7-Yg">那时与姐姐初遇，我满身的伤都消失不见，那么冷的雪夜，我穿那么单薄的衣服，都没被冻死。</p>
 <p data-pid="jCKygiYo">原来是姐姐救了我，是姐姐医好了我。</p>
 <p data-pid="Ns1fcT3b">我一时心头一暖，颇受感动。</p>
 <p data-pid="pvycGvW_">“姐姐变戏法给我看。”我拉住姐姐的手撒娇央求，恨不得抱住她。</p>
 <p data-pid="YobUTeKi">姐姐看我的眼神无奈又宠溺，最终依了我。</p>
 <p data-pid="TLr4rdyz">尽管姐姐变的戏法拙劣，但我还是感到前所未有的开心。</p>
 <p data-pid="Xl5Ujr9k">从小到大，还从未有人这般宠过我。</p>
 <p data-pid="NYJix-k8">我太喜欢姐姐了。</p>
 <p data-pid="M6r-w7Qy">姐姐提醒我注意王爷的形象，我一把抱在她腰上，昂头看她，“姐姐不一样。”</p>
 <p data-pid="6C2vXx7M">姐姐的眼神立马又变了，宠爱，喜欢，沉溺。</p>
 <p data-pid="KdAjvenl">姐姐不会掩饰喜爱我的情绪，以至于我以为下一刻姐姐会抱起我大亲一口。</p>
 <p data-pid="3OTg9-36">但是没有，姐姐只是脸红了。</p>
 <p data-pid="wXEYcNDO">那晚，我含笑入眠，睡了个香甜的好觉。</p>
 <p data-pid="tspv7_wq">皇兄说，与喜欢的人做一些有趣的事，可以迅速增长二人的感情。</p>
 <p data-pid="aVd81WLC">我喜欢姐姐，便常拉姐姐去京城玩，去与世家公子哥斗蛐蛐，去马场赛马，去逛闹市，这些都很有意思，我想姐姐也会喜欢。</p>
 <p data-pid="qPm3dksC">可是斗蛐蛐时姐姐却坐在外围，怀抱双臂背倚廊柱，望着亭外时不时打哈欠。</p>
 <p data-pid="95QIcJRL">赛马时姐姐坐到客席上，撑着脑袋昏昏欲睡。</p>
 <p data-pid="Syg1enHm">逛闹市时姐姐任由我拉着走，我扭头问她开不开心，姐姐立马变成一副笑脸：开心，开心。</p>
 <p data-pid="39E8tFsd">我想，姐姐可能是太累了。</p>
 <p data-pid="GK7kdPZH">我便打算带姐姐回府，走过一个街口，忽见一群人在围观什么，我靠近一瞧，只见一摊果子散落在地面，有个老妪伏地痛哭流涕，旁边站了个猴贼的男人，正叉腰骂咧脏话。</p>
 <p data-pid="aGOJ4UiB">仔细一打听，原来是这条街的恶霸，派小弟来收他们小摊贩的保护费，老妪拿不出银子，男人就把摊子砸了。</p>
 <p data-pid="DwF0JCFM">欺人太甚！官兵何用？</p>
 <p data-pid="cvy1JCCg">拳头攥紧，我拨开人群，一脚抬起朝男人的屁股踹过去。</p>
 <p data-pid="d6n7fYpB">男人猝不及防，摔了个狗啃泥，回头看到我，顿时怒目圆睁地爬起，怒骂我，“小兔崽子！”还握紧拳头向我重重地挥来。</p>
 <p data-pid="qgZgGe_N">我还没来得及躲，身侧的姐姐瞬间来了精神。</p>
 <p data-pid="4HDyaj1M">落下的拳被姐姐牢牢接在掌心，双方纹丝不动，男人一愣，目露凶恶，另一手飞快地打过来，姐姐眼也不眨，掌接重拳，翻绕手腕，一个巧招扭了男人胳膊，四两拨千斤般将男人按跪在地面，姐姐居高临下，眼神锋利的能杀人。</p>
 <p data-pid="_OHezowe">“滚。”</p>
 <p data-pid="o6eICzIf">男人吓得面色发白，屁滚尿流地逃窜。</p>
 <p data-pid="EmlTficW">我全程怔愣，痴痴地看着姐姐，钦慕之情毫不掩饰。</p>
 <p data-pid="m2kA50uH">路人拍手称快，有良善的姑娘帮老妪收拾摊子，姐姐提着我的领子带我离开。</p>
 <p data-pid="cvAeFyHZ">夜晚，我坐在油灯前咂摸下巴若有所思，姐姐可能是喜欢惩恶扬善，教训恶人。</p>
 <p data-pid="w3t40LHP">如此，我便更喜欢心怀正直的姐姐了。</p>
 <p data-pid="WVFUiYuI">【六】</p>
 <p data-pid="EePsBTbs">自那以后，我便投其所好，三天两头地往街市跑，路见不平拔刀相助，姐姐每一次都能把他们打的落花流水，让他们灰溜溜逃。</p>
 <p data-pid="_go4jF-9">直到十二岁那年，我触怒了一个江湖帮的帮主。</p>
 <p data-pid="biuZVFK1">他家在江南，来繁华的京都游赏。</p>
 <p data-pid="EfRvjz3n">英雄皆爱美色，这帮主对美色却当街强抢。</p>
 <p data-pid="DMN8pHI5">那时帮主被街上美色吸引，便抱起双臂，步履轻快地追上那貌美姑娘，还轻佻地吹口哨，姑娘哂他一眼，面无表情地不做理会。</p>
 <p data-pid="ue1cRWgi">帮主一瞧，这姑娘莫不是施欲拒还迎的招？</p>
 <p data-pid="-5v9Dpzz">当即哈哈一笑，揽住姑娘的肩，便往酒楼里带。</p>
 <p data-pid="bjSweiMt">姑娘被吓到，哭的梨花带雨地求饶，帮主连连摇头，下一刻长眉一陡，徒手接住一颗直击面门的石头。</p>
 <p data-pid="qn09RoZs">彼时我一手叉腰，另一手中的石头一下一下地抛，吊儿郎当地挑眉挑衅。</p>
 <p data-pid="oNnuI7Rk">帮主一愣。</p>
 <p data-pid="pt0aMuin">就这愣神的时刻，姑娘挣脱帮主的手，慌张地跑了，帮主颇为惋惜地望去，下一瞬凶神恶煞地瞪向我，牙齿磨得咯咯作响。</p>
 <p data-pid="mFZPrlbc">姐姐抱臂倚在旁侧的墙壁上，牙齿也磨得很响。</p>
 <p data-pid="IMsfI1ho">帮主活动着手腕，黑着脸一步步走向我，却不曾想，一群看似过路的男人同他一起围过来，我顿时意识到事情的不妙。</p>
 <p data-pid="xvbuM1EA">姐姐当机立断，拉着我飞速逃。</p>
 <p data-pid="3wyHXl9r">他们紧追不舍，我别无他法，拉姐姐进了狗窝里才躲过他们的追击。</p>
 <p data-pid="R7GsKi4M">狗窝狭小逼仄，气味难闻，我二人面对面挤着，姐姐埋头，喘息粗重，外头厚重琐碎的脚步声趋近，我警惕地竖起耳朵，蓦地捂紧姐姐的嘴，彼时我二人近乎鼻息相对，我的心跳不由自主地加快了。</p>
 <p data-pid="CeTqjuyW">很莫名其妙。</p>
 <p data-pid="K85tbyYP">从狗窝里爬出来，看着我二人一身狼狈，我忍不住觉得有趣地哈哈大笑。</p>
 <p data-pid="YLzH_Wxi">那是姐姐第一次对我黑脸。</p>
 <p data-pid="p250r-u6">她生气地盯着我，垂下的手掌颤颤发抖，我以为姐姐要打我。</p>
 <p data-pid="REj7za_P">可是没有，姐姐什么都没做，她只是沉沉地看了我一眼，什么都没说就走了，也没管我。</p>
 <p data-pid="cH2VvcYL">斜阳洒在她瘦高的后背上，将她的影子拉的好长好长。</p>
 <p data-pid="CCv_uRjv">看着姐姐决绝而去的背影，我顿时好难过。</p>
 <p data-pid="AljVfjJ5">我快步跟上去抓姐姐的手，姐姐却沉默地把我推开，那一瞬间我喉头发紧，心如刀割。</p>
 <p data-pid="2HASxQtH">我慌了神，快步拦在她身前，“姐姐我错了我错了！你打我！姐姐你来打我！”</p>
 <p data-pid="bfdk4mny">姐姐停下脚步，终于正眼瞧我，“错哪了？”</p>
 <p data-pid="dB4JPwgo">“我……”我支支吾吾，“不该多管闲事……”</p>
 <p data-pid="KBXXLLjb">“错！”姐姐突然出声，把我吓得一哆嗦，她指尖戳着我心口，眼眸骇亮，义正言辞道：“仗义相助是正义之举，但前提是你在能护好你自己的情况下，对他们出手相助，这时是有我护着你，但日后，若哪一天我不在了，谁来护你？”</p>
 <p data-pid="yreIjd3B">此话一出，我脑袋嗡的一声，语气颤抖地抓紧她的手，“你不要我了？”</p>
 <p data-pid="ICqTrYqZ">“我……”姐姐一时愣住。</p>
 <p data-pid="Ugc8FlhP">难受和委屈一股脑地涌上心头，眼中快速蒙上一层水雾，我慌乱无措，嗓音发涩地求，“姐姐……你……别离开我啊……”</p>
 <p data-pid="MG1uGnda">仿佛只有在姐姐面前，我才敢如此肆无忌惮地绽露情绪。</p>
 <p data-pid="8wR7oHeQ">姐姐顿时面露心疼，缓和了脸色，“没有不要你，我是在说这件事……”</p>
 <p data-pid="6sKS6Mue">清风徐徐吹来，金色斜阳下，姐姐牵着我的手回府，对我说教了一路。</p>
 <p data-pid="xuprjm-u">那时我才明白，原来姐姐也是会离开的。</p>
 <p data-pid="3cZ9lgoG">她非笼中之鸟，不会受困于逸王府，总有一天会翱翔向广阔无垠的天空。</p>
 <p data-pid="-7-97dim">【七】</p>
 <p data-pid="nQLIgHmh">可我想尽我所能留下姐姐。</p>
 <p data-pid="VMQzJPyu">是故我总爱在姐姐跟前撒娇，因为我知道姐姐极喜爱我撒娇时的模样。</p>
 <p data-pid="EBaTVMqN">她若是喜欢我，兴许便不舍的离开了。</p>
 <p data-pid="XBHttLaW">适时皇兄听闻了我在京城的事迹，便托自己的兄弟兼臣子戚枞阳来教授我文武。</p>
 <p data-pid="HsZyfQja">戚枞阳是个少将军，军中有戚老将军坐镇，少将军便受托来了逸王府。</p>
 <p data-pid="YR-seb4F">听皇兄说，二人在沙场上还是生死之交，但哥哥的生死之交，对我却极其严厉。</p>
 <p data-pid="DL7Ark_p">不过于我而言不成问题，他虽长了我不过五六岁，但我还是尊称他一声先生。</p>
 <p data-pid="zf8-e80D">姐姐每次来我院中溜达，我都会从窗户中看去，可怜兮兮地望向她，如此博得姐姐开怀一笑。</p>
 <p data-pid="SjcLTh6O">戚先生旁观，看我演技精湛，正经与可怜切换自如，不由得无语黑脸。</p>
 <p data-pid="ZlFvy1Hw">我按耐不住，便将姐姐拉进房中陪读，时时刻刻看到姐姐我才安心。</p>
 <p data-pid="R4uD9wXb">可姐姐不看我，竟然偷看戚先生，不行，她怎么能偷看戚先生。</p>
 <p data-pid="b--d01Cn">我备受打击，心中莫名的沮丧。</p>
 <p data-pid="SgGp_D1z">仔细一看，戚枞阳长得唇红齿白，五官锋朗深邃，虽然身高比我高上两头，但相貌也就比我成熟那么一点。</p>
 <p data-pid="2uO6BrFV">戚先生许是看到我发愣盯着他看，便又给我布置了许多课业，完不成就要挨板子。</p>
 <p data-pid="wKh_pWI6">姐姐噗嗤笑了，我委屈。</p>
 <p data-pid="lXXZyheE">姐姐总是若有若无地打量戚先生，我烦闷不已，只好不再让姐姐陪读。</p>
 <p data-pid="FVHpc0Z_">后来我去宫中看望皇兄，闲谈时皇兄说，抗敌时利箭虽好，但有盾可防，有朝一日定要研制一种便携的小土炮，回去后但我便奇思妙想，拉姐姐一起跑去校场鼓捣。</p>
 <p data-pid="miX2gJVd">最终功夫不负有心人，夜里和姐姐一同爬上屋顶观测，看着烟火冲天，校场遍地雄火燃烧，底下一片下人们焦急的救火声中，我扬唇笑着，缓慢转头看她。</p>
 <p data-pid="hUlYBIu3">姐姐在凝望校场中的大火，轮廓后的暮色深深浅浅，火红的光洒上姐姐的脸，黑亮眼眸中闪烁最动人的绝色。</p>
 <p data-pid="gqv5hUSs">我喉头一动，心跳如鼓地与姐姐十指交握，紧紧攥住，头一次不想松开手。</p>
 <p data-pid="j9lr7iv1">从那时起，我生了其他心思，不想让她做姐姐了。</p>
 <p data-pid="ndk-HNRQ">十三岁七夕那晚，我带她爬上房顶，端了几碟小菜，还有一壶果酒，迎着明月清风畅饮一番。</p>
 <p data-pid="Dy_UtnhP">酒后，我小心翼翼地送给她一支碧翠的玉步摇，亲自给她插在发间，因饮酒的缘故，姐姐的脸蛋红扑扑的，抬手便要摘，我按住她的手说不准，许是我态度有些强硬，她愣了愣，手便缩了回去。</p>
 <p data-pid="4n9ulYTk">看着她几分闪躲的眼神，我不知该说些什么，后来因此愧疚了好些天。</p>
 <p data-pid="aL4dflY-">我强硬的态度，好像吓到她了。</p>
 <p data-pid="loth9oXX">不行的，不能让姐姐怕我的。</p>
 <p data-pid="fd9blIYJ">后来习书时常走神，都道步摇是送给心爱女子的，也不知道她懂不懂我的心思。</p>
 <p data-pid="RMvvz8S3">但见到姐姐每日戴着我送她的步摇，我惊喜不已，不经意间便笑出声来。</p>
 <p data-pid="QGyyjNd8">【八】</p>
 <p data-pid="AtdPS8Ha">从十四岁起我的个子便开始窜长，年底便已略比姐姐高，样貌也逐渐长开，每日对着铜镜看，自我感觉比戚先生还要俊俏一点。</p>
 <p data-pid="wCtDczPR">长大也有长大的烦恼，戚先生教导我男女有别，我不想听他的，可是每当我兴冲冲地去拉姐姐的手，他的眼神就像刀子，直勾勾地剜在我们相执的手上，真是败人兴致一把好手。</p>
 <p data-pid="_2K9Kvij">如此久了，总感觉戚枞阳也喜欢姐姐，才会千方百计地阻挠我二人。</p>
 <p data-pid="E0P7TTyC">为了不让戚枞阳诡计得逞，我每次出街都要把姐姐带在身边，戚枞阳一脸孺子不可教的无语表情。</p>
 <p data-pid="b6u5I4vA">我虽对他很有敌意，但我想，他是争不过我的。</p>
 <p data-pid="oXRAvYPB">戚枞阳整日板着张脸，负手站在书桌旁拘谨老成，呆板无趣，没我讨喜多了。</p>
 <p data-pid="Nybh7Qw2">直到戚先生休沐之日，那晚有个花灯节，我带姐姐上街去玩。</p>
 <p data-pid="4pug6LLs">我们皆饮了些酒，走在街上散酒气，姐姐看到街边有卖醒酒汤的，便跑去买，而我悠哉悠哉，游进了街边的赌馆，馆中叫好声不断。</p>
 <p data-pid="6-V4fHN_">那是京城中最大的一家赌馆，有个很出名的男人极会赌，号称赌王。</p>
 <p data-pid="jj0SsReH">我身量精瘦，轻易地挤到台前去看，不看不要紧，一看大吃一惊。</p>
 <p data-pid="yzH3YTYJ">赌王生的肥头大耳，粗胖的胳膊将一堆堆银子往怀里拢，我心道这么多双眼睛竟无人看得出他使诈？</p>
 <p data-pid="QepNpKc3">如此我便出声指了一句，全场瞬间鸦雀无声。</p>
 <p data-pid="s3uH-ili">赌王一愣，有些人面面相觑，有些人亦发现端倪，开始窃窃私议。</p>
 <p data-pid="FAtZDIcN">我顿时明白了，不是没人看得出，而是不想得罪人。</p>
 <p data-pid="x4xv8cR9">赌王撑不住场子，横眉一竖，一掌哐当拍在桌子上，指着我满嘴脏话地骂。</p>
 <p data-pid="mDvlSUzC">骂人不行，更何况他骂我“狗骚娘们生出的野小子。”</p>
 <p data-pid="Qo1IF9Qe">我瞬间眼红，三步并作两步地上前，一把将赌王锁喉按在地上，挥拳专往他嘴上抡，血一口一口地溅出来，旁人拉也拉不住。</p>
 <p data-pid="99OJh5cd">官兵被惊动，捋清楚来龙去脉后，没说什么便放我离开。</p>
 <p data-pid="Z1ozV_py">赌王流了点血，没什么大碍，我虽冲动，但毕竟师承戚枞阳戚少将军，下手的轻重也能拿捏得住。</p>
 <p data-pid="b9SYwxf9">姐姐将醉醺醺的我背回逸王府。</p>
 <p data-pid="p8-KufMy">我在她背上大喊大叫耍酒疯，姐姐一句话不说，只是怕我摔下来地背紧我。</p>
 <p data-pid="UYn2o-xB">其实我没醉，但只有这样我才能靠她近一点，只有这样我才能感受到被人在乎。</p>
 <p data-pid="WVrPYlwc">我小心翼翼地抱紧她，伏在她肩后，心里头好难过，有人骂我母妃，她都走了那么多年，竟还有人折辱她，我好难过。</p>
 <p data-pid="3lG6sI4h">千算万算没算到，赌场使诈的赌王，竟是万丞相的远方亲戚。</p>
 <p data-pid="EQZ66zC0">更没想到的是，万丞相竟因此要弹劾我。</p>
 <p data-pid="cBF5IxA4">所以我央求姐姐，与我一同光顾了丞相府一趟。</p>
 <p data-pid="BKFLYJny">我躲在门缝后，看姐姐浮在半空施威，而丞相被吓得脸色惨白连连叩首，我捂嘴笑的几乎要憋出内伤来。</p>
 <p data-pid="yYkpAPzR">【九】</p>
 <p data-pid="kykPCjPP">万丞相再度上朝果然言我之好，皇兄本莫名其妙，如此便趁机赏给我皇宫羽林军的调用权。</p>
 <p data-pid="burqEaO_">无功不受禄，更何况这么重大的权利，我本想推了，可皇兄执意要我接旨。</p>
 <p data-pid="vp2SZAnI">我只好从命。</p>
 <p data-pid="uKnTIxBW">戚先生教我自持身份，在人前应自称“本王”，哪怕在姐姐面前，我依了他，可戚先生又说让我与姐姐保持分寸，我依不得。</p>
 <p data-pid="iVzDtmXD">那一日戚先生说，“王爷身份尊贵，应自持克制，与其他来历不明的女子应当保持距离，以免传出去落人口舌，扰了王爷清誉。”</p>
 <p data-pid="e-d_6wL3">我猜，他明里暗里让我疏远姐姐，就是想趁机而入，想到此，我也不想再和他明争暗斗，直截了当地告诉他：“白泠本就是逸王府的女主人，何谈落人口舌！”</p>
 <p data-pid="rZzBM9-c">我要明确地让他知道，白泠是我的，谁也抢不走！</p>
 <p data-pid="X9qtvKGz">戚枞阳的表情一时间很古怪，我昂着脸和他对峙，被我气到后，他又给我甩露一副孺子不可教的神情。</p>
 <p data-pid="FX7FfRpO">我实在低估了戚枞阳，他竟向我皇兄告了状。</p>
 <p data-pid="DLFpoxrJ">姐姐被皇兄留在宫中了，我头一次对皇兄失了礼仪，“她是我的！”</p>
 <p data-pid="Kx4WNp_y">“自然是你的。”</p>
 <p data-pid="_F8ct_tN">皇兄哈哈大笑，让我摸不着头绪。</p>
 <p data-pid="kPw7wuIE">我终是被戚枞阳从宫中带走。</p>
 <p data-pid="63Ft_KSc">出了宫门，遥遥夜风中，我听到了自己低沉的声音：“你满意了？”</p>
 <p data-pid="Qy3oWIsS">戚枞阳走在我后头，沉默不语。</p>
 <p data-pid="jlhtWgKY">我忽然转身，昂面盯紧他，“把我们分开你满意了？”</p>
 <p data-pid="N9RvVeNq">戚枞阳面无表情地注视我，“一切皆是圣意。”</p>
 <p data-pid="r2usDxOi">“什么圣意？”</p>
 <p data-pid="aWLdhayq">戚枞阳敛眸，避开我诧异的目光，“臣下不可猜测。”</p>
 <p data-pid="gblMDGWr">我抿紧唇，逐渐沉默下来，再一言未发地回了逸王府。</p>
 <p data-pid="8jvMnGWa">没有姐姐在身边，我几乎是度日如年，做什么都没了太大的兴致。</p>
 <p data-pid="AeXfu94D">皇兄托戚枞阳送来宫防图，让我观摩可守之处，我虽讶异，但还是照做。</p>
 <p data-pid="fg__OeSC">晚夏的风吹进窗子，掀开桌上软纸一角，我靠桌而坐，握着毛笔，撑着脑袋出神。</p>
 <p data-pid="FETZYMN6">我又想姐姐了。</p>
 <p data-pid="KP7fT-ZY">我不太明白，我之前都送她玉步摇了，她怎么还像是不懂我的心思的样子。</p>
 <p data-pid="J7SQV1Mt">淡淡地叹出一口气，苦恼。</p>
 <p data-pid="WvN05OxZ">有什么在脑中一闪而过，我猛然意识到，她是不是一直在把我当弟弟看待？</p>
 <p data-pid="UfunRsRl">想到此我大为吃惊。</p>
 <p data-pid="aCfUV2py">一定是！</p>
 <p data-pid="mYqdVgPR">我在心中一遍遍地默念，白泠，我该唤她白泠。</p>
 <p data-pid="Ofm-dt7I">我早该改口唤白泠。</p>
 <p data-pid="v27D2Xv9">如此又不由得叹出一口气，惆怅。</p>
 <p data-pid="tib33Xaj">我请命入宫，皇兄却驳我，不让我进宫，还问我宫防图看的如何了。</p>
 <p data-pid="fKXdQNeF">我别无他法，只好花心思研究那张恼人的图，并默默地等。</p>
 <p data-pid="psOB133Y">我夜里梦到白泠，可梦醒后一想到她不在逸王府，我又一阵怅然心酸。</p>
 <p data-pid="JpSINOot">我想念她。</p>
 <p data-pid="HlSUWNBP">令我喜出望外，在那个无眠的深夜，她来找我了。</p>
 <p data-pid="7IDXQkle">这本是一件很开心的事，可再见到她时，我却很没出息地湿了眼眶。</p>
 <p data-pid="u8Bf8cAC">我冲过去抱住她，喉头哽塞，许久都未说出话。</p>
 <p data-pid="yvaDy7YK">我同她说了好多好多话，把我这些天憋在心里的全说给她听。</p>
 <p data-pid="4IQYvkDu">却没想到，白泠说该回宫了。</p>
 <p data-pid="VX6T6gvp">她还要走？</p>
 <p data-pid="YA17PLhJ">别走，我离不开她，真的不能离开她。</p>
 <p data-pid="UX4IfeDQ">一片烛光下，白泠灼灼地注视我，像在期待我说些什么。</p>
 <p data-pid="13nfavvI">白泠，做我逸王府的女主人吧！</p>
 <p data-pid="9O98KGf-">我突然无比紧张，话堵在嘴边怎么也说不出口，就在我鼓足勇气要说时，戚枞阳破门而入。</p>
 <p data-pid="ERgGQp4A">我咬牙切齿，总是坏我好事的家伙！</p>
 <p data-pid="7awSLU57">戚枞阳一眼沉重地看过来，“白姑娘好本事！”</p>
 <p data-pid="LTzu21DZ">听到此话，我心蓦地一沉，坏了。</p>
 <p data-pid="hDayfHSv">白泠被戚枞阳怀疑了，可他不是喜欢白泠吗？</p>
 <p data-pid="oBQf_LIx">【十】</p>
 <p data-pid="MsKLXrao">隔日我便亲自带白泠进宫向皇兄解释。</p>
 <p data-pid="5IEwztXv">坐上那个宝座，成了帝王，便难免有疑心。因深谙这点，我身为一个留京王爷，才尽可能不入朝得权。</p>
 <p data-pid="1fnvlsIh">可皇兄笑的别有深意，不仅未盘问白泠，还让我抱得美人归。</p>
 <p data-pid="yRpJ2uKN">马车里，我向她告白我的心意，向她解释我所想，自己很没出息的脸红。</p>
 <p data-pid="hnDwl3xH">白泠吻我的那一刻，我觉得我才是被上天眷顾的宠儿。</p>
 <p data-pid="mey-g4Ew">原来，我们一直两情相悦。</p>
 <p data-pid="1a4jIEBa">婚期定于仲秋节那日。</p>
 <p data-pid="5nMgpOUT">一切进展的太顺利，像梦一样美好的不尽真实。</p>
 <p data-pid="5-krnihh">很快入了秋，我们的婚期越来越近，我每天都沉浸在喜悦中，一点点的期盼着，连习枯燥的古书都变得很有劲头。</p>
 <p data-pid="DmSmrzt8">直到，白泠不见了。</p>
 <p data-pid="IWLb4H1q">那夜我二人于酒楼饮酒，白泠去后院出恭，可等了片刻没等到她回来，我隐隐感到不安，连忙起身，从楼上窗户跳下去寻她。</p>
 <p data-pid="BJ5nTFxS">后院都找遍了，都不见她的人影。</p>
 <p data-pid="5yqXpPPC">还没来得及等我细想她会去哪，前院酒楼里便传来混乱的声音，仿佛发生暴动，有女子在凄厉叫喊，桌子碰撞的声音隐约传过来。</p>
 <p data-pid="UBAY7nDL">我心一凛，忙跑去伏在窗缝中探看，只见一群黑衣人气势汹汹地挨个看客人的样貌，像在找什么人。</p>
 <p data-pid="jebSR9fp">他们掌中皆握刀，面容沉冷，像一群亡命之徒，我放眼一扫楼中并无白泠，忙离开这是非之地。</p>
 <p data-pid="aIpg4AuW">可是好巧不巧，有个黑衣人眼神一侧，自窗缝中正与我对视上。</p>
 <p data-pid="a0FHcG7j">黑衣人眼神一冷，“追！”</p>
 <p data-pid="0UYkI8na">话音一落，他们齐齐执起寒刀飞快出窗追我。</p>
 <p data-pid="lAtBxxgQ">果然，他们针对我而来。</p>
 <p data-pid="KkuJq5O3">我身无利器，不可与之相抵，只得被迫逃入熙熙攘攘的街道，他们一乱入，百姓路人们被惊扰，尖叫着齐齐逃窜。</p>
 <p data-pid="EQw_IFU6">我甩出他们一段距离，可他们依然对我紧追不舍。</p>
 <p data-pid="phvxt_mW">就在忽然间，本该在将军府的戚枞阳策马而来，在人群中一把抓住我，拽我上马坐在他后面，这才摆脱了他们的追杀。</p>
 <p data-pid="jodGaVov">眼见危机解除，戚枞阳却还不停马，我急声道：“白泠不见了！她会有危险！”</p>
 <p data-pid="YTBSMcIo">可戚枞阳却冷冷一侧：“皇宫此时更危险！”</p>
 <p data-pid="eJV6R93o">我一愣。</p>
 <p data-pid="NIVoQO7A">顺着马驰骋的方向看去，十几个黑衣人影魅般挡在长街尽头，下一瞬齐齐躬身点足，森寒长刃飞速逼近。</p>
 <p data-pid="akcIsqmV">我摸出了别在腰间的匕首。</p>
 <p data-pid="9RcnW8pk">戚枞阳毫不犹豫地鞭策缰绳，拔出长剑，硬生生杀出一条血路去往皇宫。</p>
 <p data-pid="GiwbSezg">那里火光通明。</p>
 <p data-pid="Wjk2B0kk">【十一】</p>
 <p data-pid="zi1gA3VT">一夜之间，太子余党深夜逼宫，好在羽林军调用的及时，他们未破开宫门，只是兵临城下。</p>
 <p data-pid="RNwDL7S9">而白泠生死未卜，我提心吊胆了一整夜。</p>
 <p data-pid="DH39drxO">直到白泠被五花大绑地押到他们军前，我顿时明白了一切。</p>
 <p data-pid="czr6_e5n">皇兄在利用我和白泠。</p>
 <p data-pid="gWBTst9y">在朝中大张旗鼓地授予我羽林军的调用权，又突然召白泠入宫，还大肆张扬我要娶白泠的消息，直到如今白泠突然失踪，前朝余孽大势逼宫，我站在宫城上守城。</p>
 <p data-pid="orN-p34u">一切都在皇兄的布局之中。</p>
 <p data-pid="zERl7Qau">以白泠为饵，引蛇出洞。</p>
 <p data-pid="YFMZGWJW">因着是我驻守，他们才会如此快地浮出水面，拿白泠来要挟，只为搏得开宫门的机会，也因着是我，皇兄才放心把皇宫交给我。</p>
 <p data-pid="JpQyWLi0">皇兄知道我会坚守身后的皇宫，坚守那个来之不易的宝座，谁都不能令我动摇。</p>
 <p data-pid="6QX2ve_a">皇兄知道白泠武功高强，才敢如此放手去赌。</p>
 <p data-pid="sQU7lH20">我也知道皇兄别无他法，帝王之术皆如此，我不怪他。</p>
 <p data-pid="oURUQv6X">但若是白泠有个三长两短，我将永远也无法原谅我自己。</p>
 <p data-pid="8YxfBlHK">呼呼冷风中，我遥遥俯视白泠，她昂起脸，也在看我。</p>
 <p data-pid="l8gDdmVR">不过一夜之间，我们竟要以这种方式相见。</p>
 <p data-pid="WXnNW1kP">她一定被人下了药，否则怎会被他们轻易地绑住手脚！</p>
 <p data-pid="mVjXKVBa">我尽量让自己保持冷静，保持面无表情，不露出任何破绽，白泠却对我安抚一笑。</p>
 <p data-pid="HGoI_OfS">心头蓦地一揪，我险些就要绷不住情绪。</p>
 <p data-pid="5jK9htyW">她总是如此，有一副泰山崩于前而色不变的好心态。</p>
 <p data-pid="OHz0hcFJ">他们把刀架在她脖子上，以她的性命逼迫我开宫门。</p>
 <p data-pid="PGCDFG8h">我浑身颤抖，避开她的目光，我没办法用这座城池换她。</p>
 <p data-pid="mtt__B95">要快些下令，慢上一分，我都要忍不住救她了。</p>
 <p data-pid="iPKkSRW1">万箭齐发。</p>
 <p data-pid="Tetwc9_u">白泠避不开刽子手的那一刀，我夺过戚枞阳手中的弩，瞄准男人一箭射出。</p>
 <p data-pid="KGZ0-yCq">好险，生死一线。</p>
 <p data-pid="QJB7MYaY">戚枞阳指挥向城下投炸药，而我飞快地下城楼，去救她。</p>
 <p data-pid="qGfqHwSo">随着羽林军冲出，我却找不到她了。</p>
 <p data-pid="u_8_ru1P">心脏一下下剧烈地跳动，喘息加重，我慌了神，我失了分寸，我几乎恨死我自己。</p>
 <p data-pid="p7pyE3Bj">直到我看到拄剑撑住身子摇摇欲坠的她。</p>
 <p data-pid="l1q_BKIM">那瞬间眼眶一湿，悬到嗓子眼的心忽地落下，遭受凌迟的自己恍若劫后余生。</p>
 <p data-pid="tqCpMfLV">我冲过去拥抱住她，她还在，她还在。</p>
 <p data-pid="ghW8gxVG">我感到被上天无比眷顾，后埋头肆无忌惮地痛哭。</p>
 <p data-pid="p3lNLq0r">心脏又拧成一团，我真的好怕她就这样被我害死了，我不该让她承受那些人的折磨，我不该舍弃她，她是我最爱的人儿啊。</p>
 <p data-pid="wJ-UWJbu">后来每每想起时，我都止不住的后怕，便更加倍地宠溺她，弥补她。</p>
 <p data-pid="TeLMbSyI">可我一想到自己在城墙上舍了她，心中还是无法抑制的难过。</p>
 <p data-pid="rVZs3feJ">这种折磨我也该受着。</p>
 <p data-pid="r_k3q3z_">直到很多很多年后，我们儿孙满堂，我老了，走不动了，她便搀扶着我，陪我看夕阳落日，偶然提了一句当年。</p>
 <p data-pid="VRXG5MR9">我愧疚上涌，犹豫了一番，还是问出了这么多年来我一直不敢问的话，“当年，你有没有怪过我？”</p>
 <p data-pid="PGxT5mX9">“没有。”她逆着斜阳注视我，满目温柔。</p>
 <p data-pid="V7wL41Lc">我才知道，她一直都没怪我。</p>
 <p data-pid="wygf14Fk">她没怪我。</p>
 <p data-pid="T5stazm8">那天我像个小孩子，伏在她双膝上，无声地哭了，她还像幼时那般，抚摸我的脑袋安抚我。</p>
 <p data-pid="qF3-gPdG">一直到那时，我的心结才解开。</p>
 <p data-pid="pFnbv7ch">我爱了她一辈子，临了临了不舍得松开她的手，还固执地让她等我。</p>
 <p data-pid="M0Q-rdjM">我寿终正寝前便在想，下辈子若转世为人，我一定去修仙，还来找她，永世与她相伴。</p>
 <p data-pid="YnsOoltw">她笑着答应等我。</p>
 <p data-pid="GSqi_nU5">我魂魄飘出身体，我看到一辈子未曾落泪的人儿，脸上逐渐失去笑容，握紧我干枯的手，泪水无声压抑地坠落，几乎撕心裂肺。</p>
 <p data-pid="ejQ1v7LB">巨大的无力和绝望油然而生，我已不在她身边，我已触摸不到她，我不能将她拉进怀里给她拭泪。</p>
 <p data-pid="Txh_kek-">白泠，别哭啊。</p>
 <p data-pid="m_R1MhYN">我魂魄浮在身体上面，也跟着她一起痛哭落泪。</p>
 <p data-pid="raCfiLOz">黑白无常来了，我被他们缚出窗外，依依不舍回头看我心爱的人儿。</p>
 <p data-pid="GX2MUA_9">白泠啊……咱们，下辈子见吧。</p>
 <p data-pid="ZssWQTMC">【虞宁渊前世完】</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>虞宁渊来世视角——</h2>
 <p data-pid="Oa1b1fod">【一】</p>
 <p data-pid="seMbSubA">我自幼在道观长大，师父说，他是在一个下着鹅毛大雪的深夜里把我捡回去的。</p>
 <p data-pid="6ex_Teuh">我那时染了风寒高烧不退，连道观里最好的大夫都摇头叹息，可在某一日，我又奇迹般地好转过来。</p>
 <p data-pid="jPPDisoS">师父便给我起名，天佑。</p>
 <p data-pid="6vWheDBz">我天生爱笑，活泼好动，爬树摘果下水摸鱼样样在行，给鸟搭巢，捉蚯蚓喂鱼，拿柳叶儿编草帽，旁人觉得无聊至极的事在我眼里都很有意思，我总是觉得曾和谁做过这些事情，可却又怎么也想不起是谁。</p>
 <p data-pid="sQog81su">我是道观里最贪玩的一个，也是道观里我那一辈中天分最高的一个。</p>
 <p data-pid="SECXJx9m">我自幼便展现出了悟道的惊人天赋，尽管师父对我的顽皮束手无策，可对此也不可置否。</p>
 <p data-pid="A1SMwbBc">“我要修仙。”我记得很清楚，那是我五岁时许下的生辰愿望。</p>
 <p data-pid="m_41ygHU">师父惊讶于我对修仙的执念，连我也不知道自己究竟在执着什么。</p>
 <p data-pid="1QAD208X">或许是，天生的执念吧。</p>
 <p data-pid="P8Z8gLjT">【二】</p>
 <p data-pid="Tw9CNCK6">我幼时总是问师父，凡人真的能成仙吗？</p>
 <p data-pid="YVNpq6F6">每每这时师父总是摆出一副高深莫测的神情，留给我一句“一切皆是造化”便拂袖而去。</p>
 <p data-pid="X59oGL78">我似懂非懂。</p>
 <p data-pid="V-b-uYLE">其实师父看起来年龄不大，也不过二三十岁，样貌端正，温润如玉，总是一身白衣，像个仙人般清雅无双，气宇不凡。</p>
 <p data-pid="iWGAltsl">而我心念着师父的一句“一切皆是造化”，终于在十五岁的某一日醍醐灌顶。</p>
 <p data-pid="8Ht0Ormg">人是可以修成仙的。</p>
 <p data-pid="VXNYto4w">道观附近有一处幽谷，无人居住，师父明令禁止不让我去那里，也不说缘故。</p>
 <p data-pid="gq4ijZDa">我好奇心重，又自诩身家功夫好，便撺掇伙伴一起去一探究竟。</p>
 <p data-pid="ykP0defJ">可在进入幽谷时，我忽然感受到了一道强大的力场，纯净冰凉，有力且锋利，摸得到但看不清，像一堵插着刀子的墙，阻挡我们进入。</p>
 <p data-pid="dpxvnwTh">而我的伙伴却毫无察觉。</p>
 <p data-pid="AGl_jS0t">我当即头皮发麻，后脊森凉，着急忙慌地拉着我的同伴匆匆回去了。</p>
 <p data-pid="DOJ7-c_B">师父不让我进入幽谷，想必他也知道，里面一定有极其玄乎的东西。</p>
 <p data-pid="i_6nNqud">回去后没多久我便悟得天道，这年我十五岁，五年后，我的魂魄便通了灵。</p>
 <p data-pid="ks8C6q7K">师父都忍不住说，我是有史以来，他见过的天赋最高的修行者。</p>
 <p data-pid="hyKZdhEp">而那时我才知道，师父已然在世上活了几百个年头了。</p>
 <p data-pid="9okNbcwU">原来超脱肉体凡胎之外，真的有仙的存在。</p>
 <p data-pid="VHvSMP0m">在修仙上我心无杂念，就那样平平淡淡地过了两三百年，我还是一如既往的活泼好动，两三百年的沉淀也没磨掉我的本性，道观附近的野林都逛遍了，但附近的那座幽谷我一次也未踏足。</p>
 <p data-pid="fk9JbeaZ">我总觉得自己要去找什么人，可却又想不起来到底要去找谁。</p>
 <p data-pid="Vq5ZBmRQ">后来梦中总是出现一个姑娘，安静地站在树下，歪着脑袋痴痴地望过来，花落了她满头，画面美好的不敢惊扰。</p>
 <p data-pid="Lri3TXQI">但当我走过去想看清楚是谁时，她又如雾气般轻轻飘散。</p>
 <p data-pid="1kt8PmHn">近乎真实的失落感总是会令我怅然若失，梦醒后，那种难过的感觉也久久挥之不去。</p>
 <p data-pid="hpzh4Dxg">我便打趣自己，许是我上辈子欠了人姑娘什么情债，这辈子人姑娘来找我讨还的吧。</p>
 <p data-pid="qjt9O2rE">想着想着又觉得荒诞不经，转头将其抛之脑后，与兄弟们去野林子打猎去了。</p>
 <p data-pid="hChqLCn-">直到那姑娘在梦中越发频繁的出现，我便决定下山，向师父辞别。</p>
 <p data-pid="N8q1_TiD">师父说我太澄澈，太澄澈的人儿是不适合遁入世俗的，会逐渐蒙尘，会失去本心。</p>
 <p data-pid="Edu2SDMI">我说，“我不会。”</p>
 <p data-pid="K7iZB60z">“我去找一个人。”连我自己都没想到我会如此坚定地说这句话。</p>
 <p data-pid="noWF3nVb">师父深看了我两眼，恍若明白了什么。</p>
 <p data-pid="U-hlrz4M">【三】</p>
 <p data-pid="i_7Nw-wL">福州城花灯夜会，我听闻盛名天下的名角届时会现身，便好奇去凑个热闹。</p>
 <p data-pid="-nYEjTq_">街上人潮拥挤，我绷直身体，忽地看到有个紫衣姑娘的发簪被挤落，我下意识地走过去捡起，朝那姑娘喊道：“姑娘，你的发簪掉了。”</p>
 <p data-pid="Oiu_29oZ">她身体仿佛一顿，从漫天月华中转身望过来，看到她面庞的那瞬间，我的心脏忽地一疼。</p>
 <p data-pid="b69vD4WN">怎么……怎么这么熟悉。</p>
 <p data-pid="MNE_rA16">面庞白皙，羽叶眉下的桃花眼明净动人，樱唇微翘，整体上下气质清冷脱俗。</p>
 <p data-pid="Ni6Gvtnt">姑娘比我更震惊，眸中迅速上浮出难以言状的情绪，眼尾瞬间晕开了泪。</p>
 <p data-pid="bev-dfIZ">别哭……脑海里我的声音冲出来。</p>
 <p data-pid="RwJBPQBm">看着姑娘含泪的眼，我的心脏开始止不住的疼。</p>
 <p data-pid="aqLgzUh-">那瞬间有什么禁制破开，无数碎片般的回忆涌入脑海，曾经的甜蜜温馨一幕幕地上演，无比熟悉的亲切感在快速重涌。</p>
 <p data-pid="kv5XoXgI">是我……是我带她离开冷宫去拥抱更深广的天地，是我信誓旦旦地说要娶她，是我曾说过要护她一辈子，一辈子也不让她受委屈，是我临终前紧紧拽着她的手恳求她等我。</p>
 <p data-pid="OVPu0lFt">是我。</p>
 <p data-pid="RLF87r_m">是我！</p>
 <p data-pid="0LRqujs8">我……是虞宁渊啊。</p>
 <p data-pid="nUL0Q-Um">她是我最心爱的人儿，白泠。</p>
 <p data-pid="tA_jueJX">我有些颤抖地注视她，久别重逢的喜悦再抑制不住，我顺着人流一步步走向她，周遭一切嘈杂逐渐远去，我眼中只剩下她。</p>
 <p data-pid="0c78Ldq8">“白……泠……”</p>
 <p data-pid="9R3XuFNJ">我……回来爱你了。</p>
 <p data-pid="gc07pKI_">【尾声】</p>
 <p data-pid="UM-2BmmQ">原来我这一世机缘巧合进入道观，生来的执念修仙，是为了能够与她再次相遇。</p>
 <p data-pid="ZqVgFl-F">我想，若是当年十五岁的我，再大胆一些进入幽谷，我就可以不用让她苦等上那么几百年。</p>
 <p data-pid="Z5z_2n1o">不过，也幸运当时我未走出那一步。</p>
 <p data-pid="_0y-Bp3O">只因与此相比，我更不舍得让她再一次失去我，更不忍心让她再一次眼睁睁看着我衰老死去。</p>
 <p data-pid="_bn8kp1W">好在，此后的每一日她都有我相伴，不会再让她孤单一人，带她一起做她所想做，会倾尽一生来弥补我这近三百年的空缺。</p>
 <p data-pid="1gqKhGvf">此生重逢，握住便再永不撒手。</p>
 <p data-pid="T85YkMRR">【虞宁渊来世完】</p>
 <h2>【禁任何形式转载】</h2>
 <h2>大家最近书荒了吗，我来推个轻松风文《蛟灵醉》he甜的，绝对想不到的反套路。（链接在下面）</h2>
 <p data-pid="vUbj7b_m">简介有点搞笑：</p>
 <p data-pid="6MpaEoQt">我有个青梅竹马，但某一日突然收到了竹马结亲的喜帖。</p>
 <p data-pid="Ce-DKhp-">我有点懵。</p>
 <p data-pid="t-x9K6AR">我本收留了一只软糯可爱的小猫妖，便带着小猫妖去参加竹马的大婚盛宴。</p>
 <p data-pid="2-z4ykDC">可盛宴当天竹马的新娘子被抢，盛世婚礼变成了修罗场。</p>
 <p data-pid="EpvGb02p">我竟感到一丝幸灾乐祸。</p>
 <p data-pid="--rlojXZ">可新娘没了，竹马不仅不伤心，竟还回头吃我这颗老草，我：？？？</p>
 <p data-pid="1jBLsQCr">小猫妖：(▼皿▼#) ！！！</p>
 <p data-pid="8U-fulqS">软糯可爱的小猫妖，开始了与竹马斗智斗勇（争风吃醋）的辛酸之路。</p>
 <p data-pid="FFz0pG3U">后来小猫妖成了大尾巴狼，对外冰冷潇洒酷帅炸，回头对我：“要抱。”</p>
 <p data-pid="bR88D9aV">正经简介：道貌岸然之人势让我死，大尾巴狼不惜与正道为敌，与我携手共抗全灵域之二三事</p>
 <p data-pid="Vkgu8zcR">知乎链接在这里，欢迎各位入坑</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1624274780" class="internal">三月连屿：「知乎 X 中文在线」联合征文活动：你听过哪些「甜甜的」爱情故事？</a>
 <p data-pid="nj2onGM8">另插一个新的回答《戏刀》·姐弟恋·相爱相杀·权谋·姐弟一个心冷，一个面寒，携手共进（互坑）翻身农奴把歌唱的故事</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1548906550" class="internal">三月连屿：如何以“我姐姐美若天仙”为开头写一篇小说？</a>
 <h2>长篇小说《芜笙归》专栏</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/column/c_1202889523497332736" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-b6546a28845e426a25b971ce7fcab919.jpg" data-image-width="200" data-image-height="200" class="internal">《芜笙归》</a>
 <h2>创作不易，各位看官如果觉得还可以，那就点赞一波走起</h2>
</body>