# 如何看待男同事「不是男女平等吗？换桶装水你们也可以干」的言论？
- 点赞数：7251
- 更新时间：2024年02月09日21时10分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/360549913/answer/3356462025
<body>
 <p data-pid="ZaRgAByZ">高中读的文科，7男56女，我们教室在六楼。</p>
 <p data-pid="LAdkhQcE">直到高二结束前，我们七个男的包了全班的水。</p>
 <p data-pid="FdHqsavb">高二暑假期间补课，那时候天气太热，我们也实在不想动，就有连着两三天没去搬水，整个教室也没有水喝。</p>
 <p data-pid="d8VGk-P6">但凡女同学给我们说一句“麻烦你们搬一桶水可不可以”这样的话，我们也都去搬了。</p>
 <p data-pid="99YNzPX1">结果等来一句“妈的，我们班男的都xx死完了吗？水都没得喝。”</p>
 <p data-pid="BAeRH_wN">这话是当着我们的面说的，而且在场的女同学没有一个人反对那个女同学。到底是年轻，可能她们也都是心有怨怼，只是不好开口，骂人的那个女同学做了她们的嘴替罢了。</p>
 <p data-pid="IUDySaKg">从那以后，我就坚持男女平等，</p>
 <p data-pid="vvCUuD1c">我们宁可去开水房打开水，在宿舍晾凉了，然后装到2L的矿泉水瓶里，也绝不愿劳力又挨骂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oEKgfoZq">——————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="pvHkHGkU">没想到一个吐槽，都4000赞了。</p>
 <p data-pid="aGzhinO-">之前我在评论里面看到有吐槽我们班主任不管事的，其实挺冤枉的，在此提我们班主任解释一下。</p>
 <p data-pid="6P3cUKY6">在高一，有一次班主任查寝的时候，就跟我们说过：“我总觉得，一直让你们几个男生去搬水不太好，你们看看其他班的，都是男生女生一起去搬的。之后我看开班会的时候说一下吧，让大家都去搬水，不然你们几个太辛苦了，咱们班又是在顶楼（六楼）。”</p>
 <p data-pid="S1EguRnz">当时我们几个是主动提出“没有必要”，青春期的男生大大咧咧的，真不愿意计较多干点还是少干点。</p>
 <p data-pid="V-eiC8xi">最重要的是班主任认可我们的付出，也看在眼里，所以我们认为，我们的劳动是得到了他人的认可和尊重，也就不在乎了辛苦与否了。</p>
 <p data-pid="5LQAgLAX">针对班主任的提案，我们的回复是：“毕竟咱们自己也要喝水嘛，顺手的事情，搬了也就搬了。”班主任见到我们整个寝室的都没反对，让所有同学一起去搬水的想法也就作罢了。</p>
 <p data-pid="uzTGVMOc">后来事发，班主任还是在查寝的时候跑到我们宿舍问了缘由，“最近有女生在反映没水喝，我也观察了一下，好几天饮水机都没上水了，什么情况？”</p>
 <p data-pid="ooEFthiP">我们如实相告后，在本周日开班会的时候，班主任在班上严厉地批评了那位女同学的那种带着侮辱性质的言论，算是为我们男生出了头。然后当即就安排了搬水的轮次，从高二暑假补课期间开始，我们班也是所有人都参与搬水了。</p>
 <p data-pid="-rOAesPa">哪怕是看上去弱弱的，体重不到100斤小女生们，两个人一起抬，也是能把一桶19.6L的水抬到教室里面去。而且，自从女生也开始参与劳动之后，她们反倒是特别能体谅之前搬水的我们了。</p>
 <p data-pid="G5oe-TzE">至少我们男生在她们搬水的时候去帮忙搭把手，她们会真的说一句：“哇，以前就你们几个搬水好辛苦。”</p>
 <p data-pid="Hp_9-CsV">我们班主任真的不是不作为或者说偏袒女生，相反，他是最早提出让所有同学参与到搬水劳动中去的人。只是当时的我们太年轻，还缺少认知和阅历。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DIl-Th2u">祝大家春节愉快，身体健康，万事如意。</p>
</body>