# 你什么时候觉得是时候辞职了？
- 点赞数：50798
- 更新时间：2023年06月15日22时09分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/322173709/answer/3075650949
<body>
 <p data-pid="7FjshRsr">我大学同学，接待客户时，私自把日本客户带去了南京大屠杀遇难同胞纪念馆，去之前，辞职信都打好了，回来后，被领导痛骂一顿，却扛下了所有。</p>
 <p data-pid="FwnWZafJ">同学在日本读的研究生，“京”字头的名校，回国后，在南京工作。他们单位属于日企的外包公司，业务上往来密切。</p>
 <p data-pid="IEzng0bL">以前读书时，同学就因为南京大屠杀灾难，跟日本同学发生过争执。因为在日本的教学体系中，这件事是一笔带过的，特别是遇难人数方面，争议很大。不少日本人认为，战争就会死人，见怪不怪。甚至有的部门对待南京大屠杀的态度，就是：杀确实是杀了的，但不是有组织的，是混乱中的个别行为，不要小题大做；强*奸也确实进行过，但其他国家的士兵也干了，为什么揪着日本不放？</p>
 <p data-pid="ABNZMSDV">我同学是福建人，个子不高，性格温和，公认的老好人。但因为这件事，跟日本同学闹过几次不愉快，这也是他为什么毕业后毅然回国的原因。</p>
 <p data-pid="5FPUv7pL">同学日语说得很好，有客户来时，业务副总喜欢叫上他，翻译都不用带，有时还让他牵头接待。</p>
 <p data-pid="-jh1x1qP">前年，同学作为接待团的负责人，对接完业务和技术方面的问题，恰逢周末。客户周一返程，因为同吃同住了一周多，比较熟了，同学就自荐当导游，趁周末带客户游玩一下。客户们礼貌而兴奋地接受了。</p>
 <p data-pid="8BPJxzmS">回家制定行程时，一个大胆的念头不停在他脑子中蹿来蹿去，那是读书时的一个梦想，工作后因为生计问题，瞻前顾后一直未能实现。他把想法跟媳妇儿说了，媳妇儿让他自己考虑好，顾全后果就行。</p>
 <p data-pid="UzsPb-8u">什么想法呢？就是带日本客户去参观南京大屠杀遇难同胞纪念馆。这是他十多年一直在做的——有日本同学到中国来旅游，他一定会带去这个地方，以微薄之力，雪争论之耻，让人铭记真实的历史。</p>
 <p data-pid="o6Cj-CJa">几乎所有同学参观过后，对待这段历史的态度，都会有所改变。但是，公司来往的日本客户，他却从未这样做过，原因也很简单，害怕丢了工作，没能力养房养孩子。经过十多年的沉淀，在行业内也算小有名气，就不再有那么多顾虑了，大不了换工作。</p>
 <p data-pid="Mg8MAJU9">说干就干，周六一大早，他先带客户们参观了有名的夫子庙和南京博物馆。午餐时征求了客户的意见，下午会去一个比较沉重的纪念馆，是关于中日战争的，问客户们有没有不适的想法。</p>
 <p data-pid="to_w_tOH">客户都爽快地说没问题，还感谢同学安排得很好。</p>
 <p data-pid="VT1XoW_z">一到地方，客户们还像之前参观其他景点那样，兴奋地拿着相机四处拍照，结果一走近大门，看清楚那几个带着底座的雕塑，以及上面的文字时，都面面相觑，有些傻眼了。质疑、不可思议充满眼底，甚至低声讨论了起来。</p>
 <p data-pid="VGUsoYmr">一路走过去，刚进门的低声讨论，全被吸气声所替代。一路沉默，看着雕像和照片墙上的人，那充满惊慌绝望的眼神，感觉到他们嘶吼声音里的无力，有客户甚至红了眼睛。</p>
 <p data-pid="L_eJ4zyx">场馆里面，所有的说明和指示牌，都有三种语言标识：中、英、日，所以根本不用担心，他们看不懂文字的内容。</p>
 <p data-pid="fUiV6uKS">在日本，争议最大的就是遇难者人数，各种说法不一，民众被洗脑的不少，很多人只是简单地理解为战争死亡人数。所以当客户们，走过那些刻满名字的碑墙时，眼神和表情都沉痛了很多。</p>
 <p data-pid="geskQ12N">在他们接受的教育里，被一笔带过的历史，却被满眼满墙的、一字一坑地展示在眼前，每个名字后面，都是一个普通百姓的生命和家庭，孰是孰非，一目了然。眼前走马闪过的，皆是1937年的人间地狱序幕。</p>
 <p data-pid="8fivx9dC">周六的晚上，副总就收到了同学的辞职邮件，打来电话询问时，才知道发生了什么。连夜把同学叫到公司，痛骂了一顿，还跟市场和宣传部门商讨，如何安抚客户们，补救这次的订单；最后跟老板汇报时，却避重就轻地说是自己安排的一日游，带客户去纪念馆，也是自己的意思，有任何后果，他会承担。</p>
 <p data-pid="BwbgeFK5">但令人意外的是，当副总带着同学去酒店时，一直有些高傲的日本客户们，反倒一改常态，不停地道歉，为自己以前的无知、也为被一笔带过的历史、更为整整30W活生生的遇难同胞。</p>
 <p data-pid="kgZD2RgE">从酒店出来，同学长吁一口气，看来工作暂时保住了，就是不知道老板那里，会有什么样的反应。</p>
 <p data-pid="bAQ2QaoK">送走客户后，老板找同学谈了一次，肯定了他的爱国情怀，对于以后还能不能这么做，没有肯定，也没有否决，只说那是他的个人事情，不要影响工作即可。看来每个中国人心中，南京大屠杀，都是一笔抹不过去的仗，即使冒着丢工作、丢订单的风险，也要争一个“正视”。</p>
 <p data-pid="UKEeJJMe">所以，同学决定，下一次还这么干，只要是日本的客户和朋友，就继续带他们去看一看这座纪念馆，直面真实的历史，记住战争的残酷，远离战争，热爱和平，保卫和平。</p>
</body>