# 你看过哪些暗黑童话？
- 点赞数：7148
- 更新时间：2019年01月03日12时03分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/55071280/answer/565078270
<body>
 <h2>卡尔维诺</h2>
 <h2>《黑羊》</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FfQR9KeC">从前有个国家，里面人人是贼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C2Vv8uVb">一到傍晚，他们手持万能钥匙和遮光灯笼出门，走到邻居家里行窃。破晓时分，他们提着偷来的东西回到家里，总能发现自己家也失窃了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LWPs4CYr">他们就这样幸福地居住在一起。没有不幸的人，因为每个人都从别人家里偷东西，别人又再从别人家里偷，依次下去，直到最后一个人去第一个窃贼家行窃。该国贸易也就不可避免地是买方和卖方的双向欺骗。该国政府也是个向臣民行窃的犯罪机构，而臣民也仅对欺骗政府感兴趣。所以日子倒也平稳，没有富人和穷人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AG_Vo917">有一天——到底是怎么回事没人知道——总之是有个诚实人到了该国定居。到了晚上，他没有携袋提灯出门去偷，而是呆在家里抽烟读小说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W7d47Zdu">贼来了，见灯亮着，就没有进去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m4BB93bH">这样持续了有一段时间。该国的人感到有必要向他挑明一下，纵使他想什么都不干地过日子，可他没有理由妨碍别人干事。他天天晚上呆在家里，这就意味着有一户人家第二天没了口粮。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rjSvO9pp">诚实人感到他无力反抗这样的逻辑。从此他也像他们一样，晚上出门，次日早晨回家。但他不行窃。他是诚实的。对此，你是无能为力的。他走到远处的桥上，看河水打桥下流过的情形。每次回家，他都会发现家里失窃了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qLYYc5W4">不到一个星期，诚实人就发现自己已经一文不名了；他家徒四壁，没有任何东西可吃。但这算不了什么，因为那是他自己的错。不，总之是他的行为使其他的人很不安。因为他让别人偷走了他家的一切却不从别人家那儿偷任何东西。这样总有人在黎明回家时，发现家里没被动过——那本该是由诚实人进去行窃的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g3uYTBzs">不久以后，那些没有被偷过的人家发现他们比别的人家富了，就不想再行窃了。糟糕的是，那些跑到诚实人家里去行窃的人，总发现里面空空如也，因此他们就变穷了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y1-MXt6i">同时，富起来的那些人和诚实人一样，养成了晚上去桥上的习惯，他们也看河水打桥下流过的情形。这样，事态就更混乱了。因为这意味着更多的人在变富，也有更多的人在变穷。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7YOqoEUt">现在，那些富人发现，如果他们天天去桥上，他们很快也会变穷的。他们就想：“我们雇那些穷的去替我们行窃吧。”他们签下合同，敲定了工资和如何分成。自然，他们依然是贼，依然相互欺骗。但形势表明，富人是越来越富，穷人是越来越穷。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3WFnhacF">有些人富裕得已经根本无须亲自行窃或雇人行窃就可保持富有。但一旦他们停止行窃的话，他们就会变穷，因为穷人会偷他们。因此他们又雇了穷人中的最穷者来帮助他们看守财富，以免遭穷人行窃，这就意味着要建立警察局和监狱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mY39xDyj">因此，在那个诚实人出现后没几年，人们就不再谈什么偷盗或被偷盗了，而只说穷人和富人；但他们个个都还是贼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="alLWcQtm">惟一诚实的只有那个诚实的人，但他不久便死了，是饿死的。</p>
 <hr>
 <h2><b>《尖脚猫游戏》</b></h2>
 <p data-pid="p8YSIiYj"><br>
  有这样一个镇子，做什么事情都被禁止了。<br><br>
  现在，因为惟一未被禁止的就是尖脚猫游戏，所以镇上的臣民就经常聚在镇后边的草坪上，成天地玩尖脚猫游戏。<br><br>
  因为禁令被制订的时候总有恰当的原因，所以没有任何人觉得有理由抱怨，也没人觉得受不了。<br><br>
  几年过去了。有一天，官员们觉得再没有任何理由禁止臣民做这些事了，他们就派了传令官四处通知人们一切都开禁了。<br><br>
  传令官来到老百姓喜欢聚集的那些地方。<br><br>
  “听好了，听好了，”他们宣布，“所有的都开禁了。”但人们还是玩尖脚猫游戏。<br><br>
  “明白吗？”传令官重申，“你们现在可以任意做想做的事了。”<br><br>
  “好的，”臣民们回答。“我们玩尖脚猫。”<br><br>
  那些传令官一再地提醒他们的臣民，他们又可以回到他们从前曾经从事的那些高尚而有用的职业中去了。但是老百姓都不愿听，他们继续玩尖脚猫，一圈又一圈，甚至都不停下来喘口气。<br><br>
  看到他们是白费劲了，那些传令官就回去禀报上面。<br><br>
  “这很容易，”那些官员们说，“现在我们下令禁止尖脚猫。”<br><br>
  人民就是在那时开始反抗的，杀了部分官员。<br><br>
  然后人民分秒必争地又回去玩尖脚猫游戏了。</p>
 <hr>
</body>