# 怎么看待韩红基金会至今未出明细？
- 点赞数：9904
- 更新时间：2021年08月02日17时22分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/440157539/answer/2031136681
<body>
 <p data-pid="Az9jeD-t">韩红说一包方便面也可以公示，这是她的一厢情愿，也充分暴露了她的无知和脱离基层。</p>
 <p data-pid="vKV9oEuv">基层一线的很多东西，就算完全不存在贪腐，也是不可能一五一十的。</p>
 <p data-pid="VIu0i-X0">很多东西，即使没有违法，也说不清楚。因为变数太多，干扰因素太多。你要让每一件事都说清楚，那基层什么都不用干了，一天干活，三天写报告扯皮。</p>
 <p data-pid="ONSW8ngF">我举点例子吧。</p>
 <p data-pid="_5DskvNm">比如说，某地闹灾了，你拉着一车食物，去某地救灾。车子刚停下，货还没卸完，就有灾民一拥而上，自己先拿走一部分食物。你叫住一部分灾民，告诉他们这个不能自己拿，要签字。可以。有一部分签字了，但另一部分你没叫住，没人给你写收条，没有任何领用记录。现在谁能说清楚这东西是被灾民拿了还是被你贪污了，卖了？</p>
 <p data-pid="uw3gL38M">比如说，发洪水了，有人被困在路边小二楼里，让你给扔点物资上去。你抡圆膀子一扔，掉水里了，被冲走了。又一扔，又掉水里了。最后一袋也没扔上去，你脱力了。但是东西没了……最后损耗的这些东西，怎么解释？人家被困灾民一袋都没接到，然后还给你打个收条？就算打了收条，这扔东西的过程录像了吗？能证实你真的扔了吗？再退一步就算有人证实你真的扔了，但你其实只扔了三袋，但报账说扔了二十袋，谁能查证？甚至根本没有这个小二楼，整个就是我编出来的（本来就是编的），谁能查证？</p>
 <p data-pid="xjKv_Fy-">再比如说，一车救灾物资被水淹了，报账，淹了三十箱，报一百箱，你能查证吗？</p>
 <p data-pid="RMOREsUe">再比如说，一仓库牛奶到保质期了，报了完全损耗，拿去处理了。然后其实是卖临期变成钱揣腰包了。谁能查证？</p>
 <p data-pid="9CHqoZ8J">人证？有钱拿谁都是人证。又不是人命官司，屁大点事。一人给二百块钱，都能出来作证。</p>
 <p data-pid="vf69vF8g">物证？没有，我不能证明我真，你同样不能证明我假。</p>
 <p data-pid="xhDQ0VIy">那你就只能信人证。</p>
 <p data-pid="IGw0TjP4">你要真干过一线，你很快就会明白一个道理。一线，造假太简单了，太难管控了。有时候真的全凭天地良心。</p>
 <p data-pid="e8o5FSx7">什么签名？什么手写收条，狗屁。</p>
 <p data-pid="O1Vr03d2">你要在一线干过三天，你就完全不信那些签名，那些手写收条。</p>
 <p data-pid="yKsQAWn4">增值税发票都虚报虚开，签名是个屁，收条是个屁。</p>
 <p data-pid="rnSngh4A">几百个人的签名，可能就是十几个人换着签，做出来的。收条嘛，是个人就会写。你还都去找公安部做笔迹鉴定怎么的？</p>
 <p data-pid="d1aqp-O_">一包方便面也公示，可以啊。公示出来以后，哪怕你一清二白，质疑声也会把天冲出个洞。因为太多你没法解释的东西。或者你解释出来也没有人能理解的东西。</p>
 <p data-pid="WV_yWAly">高高在上的领导，和屏幕前的网友，你让他幻想，他都幻想不出救灾一线的情况有多么复杂多变。</p>
 <p data-pid="NCk4c-Xt">那可是没水没电没信号没监控的灾区，完全凭人性做事的灾区。</p>
 <p data-pid="e-xEeKf_">说实话，地震的时候，有心坏的，看见地里趴个还没死的灾民，上去一脚踹死，谁能看见？谁能知道？无非就是受灾人数多一个数而已。</p>
 <p data-pid="_8YxhDkU">一包方便面都公示？你们把灾区救灾当成在恒温恒湿实验室里做实验呢？</p>
 <p data-pid="6xSbIdJr">韩红这么一厢情愿，真的说明她有点飘了。飘得太久，都忘记大地什么样子了。</p>
 <p data-pid="5_YSIrm3">韩红贪腐不贪腐，我不知道，我不指控她。</p>
 <p data-pid="xwODgFb9">我就是觉得她太飘了，把信息公开这件事情，看得太简单了。</p>
 <p data-pid="Y4rYV5N6">不在一线干，不知道社会黑暗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2013743912" class="internal">申权认真生活：你对李连杰的壹基金怎么看？你会向壹基金捐款吗？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2024165477" class="internal">申权认真生活：在慈善组织工作与拿高薪资是矛盾的吗?</a>
 <p></p>
</body>