# 如何客观评价马伟明院士的成就?
- 点赞数：6163
- 更新时间：2022年10月27日09时17分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21187205/answer/2729221594
<body>
 <h3>真正应该放进中小学教科书的人。</h3>
 <p data-pid="JdWnvt9N">多次打报告搞综合电力系统被拒的情况下，在自己的其他项目里面东拼西凑挤出2千万，五分之一个小目标，搞出来航母综合电力系统的雏形。</p>
 <p data-pid="NWHtn07D">在海军内部已经确认了003使用蒸汽弹射的情况下，马院士采用粟大将在淮海战役大胆直陈的方式，拿着自己的成果，成功的说服了海军高层拨款。</p>
 <p data-pid="PubamqsL">我个人猜测海军当时应该没想着电磁弹射放在003上面，对马院士的综合电力系统也并没有抱多大希望，可能也就是做一个技术验证而已。</p>
 <p data-pid="54_NF1px">因为和大家认知里国内电磁弹射只有马院士在搞、并且搞得早不同。真实情况恰恰相反，马伟明院士介入电磁弹射领域的研究是比较晚的。</p>
 <p data-pid="qYvi9Piu">国内电磁弹射立项只比蒸汽弹射晚几年，几乎可以看作同步立项，国内早有研究所和相关的高校团队在做，思路也是美国那种类似的交流电电磁弹射系统，只是一直都没能取得突破，项目难产。</p>
 <p data-pid="4h7aCUwW">这也是马伟明教授多次打报告被拒的原因之一，毕竟之前国内早就砸巨资、砸人力，那么多专家、团队已经搞了十几年都没能搞定，谁能保证你一个年轻后生能搞定？（当时的马院士真的很年轻，马院士今年62岁，马院士的电磁弹射成品第一次被发现是在2017年外国卫星拍的图，也就是说马院士当年打报告搞电磁弹射那会也就40多岁）</p>
 <p data-pid="gjpGTqQq">与之前国内研究电磁弹射的思路不同，马伟明教授转换思路，改研直流电电磁弹射系统，加上专门设计的综合电力系统，使得马院士的电磁弹射无论是可靠性还是技术水平都超过了美国的交流电电磁弹射系统。</p>
 <p data-pid="4LIZCZyj">海军高层应该是没想到马院士项目进展神速，用更加优于美国电磁弹射的中国电磁弹射，再一次说服了ZY和海军高层，推迟003的建设，在航母陆地试验场，电弹VS蒸弹，结论就是电弹完胜蒸弹，于是ZY下令，003修改设计，改用电磁弹射，换道超车，把我们的航母弹射技术水平一步拉平美国航母。</p>
 <p data-pid="1XpxLD1r">马院士的综合电力系统研制过程，真的可以用一句话形容：</p>
 <blockquote data-pid="okVIaxHt">
  <b>自愿主动的为社会主义建设发光发热。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="HF_XQF9J">问过相关专业的同学，马院士的整个项目走下来，综合电力系统这一套东西一共花多少钱？</p>
 <p data-pid="zvXFf0n5">他的回答是，目前已知的消息是自打马院士报告被批准后，海军一期给了7个小目标的研发经费，后续有没有追加不知道，如果单纯算建造成本猜测不会超过3个小目标。</p>
 <p data-pid="ekE8C7yM">反正是一个美帝听到会沉默➕流泪的研发成本。</p>
 <p data-pid="a_vPg9Yp">嗯，没错，这一套国之重器，捍卫中国和平发展成果的大国利器，建一套不到13姨偷税的零头。</p>
 <p data-pid="n44hGUTh">而且吧，军事装备，很多东西都是相通的，往往打通了关键一环后，就能衍生出一堆成果，就拿马院士主研的电机来说，除了航母的综合电力系统➕电磁弹射。</p>
 <p data-pid="F4L7vtHf">马院士还有大型军舰电力推进系统。电推比蒸推的优势简直不要太大，启动快、维护简单、体积小、质量轻，在寸土寸金的军舰上，节约下来的的吨位和空间就拿多塞其他电子设备和导弹武器，哪怕拿来给海军官兵改成娱乐场，也都能提高战斗力。所以哪怕马院士力推的下一步我军军舰，应该采用全电舰队，听起来确实过于激进了些，我个人也还是很支持马教授的论断，未来的舰队必然是全电舰队，只有全电舰队充沛的电力，才能实现电磁能武器的部署。</p>
 <p data-pid="W8C3eBWZ">马院士的另一个我个人认为不亚于电磁弹射的黑科技则是，潜艇用的无轴电力泵推系统。这玩意要是把细节说出来绝对够杀头了，网上唯一公开的信息就是这一个名字，各位可以想象一下这东西多重要性。</p>
 <p data-pid="ooNJE2WH">——————————————-</p>
 <p data-pid="ZvChhUzi">想细看马院士的专业成就的，可以移步这里，说的很专业：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/21187205/answer/1199217761" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-1bb87fda1787f50d674374a9a92ec6ea_720w.jpg" data-image-width="1920" data-image-height="1080" class="internal">如何客观评价马伟明院士的成就?</a>
 <p data-pid="t2Zvq0_N">感觉马院士已经往钱老的路子去靠了，众所周知，钱老之所以被尊称：</p>
 <h3>战略科学家。</h3>
 <p data-pid="Ol9bq8M2">其一是他一手搭起了中国的导弹事业，解决了中国有弹无枪的尴尬局面，同事为中国航天航空事业打下了基础。</p>
 <p data-pid="4NzRARyc">其二是他为中国培养了大量导弹和其他相关学科的人才，我们如今看到的大国重器DF家族，以及海陆空潜各类导弹的总师基本都直接、间接师承钱老。</p>
 <p data-pid="owwU5r_c">马院士在培养新人这一块，正在像钱老一样，为海军培养电气方面的人才。</p>
 <p data-pid="6xmXUBdg">国士无双。</p>
</body>