# 有哪些你觉得自己八辈子也写不出的诗词句子？
- 点赞数：5243
- 更新时间：2020年04月16日19时39分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/58916371/answer/160849299
<body>
 <p data-pid="4GEQCgS4">你经历不了李白潇洒飘逸的一辈子，所以你写不出<b>“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月”</b></p>
 <p data-pid="3A01uT1m">你经历不了辛弃疾允文允武的一辈子，所以你写不出<b>“而今识尽愁滋味，欲说还休，欲说还休，却道天凉好个秋”</b></p>
 <p data-pid="3S4Y0q7p">你经历不了王勃年少成名的一辈子，所以你写不出<b>“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”</b></p>
 <p data-pid="JgB0gPE0">你经历不了杜甫颠沛流离的一辈子，所以你写不出<b>“万里悲秋常作客，百年多病独登台”</b></p>
 <p data-pid="S4HYd3_1">你经历不了晏殊花前月下的一辈子，所以你写不出<b>“无可奈何花落去，似曾相识燕归来”</b></p>
 <p data-pid="LEaWosBG">你经历不了陆游报国无门的一辈子，所以你写不出<b>“死去元知万事空，但悲不见九州同”</b></p>
 <p data-pid="09hKyUT6">实在太多太多了，还有苏轼的命运多舛，李清照的相思成疾，他们的<b>“归去，也无风雨也无晴”</b>和<b>“一种相思，两处闲愁”</b>，你都是写不出的。</p>
 <p data-pid="VpmFOcUp">所以想说，八辈子只是一种修辞，何必去较真。我们都只有一辈子，都只有一种人生。我们来不及体验的，无法体验到的生活，就会是我们“八辈子”也写不出的句子。<b>也不必感到遗憾，那些为我们自己的生活写下的赞歌，也是别人八辈子都写不出的。</b></p>
 <p data-pid="1J2Kuq82"><b>----------------------------------------------------------------------</b></p>
 <p data-pid="m08wltaj">谢谢大家。喜欢诗词的人想必都有过对一联诗，一阙词爱不释手，惊为天人的时候，常常想要是自己写出来的该多好。</p>
 <p data-pid="4aofnyVN">我也爱极了像“何须浅碧深红色，自是花中第一流”和“衰兰送客咸阳道，天若有情天亦老”这样的诗句词句。</p>
 <p data-pid="skBSXCqk">但没有李清照那份逆境中练就的骄傲，桂花于我顶多只能是“冷露无声湿桂花”这样的白描；同样不经历安史之乱，诸唐王孙没落，也无法作出李贺的兴亡之叹，即面对家国身世的迷茫，心情凝重，留下的这一句“天若有情天亦老”。</p>
 <p data-pid="lfy45e22">时势造英雄，时势也造才子佳人，不是所有的英雄才子都爱他们的时势，但往往他们的成名得益于时势。</p>
 <p data-pid="c2Piqk6f">今天，也许时势不会造我为英雄，但我已知足，因为它也独一无二，也许百年后变了世道，子孙流传他们先祖在这一太平盛世留下的故事，也会感叹一句：</p>
 <p data-pid="yLM4eUr-">哇！这我八辈子也写不出了吧！</p>
 <p data-pid="80yhIUop">——————————————</p>
 <p data-pid="Gh34CZLw">我也加入一觉醒来这么多赞系列了。。这个答案写了有一阵子了，谢谢大家的认可，评论里都说是像高中作文我也是没想到【捂脸】</p>
 <p data-pid="uDgv9DoM">答主高中时语文其实非常差，因为那会不把语文当回事。上大学后，才慢慢感受到诗词之美，文字之美。希望所有暂时不爱文字的，去悉心感受一下，已热爱文字的，将这份热爱保持下去。</p>
 <p data-pid="CGktG_eT">记得看《三体》，归零者最后还是用文字召唤宇宙中的文明归还质量，而不是什么牛逼的高科技。</p>
 <p data-pid="aCslrrJd">你看，文字是永恒的。</p>
</body>