# 为什么家庭暴力受害者向警方求助时通常不被受理？
- 点赞数：17305
- 更新时间：2015年12月15日16时15分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38347596/answer/76502061
<body>
 <p data-pid="14FReKZ1">我是坚定的执法者，也可能是许多人说的二愣子。我只考虑我的工作范畴，你动手，她要追究，我就裁决人。你拘留执行完毕，出来再打她，我就再拘且从重处理。你们或者离婚，或者家庭破碎，那是双方的选择，都是成年人。那是你们认知上的问题。法律没有赋予我权利去介入。</p>
 <p data-pid="G5BCyF30">我的看法，做法很简单，执行力很强，我不喜欢你一把鼻涕一把泪的跟我哭诉，我不想听你们恩爱的过程。同时，我也不怕加班，不管多晚，我都一律执行法律，我不会英雄主义爆发，去帮你说话。</p>
 <p data-pid="A_vyl8QV">因为你们在我眼中，一个是受害人，一个是侵害人。你们平等，我只是想简单面对我的工作。</p>
 <p data-pid="WUQz28e1">我说完我自己了，再说说你们。你来的时候，一把鼻涕一把泪，说他如何施暴，如何下狠手，多次殴打你了，你不想过了，我们如果不管，就是要纵容他打死你，一定要将他杀千刀。并且写了书面报案材料，一定追究他，要拘留他。你笔录也做了，也去医院开病历了，也签字了。我和搭档熬夜等你的结果，结果来后，我们对他进行了询问，他也认了，也签了笔录。</p>
 <p data-pid="ar-fFJlx">这时，你悄悄的将我拉出办公室。很骄傲又不愿意失去底气的问我，他知道错了吗？我看着你脸上和衣服上未干的血迹，回答你，我并不知道他知不知道他错了。法律的作用就是教育警示他人。我没有教育的职责。</p>
 <p data-pid="YfXUXcD5">你又说，他肯定知道错了，因为你去看病的时候，他妈妈爸爸已经跟你道歉了，说他知道错了，保证以后好好过。</p>
 <p data-pid="B7vTVrYm">我明白你的意思了，我装傻说，知道就好，以后他执行拘留出来，你们好好过就行。</p>
 <p data-pid="sPCYOZKL">你说，他都知道错了，教育两句就算了，但是你们要保证他以后不再动手，你还要保留再次追究他的权利，今天就不需要拘留了。我看到你对我颐指气使的样子，面对我比你高一个头的身高，高高地仰起头，完全没有刚来的可怜样，还模仿着香港电影的台词。我心里不悦，就想了两个字，欠，该。但是我不能说，我不想授人以柄，如果我说错一个字，一句话，我情绪可以得到发泄，但是我无法达到我的目标，我的职业就应该冷静，应该学会控制情绪。我沉默。你又说如果拘留了他，他出来还会打你，我会毁了你的家庭，你还有老人和小孩，你们家还有很多困难，巴拉巴拉。。。</p>
 <p data-pid="M2yO8mki">我假装分心，看看手机，已经凌晨3点，我看着我加班的同事，还有留滞室看守的协警，还有一大堆未整理的案卷，我不想再跟你说任何一句话，我也不想听你说话。我说，困难不是违法的理由。你看几点了，我知道你困难，但是我们这么多人都想过困难，都在工作。你如果愿意，请到办公区以外的群众接待室等候，或者回家等待。</p>
 <p data-pid="c4_rs6wT">你傻了，你没想过我会这样说，你不甘心，你认为我完全没人情，我是要毁你家庭，电视里，警察都应该是40岁的赵忠祥般的大叔，笑嘻嘻的端着一个大茶杯，穿衣服厚棉袄，笑嘻嘻的对你说，过好就行过好就行。你们回去吧，别再闹了。可是，那个年轻的警察，眼里全是漠视，是忽略，甚至瞧不起你。</p>
 <p data-pid="JXhVtocw">香港电影的台词怎么完全没用，剧情不对，现实要崩溃。你不好意思再和我多说，你的报案材料还在我手里，那可是签了姓名按了指印的。可是，你知道你无法面对这个现实。你选择了跟你公公婆婆打电话，告诉公公婆婆，警察要拘留你老公，你当然不会形容你做过的笔录和你来时可怜的模样和你要将他杀千刀的决心。你说警察完全不听你的，非要拘留你老公。说的像警察跟他多大的仇恨一样。</p>
 <p data-pid="V4hWxHSV">你公公婆婆心系儿子，半夜3点，心里不悦。匆匆赶来，赔上笑脸，说儿子媳妇不懂事，他们愿意和解。算了，算了。我说案件已经受理，录入警务平台，无法取消。你媳妇写了材料，白纸黑字，要求拘留你儿子，公民有权通过公安机关保护自己的人身权利。</p>
 <p data-pid="9zeQeBYk">你怕你公公婆婆骂你，赶紧说，你没写。你公公婆婆要我拿出来给他们看。我知道你想销毁证据，我很官方的说，不能给你看，我只针对当事人，证据已经入卷，你说我作假的材料。我说你认为我会魔法变出来的都行，你可以收到行政处罚决定书后去法院行政复议。你先就知道，从我的眼神就知道，我不会算了。你哑口，你继续威胁我，要投诉我，要打市长专线。你撒泼，拉住办案区的大门。我不理会。</p>
 <p data-pid="i8KNH25r">你和你的亲属闹了一整晚。目送我将他送进了拘留所，你用最恶毒的语言诅咒我。我听不见你说什么，我好累，一整个通宵，我心里很累。我制服都没换，开上我自己的车，就想离开派出所，回家睡一觉。你拦住我的车，扬言我毁了你的家，要我撞死你，从你身上轧过去。领导来了，拉开了你。我头也不回的开车走了。睡了不知道多久，领导电话来了，问我情况。我实话实说。领导说，你做的对。但是，我听到但是二字，将手机放到一边。已经不用听了。我政治并不成熟，心里并不腹黑，在如今如此和谐的社会里，搞得别人老头老太加一个年轻妇女要死要活的，我给单位抹黑了，给领导添麻烦了。我是公安院校毕业的书呆子，只懂办案，不懂世故，我还要写市长专线的回复，要写110投诉的回复。并不麻烦，对我来说，5分钟，全写完。我经常写，有模版。并不能怎么样我。</p>
 <p data-pid="NlsdN1zf">第二天，走进所内，跟我要好的即将退休的老同志笑着给我打招呼，说我搞得所长一头包。说我死犟，犟死。说我没有经验，说我这样做除了给自己添堵，让别人说我政治不成熟，不堪大任，我还能得到什么好？</p>
 <p data-pid="qXySdsBc">对呀，他说的真对，我还能得到什么好？他是分局历史上唯一一个25岁的科长，心高气傲架子大。可他偏偏喜欢我，我也偏偏跟他玩。</p>
 <p data-pid="0-FRP_QY">他说的真对，我还能得到什么？</p>
 <p data-pid="oG_Uk37D">不过，他这么睿智的政治智慧，他却跟我个二愣子玩的最好，他除了那个正科职职位，他又得到了什么？</p>
 <p data-pid="Mj9opofQ">后来我想，也许，我得到了他年轻时没得到的东西。</p>
 <p data-pid="dp9P8TuE">昨天，那对夫妻又来了，报110说他要杀她，因为他喝醉了。</p>
 <p data-pid="kqOw2NsY">他们刚下警车，看到是我值班，男的酒醒了，女的愣了。我看着他们，对她说，去写报案材料吧，记得按手印。。。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="l7ZGH-za">最近很忙，今天第一次正式修改答案。这个答案是我值班的夜晚随笔手机手打的。</p>
 <p data-pid="31vLlQjw">有笔误，现说明。</p>
 <p data-pid="DiV7aKbn">是至法院进行行政诉讼。</p>
 <p data-pid="_PqYHb6I">很多人说文不对题，我认为对题。希望认真读，设身处地的想，每个人都会有自己的答案。不用过分解读了。</p>
 <p data-pid="lTewAQiy">我文章说了，明确说了，我不会英雄主义爆发，同情受害人，也不会痛恨行为人。我不圣母，我只是想简单面对我的工作，我的工作不是在红十字会，不允许我带情绪的处理案件。对于公平，也是不允许的。也许，我脱下制服，回到家里，也会跟我三大姑八大姨，巴拉巴拉谁可怜，谁厉害。但是，当时不行，谢谢理解。</p>
 <p data-pid="_zuW9oqn">另外，我支持转发。不用询问我，我文笔不好，谢谢大家的错爱，我认为你喜欢只是因为我说的真实，和另一种角度反应现代民警的真实情况。毕竟，这种狗肉文章，是上不了主流论坛的。是与目前宣传的主流声音，不同步的。</p>
 <p data-pid="7n5nZzS6">最后，我写的目的，我反感之前宣传的声音。希望大家不要神化一个职业，应该人化，更不应该个人崇拜。只需要职业化，强调职业道德和执行力，每个做好自己应该做的事情就好。</p>
 <p data-pid="-RY4wiNC">在谈职业之前，起码，我们都是人，社会人，有感情，有家人朋友同学，有血有肉有感情，不是打一枪不死，骂一句不生气的人。</p>
 <p data-pid="SdydZZA5">谢谢提醒我文章转发到微博，微博的人也来专门点赞。我并不喜欢微博的娱乐性，有人问为什么25岁能当科长，要求公示。有人说有基情。哈哈，请把文章看清楚不要漏掉了一个词了，就火速槽我。我到底计不计较呢？</p>
 <p data-pid="jA7MPLHS">我不计较。但是，请对任何一个群体有最基本的尊重。大家只是当故事看完了，可是故事并不阳光，很现实。你们娱乐过了，我们生活和工作还要继续，文中的人和事不会是我职业生命的第一个，也不会是最后一个，希望能从一些沉重的东西里面有所领悟。</p>
 <p data-pid="zraD0B4Q">事情已经结尾了，没下文了，我感觉应该到此为止了。这些事，这些委屈，在基层所队，真不算什么。不叫深刻的文章，但是确实有隐意。</p>
 <p data-pid="hn8878m4">最后，我并不善良，很多战友甚至我同届的同学已经不在了，也有伤残的。我并不同情，但是我尊重他们，因为穿上制服，就想过会有这种情况，在我另一篇回答中有类似情况，我的选择会跟他们一样。</p>
 <p data-pid="lLZEeUtO">我不爱谈高尚，但是，这也是职业道德，我的职业要求，在必要的就有且只有这个选择。</p>
 <p data-pid="QU8UPJJb">同理，那些很难很苦，所谓受到不公平待遇的，不用私信我。我就是个民警，就算我是公安部长，你不遵照程序正义来处理，谁都帮不了你。毕竟，人要对自己负责，送一句个人观点，有困难，第一个想到的应该是解决困难，不是找警察。有违法犯罪情况才找警察。你家漏水，你打110，我是绝对不会带着枪，去给你家堵漏之类的，我说的，且言出必行！！！有这个宣传很操蛋，很操蛋，很操蛋。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="jOrjzxOR">谢谢，再不添加说明了，该说明的都说了。</p>
</body>