# 为什么别人看到你的第一眼就觉得你老实？
- 点赞数：5458
- 更新时间：2022年09月23日09时08分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/53387723/answer/2684465990
<body>
 <p data-pid="jU0inSxU">我教你个办法。</p>
 <p data-pid="834ili72">你去看比你小的人。找个初中生，小学生，你去和他聊天，是不是很快就能掌握了解她家全部情况？</p>
 <p data-pid="SVjA1g-m">如果不能，说明这个小孩段位在你之上，如果可以，那你就选对人了。</p>
 <p data-pid="VWn0mgdM">这就是好骗的人。</p>
 <p data-pid="EM_Bd6GJ">那么还有更老实的，你都不用诱导，就给你把家里关键信息暴露的。</p>
 <p data-pid="GWVI0mkE">对你毫无防备，对大人无条件害怕。</p>
 <p data-pid="jFc9rGkt">那么怎么样呢？</p>
 <p data-pid="gPEDGYze">你再把这些孩子想象成和你同龄的人。</p>
 <p data-pid="xQtCAkyo">他们是不是就成了所谓的老实人了？</p>
 <hr>
 <p data-pid="OGmNJkEr">还是不懂，肯定因为你没有遇见比你更老实的。你遇见了在你水平之下的，你就能明白我刚才说的实验的点了。</p>
 <p data-pid="fqG62nmT">你遇见一个人，会不会先看他的长相穿着气场？</p>
 <p data-pid="Gc6IDPGs">有的人看着穿的干干净净，中等休闲名牌，时尚还规矩，那很有可能是中产阶级的小孩，你和他们说话，会发现，有的人很单纯，对你毫无防备，很友好。这个要靠感觉了！</p>
 <p data-pid="37DWMmpy">还有的人，对你很礼貌客气，注意不是友好了，是礼貌客气。那么这种人就是有一定防备心了，就是不那么老实的人了，然后，在交往你发现，还行，这人可以处，和第一种一样了。那么这就是聪明一点的老实人。</p>
 <p data-pid="CY47K7Cz">还有一些，你约处越发现自己吃亏憋屈，那这就典型的不是老实人。</p>
 <p data-pid="ejIPIGgM">老实人的眼神动作一般都很纯粹，散发一种平和的感觉。其实我是喜欢这样的人做朋友。因为他有自己的道德标准，他不会坑你害你。我觉得这就够了。</p>
 <p data-pid="viCMMqVj">有点心眼的老实人，适合做伙伴搭子。他们吧有时候可以帮到你，你也能帮到他们。其实这个标准是灵活的，就是和你自己水平差不多的。不过这样的人，还是会有自己的想法，需要花点心思去维护。</p>
 <p data-pid="PQkIk8Md">那种特别聪明的，一眼城府深的人，是你完全猜不透的，可以做导师，但是不能长麻烦。这种人会散发一种如泰山般敦厚的气场，你交往起来很舒服，但是你又会很小心。你看不出他的一点情绪，但是他能掌握你百分之一百的现在和百分之八十的未来。</p>
 <p data-pid="ntZDpVZ0">有城府的坏人，或者说比较奸诈的阴招多的人，你看到他会本能的不舒服。</p>
 <p data-pid="MmVpEJO9">你记住这种感觉，本能的不舒服。就第一面聊天就不对！</p>
 <p data-pid="ls1Bo2WV">你想想，就比如你楼下两个阿姨，一个卖煎饼果子的，凡事都很朴实的鼓励你，虽然她认知有限，可是你感觉得到挺好。她也会说错话，鼓励错，你能看出来她是真的不知道了，认知到哪里了。这种人也是老实人，避风港式。</p>
 <p data-pid="1gzn53d8">另外一个做保洁的阿姨，可能三天两头给你妈说你乱往街上扔东西，如何如何，很强势的让自己少干活，甚至不管东西谁扔的，她其实会每个家长都说一遍。</p>
 <hr>
 <p data-pid="9ko4txWf">以上是我辨识老实人的办法，还有给你举的实验例子。如果海内明白可以私信。</p>
 <hr>
 <p data-pid="HwpdNLi1">估计你问，很有可能是吃过亏。吃完亏别人说你是老实人。</p>
 <p data-pid="JYH8pZE3">放心吧，随着阅历增长，你就会发现比你更老实的了，你就明白了。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_443de210f3037b7d19f4c896df1c3092"></a>
 <p></p>
</body>