# 为什么舍友强烈建议我别入坑《三国杀OL》？
- 点赞数：8855
- 更新时间：2020年11月28日11时48分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/363998159/answer/1055649614
<body>
 <p data-pid="OfGm7FCK">某挫男参加完暗恋对象的婚礼，回到租住的3平米烂屋，打开八手电脑，登录三国杀ol。</p>
 <p data-pid="ujHbl1sH">由于挫男是非会员，所以他不能选武将，只能由系统随机分配一个。而免费用户可以使用的，武将包括:周泰、曹仁、魏延。</p>
 <p data-pid="HMd5zQr5">也许你会问，一局游戏里，免费用户的数目超过了三人，咋办?那没关系，游卡之前推出了泰仁延三人的p版本，技能都一样，加起来-共9个，足够使用。</p>
 <p data-pid="tD0Rf7N6">但挫男不打算使用这三个人，因为他最近做了游戏任务， 获得了一-张“点将卡”， 免费用户使用“点将卡”，就可以额外得到三个武将的使用权:张飞、关羽、公孙瓒。</p>
 <p data-pid="tHz95h5Z">挫男选了关羽，于是进入游戏。八人局开始。</p>
 <p data-pid="8KwzgfCi">免费用户一般是不能当主公和忠臣的，只能当反或者内，会员才能当主或者忠。除非会员人数不足，他们才能捞着当一把主公忠臣。挫男是反。</p>
 <p data-pid="3CV858Za">系统提示:[黄钻会员: 狂霸拽酷使用“排座卡"，将主忠忠依次排在了1、2、3号位。]</p>
 <p data-pid="hY47x6bV">亮身份，黄钻的那个选了“甄姬”。因为黄钻能用标包。</p>
 <p data-pid="XVwuBLx-">另一个红钻的选了“神诸葛"，他能用所有扩展包，还有个紫钻的选了“于伯言”，他能自创人物。</p>
 <p data-pid="YQ39Tzc4">这三个人自然就是主和两个忠，剩下的是周泰、曹仁、两个魏延和挫男的关羽。</p>
 <p data-pid="aK9MRJ-i">黄钻甄姬是主公，先出牌。甄姬发动“洛神-改"，这个“洛神-改”，是黄钻开通的技能升级，跟普通洛神不同，普通洛神判定失败了，就不能再摸了，而这个“洛神-改”，允许失败三次，不到三次就可以接着摸。甄姬连续发动了n次洛神，摸了张“连弩-改”(射程2)和整整10张杀。</p>
 <p data-pid="IJRG7OJU">甄姬挂连弩，开始打曹仁。曹仁闪，闪，闪，没闪了,掉血，掉血,掉血，濒死。挫男手里有个桃子，但觉得救了也白救。正犹豫间，周泰出了个桃子。甄姬继续杀，周泰又出个桃子</p>
 <p data-pid="-ayleRSR">甄姬还想杀，这时候红钻的神诸葛突然说话道:“甄姬你个傻属，别杀了，曹仁是内。”红钻会员能直接看身份,说的自然没错。</p>
 <p data-pid="hQgpl_gY">黄钻甄姬挨了骂，似乎想要回骂，奈何这一局是禁聊局，只有红钻以上才能说话。</p>
 <p data-pid="rWlyt3J_">甄姬大概咽不下这口气，依然杀曹仁，这时红钻神诸葛使用了会员道具"超级装备卡”，给曹仁挂了一个“仁王盾”。</p>
 <p data-pid="4X4Oiua3">甄姬无奈了，只好改杀出桃子救人的周泰,但甄姬已经快没杀了,只打了周泰一滴血就熄火了。</p>
 <p data-pid="OajtI4ec">神诸葛在摸牌阶段使用了会员道具: "选牌卡"，将牌堆翻检一遍,选出两张想要的牌，然后收归手牌。</p>
 <p data-pid="EEEOmhr7">诸葛使用无中生有+9追12改10”，这是“无中生有”的红钻会员升级版，红钻会员能给自己的“无中生有"升级。</p>
 <p data-pid="HqOsc0ul">挫男看着那恐怖的等级，心道这得加爆多少次、烧进去多少钱啊。</p>
 <p data-pid="SqdpJWIT">“无中生有+9追12改10"卡牌效果:摸10张牌。</p>
 <p data-pid="Km0tZcJZ">而后神诸葛使用技能“弥天大雾”，这个自然是红钻专属技能，能免疫所有伤害，而且只需要弃手牌，不用弃星。</p>
 <p data-pid="_z7mNhIp">神诸葛给主忠内一人加了一个“弥天大雾”，尔后又给4反一人加了一个"12级台风”(同上)，紧接着就是一一个“大兴安岭大火攻"(这个是AOE)。四反全体掉4血，一起濒死。</p>
 <p data-pid="Jl4BnPFi">挫男赶紧把自己的桃子吃了，捡了一命;第一个魏延也有桃子，没死;周泰帮第二个魏延出了个桃，救了他一命，然后周泰不屈，自然死不了。</p>
 <p data-pid="dsNTJMWV">神诸葛看看没什么战果，于是挂满-身红钻改良版装备,过。</p>
 <p data-pid="JAsl26sv">下一一个是紫钻“于伯言”,</p>
 <p data-pid="-EhJd67b">他的人物技能是隐藏的，只要不用就看不到。</p>
 <p data-pid="hwZhK2Uf">于伯言发动了技能，于是大家看到，他的技能是蛊惑和连营。</p>
 <p data-pid="D_zNr9Og">瞬间，两个魏延同时逃跑。</p>
 <p data-pid="IYE8tud3">挫男看看局势，怎样也不像能赢的样子，他也想跑，但又念及自己的0逃跑数据，不忍心打破，只得咬咬牙蹲住，心想横竖一输而已， 忍忍就过去了。</p>
 <p data-pid="tqhsV1zf">谁知道，于伯言在打死两个逃跑魏延之后,看到挫男没跑，竟然开始鞭尸，打死挫男然后又出桃子拉起来，再杀再桃，来回好几遍。</p>
 <p data-pid="JEpnf4QE">而且由于他是紫钻，他蛊惑的牌，挫男这种免费用户被禁止质疑，所以他根本不用担心牌不合适，理论.上讲，可以无限鞭下去。</p>
 <p data-pid="7x5Gw-QN">挫男看着自己的“苟延残喘”战功一遍一遍出现，又想起白天参加暗恋对象婚礼的情景, 一时间悲从中来，心道当年若是投胎在了李刚家中，如今怎会受此苦辱，思来想去，想去思来，不由得流下了悔恨的泪水。</p>
 <p data-pid="FRp-Hlo3">正当此时，音箱里突然传出一声低喝:“杀人不过头点地，汝等所为，未免欺人太甚!</p>
 <p data-pid="UXB3kz6V">挫男一惊，抬头张望屏幕，却见说话的竟然是周泰!</p>
 <p data-pid="Bgy8LVj5">只有最高级的粉钻会员，才能使用语音功能，而周泰竟然是个伪装成免费用户的粉钻!</p>
 <p data-pid="aHpFvcx5">其余主忠内尽皆失色，似乎想要有所反应,但周泰瞬间使用了粉钻会员专属道具“至尊变身卡”，立即强制中断于伯言的回合，进入自己的回合，而后变身成了虎牢关吕布完全体左慈的双将!</p>
 <p data-pid="Rc52_wNm">接着使用大放逐术将主忠三人全部翻面乐兵，而后使用大突袭术将主忠三人扒成0牌0装备，然后又使用大断肠术将主忠三人技能全封,最后使用大裸衣术，外加“霹雳无敌古锭刀”、“贵州赖茅80年陈酿”、“挂满了藤甲的铁索”、"Iv60烈焰剑法"。</p>
 <p data-pid="beiqs8HR">一招，只用了一招，就把主忠三人帐号里的积分全部打成了负数，导致主忠三人直接被踢出游戏!</p>
 <p data-pid="Y1eYHDfr">内曹仁此时已经被霸气所摄，屁滚尿流，纳头便降。</p>
 <p data-pid="xymCM9ta">挫男看着金光闪闪的‘胜利"二字，微微叹息了一声，打开了D盘，解开了腰带。</p>
</body>