# 如何委婉拒绝室友使用我的 iPad？
- 点赞数：6551
- 更新时间：2021年03月23日11时56分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/450802801/answer/1795110320
<body>
 <p data-pid="YYRpC8Nu">这个么，我作为一个油腻市侩的中年人先教你一点生活处事的小技巧。</p>
 <p data-pid="bidkKA7X">大概思路就是：不要让对方看到你的iPad，看到的时候都是你在用，你不用的时候iPad藏好，人消失掉。你消失了，对方也不好意思未经允许私自拿走。</p>
 <p data-pid="Kf3nOq3i">有些话不太适合说出来，谁先说谁就处于了道德的低谷，是要被声讨的。有些人不在意，但是看题主的意思，其实还是比较在意的吧。</p>
 <p data-pid="HBWTBq0z">既然对方的使用习惯是中午、下午，那你用完就藏好，这种“藏”其实很简单，放在包里就可以了。或者寝室的枕头下面。不要放在床上、写字台上，这种放置就等于是在说“我现在不用了啊，你们谁想用就可以那用去了”。</p>
 <p data-pid="qHyXa7i_">我是男的，我读大学的时候，写字台上只有香烟和打火机。但就这样，香烟还经常少几根，打火机更是说没就没了。</p>
 <p data-pid="cE3PsJiH">然后你的热点，建议不用的时候的就关了，并且换一个密码。对方下次连不上的时候，就会在大庭广众下问你，怎么连不上，这个时候你就需要在众目睽睽下说，“噢，我没开。”。这么回答就可以了。听得懂的自然懂了，如果对方非要说，“那你开一下啊，我要看视频了”。这就对了，那你就可以直接说，“我流量不够了诶”。</p>
 <p data-pid="piQpiU5Y">拒绝别人的最好的方式不是指责，而是说自己的“难处”。无论这种难处是真的，还是编的。他需要的只是一个理由搪塞过去而已。就好比运动比赛时的接发球，你的回合时，你只需要把问题抛给对方。并且是站在道德制高点抛出去就可以了。</p>
 <p data-pid="quNNv83G">但，我觉得，作为一个油腻市侩中年人，这么教你不太好。这种人生技巧是需要锻炼的，需要加以时日才可以使用的得当得体。</p>
 <p data-pid="O9J3n7pv">我其实想和你说的是另一个思路。我妈教我的做人方式，核心思想只有一个：</p>
 <p data-pid="thjpx7T1"><strong>“现在、此刻、当下，如果这个东西对你没有用或者并不使用，那么你就应该把 Ta 当做人情散出去。”</strong></p>
 <p data-pid="Ljcuj2U6">除了钱，我的烟、书、饮料、零食、电脑、甚至衣服、笔记、玩具、游戏，统统可以散出去。只要我“现在、此刻、当下，并不使用”。</p>
 <p data-pid="g-M877o_">当然，这是我妈教育我的方式之一。我也亲眼看到过，她就是这么做的，在邻里街坊里口碑非常好。</p>
 <p data-pid="2X5sDWzM">也许会有隐私的困扰？放心，有句话怎么说来着<strong>，“只要你不尴尬，尴尬的就不是你。”</strong></p>
 <p data-pid="Zrhgs0Bk">我猜想题主可能是女生吧，我大学谈恋爱时的女友，也有或多或少和你类似的情况。我觉得女孩纸相处是有很多需要注意的地方。也许你室友是个比较粗线条的人吧，看清楚人的本质，有些生活习惯上的差异，无伤大雅就算了吧。你一定要和她正面谈的话，万一不行呢？万一对方理解不了呢？万一理解不了背后开始说你坏话呢？这都是有可能发生的，但是这不是你愿意看到的结果和愿意承担的吧？</p>
 <p data-pid="YOTnqIRr">我并不是想一味的强调题主需要“大方”，“大气”。现在这个社会，有时候“大方”，“大气”是一种“傻子”行为，你越大方，别人越把你当傻子。</p>
 <p data-pid="KngaxaDU">我只是想告诉题主，很多事，如果可以适当看淡一点，不要再计较的话，自己可以活的舒服一点。</p>
</body>