# 如何看待网上出现的没钱不要生孩子的言论？
- 点赞数：10506
- 更新时间：2021年08月09日15时19分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/345011069/answer/1338834831
<body>
 <p data-pid="SXg0vQq9">————————————————————————</p>
 <p data-pid="31mXfdda">因为我知道，他在四岁的时候会羡慕别人的玩具。</p>
 <p data-pid="OF4EP8P4">他在五岁的时候会羡慕别人的零食。</p>
 <p data-pid="3KImBQ6Z">他在六岁的时候会羡慕别人的儿童手表。</p>
 <p data-pid="rghItSxF">他在七岁的时候会羡慕别人的新衣服。</p>
 <p data-pid="LQxT0gDk">他在八岁的时候会羡慕别人吃过肯德基。</p>
 <p data-pid="2L-3j6t8">他在九岁的时候会羡慕别人准点接送他的爸妈。</p>
 <p data-pid="rvWKAagc">他在十岁的时候会羡慕同学可以天天放学回家。</p>
 <p data-pid="w4SBUHI_">他在十一岁的时候会羡慕同学定的营养餐，去的夏令营。</p>
 <p data-pid="Lg-QHmOG">他在十二岁的时候会羡慕同学爸爸奥迪车接他回家。</p>
 <p data-pid="GfMWfGxm">他在十三岁的时候会羡慕老师对同学的无比关心。</p>
 <p data-pid="xKz8jlS2">他在十四岁的时候会羡慕同学的家很大。</p>
 <p data-pid="Aavg49VE">他在十五岁的时候会羡慕同学不用考试去最好的中学。</p>
 <p data-pid="eA847K1s">他在十六岁的时候会羡慕同学可以随便去网吧，买饮料，喝奶茶。</p>
 <p data-pid="vzG0Ofxp">他在十七岁的时候会羡慕同学可以举办生日宴会，收到礼物。</p>
 <p data-pid="_fZB6GQW">他在十八岁的时候会羡慕同学根本不用考虑民办公办。</p>
 <p data-pid="irO63_go">他在十九岁的时候会羡慕同学刚去就有的台式电脑跟苹果手机。</p>
 <p data-pid="LYhyLvA-">他在二十岁的时候会羡慕朋友可以肆无忌惮的谈恋爱，出去聚餐，不用找事情。</p>
 <p data-pid="8NJLP_wd">他在二十一岁的时候会羡慕朋友根本不用操心工作。</p>
 <p data-pid="d_iOxS0S">他在二十二岁的时候被人叫着带专人，面试了100家公司。</p>
 <p data-pid="tPdgychz">他在二十三岁的时候被家人赶出来随便进了家工厂。</p>
 <p data-pid="n0VgpTx9">他在二十四岁的时候拿着一个月6000的工资看着4万的房价。</p>
 <p data-pid="mvMF9GpA">他在二十五岁的时候在想着没有首付怎么买房。</p>
 <p data-pid="sgFDMmie">他在二十六岁想着他的家在哪，他自己搬了四次家了。</p>
 <p data-pid="-4QNVZ2A">他在二十七岁的时候还在想着如何养活自己，有个家。</p>
 <p data-pid="DaD4299N">他在二十八岁的时候看着身边的公务员朋友，小领导朋友都双双结婚。</p>
 <p data-pid="pQUvHJRB">他在二十九岁的时候依旧还是五指做伴。</p>
 <p data-pid="Uv60KUrq">他三十了。没有升职，没有房子，没有存款也融不进去昔日朋友的圈子了。</p>
 <p data-pid="DhX2f0J7">他三十一有人来提亲，二婚带孩。</p>
 <p data-pid="OfCs0kUt">他三十二了，回家重新开始。</p>
 <p data-pid="YzR-F_D6">他三十三了，有家有孩，他跟孩子姓。</p>
 <p data-pid="-NNL9zbX">他三十四了，姓都改了，还是没有稳定工作。</p>
 <p data-pid="BhuKagD_">他三十五了，他给自己过了一个生日。这么多年，他过的第一次生日。一个人，老婆嫌他没用，半年没到家了。他哭的好狼狈。那是他懂事后，自十六岁被别人当着自己喜欢的女孩面打的时候，哭的第二次。</p>
 <p data-pid="bPE8R_CP">三十六，房子4000一平，还要还十五年。他靠着昔日同学，找了个月薪3000的活，还算稳定，只是天天挨骂罢了。</p>
 <p data-pid="8_hZh4Xb">日子还长，苦日子才刚刚开始。没有社保，没有孩子，工作一丢，房子一断供，他的好日子才算真正开始。</p>
 <p data-pid="evvPyLrd">他最厉害的时候跟数亿别人赛跑，他得了第一。</p>
 <p data-pid="nC0uz0dD">他很后悔，他也没有想到，那她妈竟然是他最后的辉煌。</p>
 <p data-pid="aV9KbsS_">————————————————————————</p>
 <p data-pid="UW9QUeFY">一更：</p>
 <p data-pid="sbFvc6nA">一些人总是没有看到我说的一些本质。你们没经历过我不怪你们。知道为什么我说十岁羡慕别人可以放学回家吗？因为有一种学校叫做住读学校，里面有走读生跟住读生。二年级，住读，我看过一群孩子找一个小朋友讨一勺辣椒酱，就为了早餐馒头有味道。而那个小朋友，就是王，懂吗？</p>
 <p data-pid="n6jwA1BH">还有跟我说以上条件很难，满足基本不可能的，就一个普通小县城，还不算穷人，真的，不穷，只是留守儿童罢了，这些条件我身边很多人都能达到，你跟我说你达不到，接送孩子，家里有车，家里三室两厅，一个小县城，是你们在一线达不到，还是你们小县城也达不到？</p>
 <p data-pid="tWuRF7GH">还有跟我说努力的，我不否认努力能改变人生，但是，五块钱去面试腾讯跟两块钱去面试腾飞，有些人一定会选择两块的。你可以骂他短见，你可以说他为什么不走着过去，为什么就是不能想想何不食肉糜呢？穷人从来都是没有选择权的。都是读过书的，这种鸡汤我们都是从小听过来的，这么大了，心里有数的。</p>
 <p data-pid="5ZYr6-tV">把你孩子送去送外卖，你心疼吗？把你孩子送去工厂，你心疼吗？劳动者是光荣的，我敬佩他们，他们辛苦了，但是他们肯定想，我的儿子我打死也不让他出生以后吃这种苦头。这种思想，有错？不想让自己的孩子经历自己吃过的苦头，这种思想，有错？</p>
 <p data-pid="AFQFNzJ_">还有那些有孩子的，你的任务是教育好你的孩子，而不是在这跟我扯孩子该不该生，都是聪明人，我有钱有房有爱人有稳定工作我也许会生，但是我绝不会没有准备的生下一个孩子然后告诉他，去努力，去加油，你什么都会有。</p>
 <p data-pid="He0z5rZ3">阴阳怪气的评论我会删除加拉黑。说我卖惨的，我一没留支付宝叫你打钱，二没放广告叫你买东西，三没留微信公众号叫你关注。大家都在努力好好活着，你带着你的眼睛低着看谁呢？</p>
 <p data-pid="rmRD5WNA">无论你是否经历过，但是只要你在这个世界上就是值得的，生活就是美好的，你还是要努力的。祝你安好。</p>
 <p data-pid="c8PzyvIg">————————————————————————</p>
 <p data-pid="71XkUs_G">二更：</p>
 <p data-pid="UZcXGOmx">评论有句话我就很认同，赞同的是那些没孩子的，不赞同的是那些有孩子的。有人把我所有回答举报了个遍，一早上五个回答被折叠，要求修改。说实话，如果你有孩子，希望你孩子不要跟你一样那么小肚鸡肠。有人跟我扯奥迪的，我这辈子就认识三个车标，奔驰，奥迪，宝马。我不知道奥迪的价格，我这人有多大本事做多大事，所以车我从来不了解。为什么写奥迪，因为奥迪双钻，我的伙伴。</p>
 <p data-pid="D9ey6t5l">反对的无非再说我攀比，无非怕自己的孩子会跟我一样，羡慕这，羡慕那，不想助长这种风气，哪怕我不是你们的孩子，你们也看不惯这种人，但是你们扪心自问，你的孩子真的会不羡慕别人吗？羡慕有错吗？羡慕跟攀比是两个意思，羡慕换句话理解就是对美好事物的向往，这种感受有问题？</p>
 <p data-pid="iHZT9l5U">评论有很多比我说的清楚的，总结下来就是一句话，自己没钱，不希望孩子生下来吃我吃过的苦头。仅此而已。</p>
 <p data-pid="EtNIKI1z">————————————————————————</p>
 <p data-pid="VsPkRckh">三更。</p>
 <p data-pid="VjCvOEaN">一个没有新鞋，总是穿着破鞋的孩子会总是在意别人是否在看他的鞋子。</p>
 <p data-pid="9-S04AHm">匿名了。每一个评论我都认真看了，有些真的很不想回复，我知道你们说的是什么，也知道我一句陌生人的安慰没什么用，这种自卑只能自己救自己。我很抱歉勾起你们的回忆。</p>
 <p data-pid="H-EwZjxK">还有些评论，我不知道你评论的目的是什么，这个回答太丧你看不惯？那你十二点去网抑云啊，别来我这啊，我这后面写的够活泼了。想发扬正能量，自己去开回答可以吗？</p>
 <p data-pid="jLAxPx2A">有孩子的不要太在意这个回答！每个人养孩子标准不一样，你不要把我的标准去代入你现在的标准，别给自己压力，我始终那句话，你努力过，孩子看的到的。</p>
 <p data-pid="TFnzE5V3">我生下孩子，并不是要求孩子做到些什么，而是想为孩子做些什么，才生下孩子。</p>
</body>