# 如何看待网上出现的没钱不要生孩子的言论？
- 点赞数：30607
- 更新时间：2020年08月10日10时54分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/345011069/answer/1328160271
<body>
 <h2>评论全看了。</h2>
 <p data-pid="kalNKewi">有人希望自己有经济实力再要孩子，有人认为我们的言论是高高在上地剥夺了穷人的生育权，也有人认为网上这些穷人家的孩子不孝，都不知道感恩父母——好歹父母把你养大了。而评论区有同样家庭遭遇的朋友，也依旧在诉苦，私信我说看哭了，多数人都在脱离原生家庭——可能这就是评论说得不孝吧。</p>
 <p data-pid="GQGtPXwt"><b>说个有意思的事，我以前玩过一个单机沙盒游戏，建一个国家。</b>我的国家急需要发展，然而，我需要大量的劳动力跟人口交税。我就无限地建房子，建房子，扩张地，让人民生孩子繁衍然后给我工作。我加重了税款，还是不停地逼迫他们生孩子。至于他们的孩子是否住在污染源头上，还是住在垃圾站边，上没上过学，我都不在乎。人民一边抱怨苦，一边继续繁衍，他们的孩子就源源不断入了我的工厂与运输站，充当廉价劳动力。</p>
 <p data-pid="kms3psU8">其实这样看来，还是多生吧。</p>
 <h2>——————原答案</h2>
 <h2>这句话，不是父母提出的，而是穷人家长大的孩子提出的。</h2>
 <p data-pid="-gKomeLW"><b>你有见过富人家孩子哭诉：“有钱不要生孩子，我家里很有钱，我每天都过得好苦啊！”吗？</b></p>
 <p data-pid="Xpd0-g0h">知乎早年间就有童年阴影问题，一些男生女生因为家里穷，而形成了心理阴影与自卑，甚至落下了病，伤疤，还遇到了无法磨灭的侵害。</p>
 <p data-pid="WRWbjLPY">而他们的父母，都是简单生，生了丢下去，一碗稀饭加咸菜，等着孩子长大来报恩。有时候不开心就打，开心了就逗两下。</p>
 <p data-pid="6nNin3au">然而，这些孩子聪明点的，成年了就跑了。这些父母倒是开始哭天喊地起来：“我养育你这么多年，你就这么不孝顺我，我好歹还是你爹妈！</p>
 <p data-pid="uaJ0kSNC">———</p>
 <p data-pid="wu-nd8Ww"><b>答主</b>，<b>你这只能说明，父母需要关爱孩子，不能说明穷的危害啊。</b></p>
 <p data-pid="gLBFNUnS">很多人以为，<b>世间的选择是“给你一个有钱但不关爱你的自私父母，跟一个穷但关爱你的慈爱父母，你选哪个？”</b></p>
 <p data-pid="fezQX0Uq">实际上，<b>大多数人的选择是</b>：“<b>给你一个又穷又不关爱的自私父母，和一个家庭普通但不关爱你还自私的父母——你选哪个？</b>”</p>
 <p data-pid="_7wbDruk">穷人的孩子，都是筹码，生得多，赌注就多。</p>
 <p data-pid="4PQiQr7L"><b>没钱是什么概念</b>？</p>
 <p data-pid="MLF0I2DM">很多人都说自己家穷，但是你能坐在家里，看着电视，舒舒服服吹空凋拿着手机在知乎上指点江山——你就比全世界百分之八十的人幸福了，反正你家里绝对不是没钱的地步（我瞎说的数据）</p>
 <p data-pid="ZtRugHQs">我之前也以为我们家很穷，但我上大学后，认识到我同学。</p>
 <p data-pid="V-1QLfwC">他自从上中学，就一直睡在他们家客厅（厅堂更合适？）里，农村房屋，一张凉席铺在客厅，冬天加棉被就是。一共三四间屋，他大哥跟二哥睡一件卧室，他二十岁的姐姐跟小弟弟小妹妹睡一间屋，主要是姐姐要照顾弟弟妹妹——他，尚未挣钱，又无照顾人的能力，只能睡在客厅。</p>
 <p data-pid="6-wjOKJ4">我：“你狗日的还考上大学了，真励志！”</p>
 <p data-pid="YyMJjysU">他叹气说：“大哥跟二哥一起付的我学费，我是我们家里唯一考上大学的，刚大一，家里大哥就来电话，问我什么时候在成都买房...喊我自己找活路做，屋头啥子都帮不了我。”</p>
 <p data-pid="51wweoc7">据他回忆，小时候住在爷爷家，还是睡客厅，外面打雷下雨，他害怕，想进屋去睡，敲爷爷房门，没人开，去楼上敲爹妈房门，没人开，又回去客厅睡。第二天，没人知道这件事，只有五岁的他记到现在。（<b>有朋友质疑两层楼，真的是农村那种楼房，小两层，分了很多间堂屋，没得好好。</b>）</p>
 <p data-pid="SFhdoRY3">我们都是每个月找父母要生活费，爹妈虽然每次都抱怨，但下意识都会问“够不够？”</p>
 <p data-pid="Gfd0uF9M">他不是，他反而是每个月自己打工兼职（大学城饭馆送外卖，图书馆兼职）的钱，再拿一半给弟弟妹妹。有时候钱打过去晚了点，他妈妈还打电话过来问他：“诶？这个月的钱呢？咋个没得呀？你是不是把钱花光了？”</p>
 <p data-pid="qG7OJAFl">那语气，甚至还有点质问的意思。</p>
 <p data-pid="P28WH2Pi">他进大学前的暑假就去了郫县工厂打工，累死累活一个月拿了四千多，两个月八千多，高高兴兴买了手机跟电脑后，留下自己的生活费，又汇了两千多回家去。</p>
 <p data-pid="dqoeGWuP">他爸却试探性地打电话来问他，“你到底挣了好多？X娃子，你爷爷住院去了，你大哥二哥反正都拿了钱来——啥子啊？你买了手机？你是有钱没地方花吗？屋头弟弟妹妹还等着吃饭，你就这么乱花钱？”</p>
 <p data-pid="1xNIKOQy">记得他妈每次打电话来，那个声音大得很，对面寝室都听得到，几乎都是吼起吼起说话，“耶，X娃子，你舅舅才拿了一个手机（没法用的旧手机）给你用！你为啥还要再买一个！你硬是有钱诶，有钱不干脆拿钱给我用，我还累死累活一年到晚，从来没享受过你们几兄弟的福！”</p>
 <p data-pid="pV_X-Dov">那一刻，他心真的寒了。</p>
 <p data-pid="L2O-Va1M">钱，每时每刻都是钱。从大一问他什么时候在城里买房，到大二，问他什么时候出去工作，学校包不包分配，到了大三，因为看他每个月能自己兼职挣钱，家里直接让大哥二哥别给他交学费。导致他暑假又进了工厂，自己挣学费——然后继续找他要钱。</p>
 <p data-pid="1Oz43Kcv">他一闭上眼睛，都是屋头的黑洞。</p>
 <p data-pid="jLLXHjHN">我们几个有时候开玩笑：“大学出去找不到工作哦，只有去工厂打工！”</p>
 <p data-pid="-yekQTve">他却含着泪跟我说：“你以后做啥子，都不要进工厂！真的累，凌晨干到深夜，人在里头没得一点尊严，都是机器，不是人，”</p>
 <p data-pid="IYFsJkOz">结果一听他去工厂打工，工厂包吃包住，他妈又是几通电话轰炸：“诶，你这个月才拿两千回来？你是不是把钱拿去花了？啊？我问你，你们工厂包吃包住，你又不花钱，一个月四千，还有的两千啊？你花哪里去了？”</p>
 <p data-pid="_EvPxJEf">他在食堂，接到电话，直接崩溃了，吼得很大声：“老子未必不交学费撒？老子不买点东西撒？你是不是要把我逼死？是不是？”</p>
 <p data-pid="Ot-dzHVg">他妈更有理：“你大哥二哥都没说啥子，你脾气硬是比哪个都怪，我们不是你妈老汉哇？你弟弟妹妹还要读书，还要吃饭，你不多拿点钱来，你以为？你比哪个都自私！X娃子！”（四川喊儿子女儿是喊X娃子）</p>
 <p data-pid="xcrUj5Pj">他说他在工厂里，直接把手机摔了，一边哭一边继续干活。后来又只有去买个新手机，他拿到新手机的时候，反而很高兴，他突然想把所有钱花光。</p>
 <p data-pid="H3r-E_Nl">后来他每次想次摔手机就后悔，说：“MMP，不该把手机摔了！哎哟！老子硬是想起就日嘛心疼！”（我们听到不厚道地笑出声）</p>
 <p data-pid="90_uKodY">实习期，我朋友妈嫌弃他租的房子不好，打钱给他让租好点的，有保安的小区。我们几个去考古工地实习，是考古队包吃包住，工资照常拿。</p>
 <p data-pid="_6deEz7T">而我那个同学，不晓得是死脑筋还是啥子，考古队不来（因为要先压三个月工资。）到处去挤便宜的合租房，找公司应聘，还是两个人挤一个单间。</p>
 <p data-pid="A3faytbk">他爸妈还想喊他租一室一厅的，说要把弟弟带到成都来上小学。我同学说没钱，家里人都说他肯定把钱花光了，不懂事，自私，自己弟娃都不管。</p>
 <p data-pid="qod0duGb">刚刚工作一年，他爸妈又喊他去考公务员，先买房，后买车，把爹妈接到成都享福，弟弟也跟着哥哥沾光。</p>
 <p data-pid="ElvmqPmT">如果我问他，“你觉得没钱要不要生孩子？”</p>
 <p data-pid="xc0KinoI">他肯定回我：“生个锤子！老子每天都想死！没钱莫生！生了遭罪！”</p>
 <p data-pid="pO16cfz4"><b>穷人生孩子的目的，只有穷人家的孩子才能体会到。</b></p>
 <p data-pid="yekLmB4s"><b>————</b></p>
 <p data-pid="VI1hO-JJ">很多人会质疑计划生育期间，他们家怎么办到生六个娃的。</p>
 <p data-pid="s_1mpOE7">我给你们说他们家的骚操作，听我同学说的，他们屋头对外只承认大哥是亲生儿子，其余儿女都当成舅舅家，或者伯伯家的娃娃哈哈哈哈哈哈哈老子真的，佩服。</p>
 <p data-pid="jfJlaovk">妹妹反正是黑户，以后书都不得让读，小弟弟是二胎政策后生的。</p>
 <p data-pid="6MKhkOC3">当时我们听完：？？？？？？这个操作都可以？？？？？？</p>
 <p data-pid="1wdv5Ayz">而且我同学，表面还是过继给的他二伯伯的儿，二伯伯没娃儿，这才上到的户口哈哈哈哈哈哈哈（大概是这个意思，真实度我确实不知道）</p>
 <p data-pid="e_Jw-O28">太乱了。反正他们家四个儿子，就等着哪个儿子在成都买房，老两口就赶紧过去住，享清福。</p>
 <p data-pid="eltw0hrE">对咯，以前天天有人说四川女性地位高，那是城头。我同学偶然间说过，他屋头打算把小妹妹送去舅舅屋头，给他们舅舅带，姐姐也早就送到另一个舅舅家了，他们屋头只认有四个儿子——莫说我编的，我听到都觉得魔幻现实主义。</p>
 <p data-pid="Ib13vZAC"><b>————</b></p>
 <p data-pid="2bNTo_f8"><b>对于老两口来说，没钱更要生孩子，多生一个，赌注就大一个。</b></p>
 <p data-pid="g52weRMz"><b>对于我同学来说，没钱不要生孩子，生了只有遭罪。</b></p>
 <p data-pid="Adj8Wy_6"><b>——————</b></p>
 <h2>感谢大家关心我同学，但是我要说句老实话：</h2>
 <p data-pid="iWK-HBPB"><b>我知道大家很想看到我回复：“谢谢大家，我同学现在过得很好，离开了原生家庭，在XX地方找到了工作，有了女朋友。”</b></p>
 <p data-pid="ZEZkeq-1"><b>我要说，没有，他现在还是很惨，我问过了。</b></p>
 <p data-pid="olp5lV6d"><b>他有点魔怔了，有时候一天在空间发三四条励志言论。之前想劝他去看心理医生，后头想想算了，没得钱。</b></p>
 <p data-pid="-VMpoUpH"><b>生活永远不是知乎，真的，逆袭故事少得可怜，才会有人喜欢去看。而惨的人一直惨，好的人一直好——这是生活。</b></p>
 <p data-pid="nsz5pwDZ"><b>还有，他读大学不是他爸妈供出来的！</b></p>
 <p data-pid="-EWhJpj5"><b>他老汉（四川话：爸爸）天天在外头打麻将！要当成都雀圣！我前面说了，他读书还不错，所以是他大哥二哥一起供他出来的，所以他不可能离开他哥哥些。</b></p>
 <p data-pid="tZtCsp5W">他屋头两个哥哥一个姐姐，都出去打工了，姐姐一边打工一边带弟弟妹妹，给屋头煮饭，给麻将馆的爸爸送饭。他大哥在云南那边做事（大概是橡胶厂），二哥在跑长途车，都没读啥子书，只有他读出来了。</p>
 <p data-pid="A-q1n09N">所以说，全家人都盼望他挣大钱，赶快在成都买房子。他的压力就在于，毕业几年了都没挣到啥子钱，屋头都说他没得用，还不如不读书。精神压力太大了！</p>
 <p data-pid="P5znVurL">以前他在学校时，跟我们谈论道家哲学，说看了老子的书，觉得想通了很多事（在拼命找精神寄托，其实是骗自己）</p>
 <p data-pid="a3sykT4E">回想起来，他大学才是最轻松的四年时光，还跟我们去了趟青城山耍（我翻到了之前去青城山一起耍的照片，他笑起来很阳光的，看得我百感交集，不是滋味。）</p>
 <p data-pid="KE1MFM4h">说出来也是叹气，毕业后，他经常找我们借钱，车票钱都是我给他买的，至今他没还完，我们也不好意思找他还。</p>
 <p data-pid="I1C0xpEW">一会说啥子生大病，一会说啥子被老板骗了，拖欠工资，反正总感觉他命运多舛。我们也不好多问他到底在干嘛，甚至有同学怀疑他在骗钱，是真是假都过去了。</p>
 <p data-pid="BYdR_NSM">还有，他不可能跟屋头断绝关系，真的。唉，你让他断呢，一个，他就真的孤零零一个人在世界上了。二个，思想达不到那个境界，很多人一辈子都摆脱不了原生家庭的。</p>
 <p data-pid="g73WNmBJ"><b>我真的要说，没钱生孩子，其实不是罪，也不是错，正常，可以生。</b></p>
 <p data-pid="WkM-Qb6D"><b>因为一切罪孽只有你娃娃来承担，你肯定享清福。一切后果，你娃娃自负。反正一口菜一口稀饭喂大，老了就可以等到他来赡养你们了。</b></p>
 <p data-pid="B7tFYtO3"><b>很多人说不生那么多就对了，问题是穷啊！</b></p>
 <p data-pid="F7k1BQ6g"><b>穷人生得多，那是广撒网，如果其中一个娃娃得道升天了，有出息了，全家人就看到享福的希望了——很多从农村走出来上大学的娃儿，背后都拖着一个兄弟姐妹的家庭，是好是坏只有他们晓得了。</b></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>