# 如何以「我及笄那天，雪下的很大，他说要退婚」为头，写一篇小说？
- 点赞数：5752
- 更新时间：2023年02月07日17时27分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/430009383/answer/1582604383
<body>
 <p data-pid="3WOBFCX8">我及笄那天，雪下得很大，他说要退婚。</p>
 <p data-pid="q2SNHAEW">满堂锦绣，宾客如云，刹时静默。</p>
 <p data-pid="IOafUHHj">而我，一袭朱红色曲裾深衣，孤零零站在中央，有司赞者，皆满面错愕，不敢上前。</p>
 <p data-pid="3iG6ebTM">我的及笄礼，声势浩大，高朋满座。却在此时，像极了一个笑话。</p>
 <p data-pid="-fqMilRK">事实上，我是真的想笑，而且，也真的笑出了声。</p>
 <p data-pid="7bcSuUb5">我，京城第一贵女，京城第一才女的名声，都不及另一个广为人知，京城第一丑女。</p>
 <p data-pid="XNvVgwQ3">而强闯笈礼，直言退婚的人，不仅是当今皇后的幼子，更是名满京都的美少年。</p>
 <p data-pid="ErB4d97H">我们的婚事，是由已逝的太皇太后亲下诏书，孝道当前，当今圣上也无能为之。</p>
 <p data-pid="Ixr81sws">所以，他在我及笄礼上，以最羞辱最决绝的姿态，要求退婚。</p>
 <p data-pid="dLalUWc6">可是，我却没按他的剧本走，静默中，我平静的展袖，向宾客显示我的赤色华衣；平静的向正宾行礼，敬谢她的费心费力；平静的招呼赞者，随我去换第三套成衣。</p>
 <p data-pid="6FlRtZor">我的笑话，没人敢看，但我的及笄礼，也没人敢这么离场。</p>
 <p data-pid="-LGNYg7o">我三位伯父，两位叔父，皆血染沙场。我祖父兄弟八人，皆为国尽忠。而我父数经沙场，得封王爵，膝下仅我一女，爱若珍宝。</p>
 <p data-pid="ZMmUcs90">太皇太后在世时，经常接我入宫小住。某公主不忿，口出恶言。我父得知，挂印封官，欲携我远赴大漠。圣上不允，连发七道急令，远追三百里，终是挽留了我父。</p>
 <p data-pid="nLaC-IVo">从此我在王府说一不二，无人敢违。</p>
 <h2>1、及笄</h2>
 <p data-pid="txL9ETrJ">二拜之后，转入后堂。</p>
 <p data-pid="s-OnDPON">侍女尚不知前厅是非，如常捧来大袖礼服。</p>
 <p data-pid="pKvMsG6R">王府富贵，礼服却并不奢华。只因我是朝廷册封的郡主，一应待遇等同郡王，发冠坠东珠，礼服绣彩鸾。一饰一物，自有礼制。</p>
 <p data-pid="FIqNojZD">当今皇后育有三子，未得一女。当今后宫位分最高的公主不过是九嫔所出，仅得县公主封号。而我，有封号，有封地，有权有钱有宠有名的郡主，比连封地都没有的县公主还要来的尊贵。</p>
 <p data-pid="lMdKdyRB">但这些，都不能阻止，我在及笄礼上，被当众退婚的羞耻。</p>
 <p data-pid="Ii7xw9u1">不是当今圣上的意思。我迅速的得出这个结论。</p>
 <p data-pid="BZOlGxbA">王府只有我这点血脉，圣上巴不得我嫁入皇室，不仅名正言顺的收拢我这一系的兵权，还可以借此宣扬皇室深恩厚意，还能把我和我父颇为富饶的封地重新收归皇家所有。</p>
 <p data-pid="zXsAlePi">更何况，我父年迈，而我年龄尚幼，又是女子之身，对皇家毫无威胁。只要把我高高供起，就能源源不断的拉拢兵将故吏，更得清流士子之心，是个只赚不赔的买卖。</p>
 <p data-pid="yLJDgsrU">那……皇后？这倒有可能。但是，不对。皇后宠爱幼子不假，却是正因为宠爱，才不会放任他这么直接的强闯礼堂。我父爱女如命，世人皆知。真惹怒了他，他敢拔剑当场将那小子斩杀。而我父如今的平静，也只是把决定权留给我。</p>
 <p data-pid="mFEFCq2r">待我踏出后堂之时，今日的风波，才真正开始。</p>
 <p data-pid="4S7DkP8d">逸王殿下，生辰和我相仿。一月前刚满十八，宫中大摆宴席，我也列座出席。他曾见过我不止一面。虽然对我颇有微词，面色不忿，隐隐不满，却也不曾口出恶言，也不曾，或者说，不敢，提出退婚。</p>
 <p data-pid="k4ysopiR">那么，就在这一个月内，有什么事发生了，促成了他的退婚。</p>
 <p data-pid="EuTWPOqc">我脑子飞快的旋转，逸王年轻，冲动，流传最广的名声却是容貌。而太子在位多年，广有贤名，地位稳固。所以逸王也从不肖想皇位。不是为权。</p>
 <p data-pid="uVp_9foy">我京城第一贵女的名声也不是白得，我家世代武将，攻城略地，家私丰厚。我一叔祖父有一故将，壮年因伤退役，无儿无女，寄居王府多年，其人擅长经营，为王府赚下偌大家产。我父又百战沙场，赏赐无数。我与我父的封地又恰在鱼米之乡，产盐产粮。别说京中，哪怕宫中，或者邻国公主，比娶我更能得利的人，几乎不存在。所以，不是为利。</p>
 <p data-pid="kSLEpSSz">排除逸王纯粹抽风的情况下，最大的可能，就是情了。</p>
 <p data-pid="jVh9PA5-">喔，如果是情……那可就，有意思了。</p>
 <p data-pid="mH392Xvy">逸王心高气傲，能得他青眼的女子屈指可数。</p>
 <p data-pid="q85acMaf">遍数这一月光景，卓越到能吸引逸王的女子，其实也就二人。</p>
 <p data-pid="WAM1MUcA">一是漱月居中，琴棋书画无一不精的新任魁首，端月。另一人，却是同为异姓王的端王府的安怡郡主，容颜绝色，风华无双。</p>
 <p data-pid="WrUiIfCU">当然不可能是端月，不是因为端月出身青楼。却是因为，端月自小跟在我身边，漱月居是我的产业。</p>
 <p data-pid="onk36xEd">那就只能是，安怡郡主了。</p>
 <p data-pid="W127hF4M">大夏有异姓王三人，不同我父以数代军功晋身，瑞王是太祖麾下一等一的心腹，端王却是旧朝降臣，献城有功。</p>
 <p data-pid="_JWyp_7q">安怡郡主闺名即封号，即安怡二字。有俸禄，无封邑。由准确说，当今以地名为封号的，除宫中一位县公主，二位乡公主外，仅有我一人，上阳郡主。</p>
 <p data-pid="-PdcfeYq">上阳乃大郡，是我父上书，王爵不继嗣子不受世袭，当今乃允。</p>
 <p data-pid="b4QR3guI">我是当朝尊贵无双的上阳郡主，我的尊严，无人可辱。</p>
 <p data-pid="BxA5hFpc">即使，那个人，是我曾经的未婚夫。</p>
 <h2>2、男装</h2>
 <p data-pid="-voLMEpl">换完衣装，重转堂前。</p>
 <p data-pid="BEBdZT9b">静默之后，此起彼伏的抽气声响起。</p>
 <p data-pid="WuVyM6iB">无他，因为我身上穿的，不是原计划的大袖礼服，而是男装。</p>
 <p data-pid="w3zMlaci">红黑色锦衣，绣着山峦起伏，绣着江河不息，万里江山，被绣娘巧手，以金丝银线，绣在了小小衣衫之上。</p>
 <p data-pid="eEXJAXRI">明珠冠发，锦绣华衣。我带了半块精致的纯银面具，遮住了左脸明显的刀痕。</p>
 <p data-pid="DEvZdY1w">我在后堂也曾揽镜自照，除去从眼角直达下颌的伤疤，我的面容其实也算美的。</p>
 <p data-pid="gkq0kpdn">半面面容白瓷如玉，雌雄莫辨；半面面具冰冷入骨，淡漠无情。</p>
 <p data-pid="M7x7D_P4">我从后堂一步步走来，看着宾客愕然的神情，不疾不徐，不动不摇。</p>
 <p data-pid="QQk8nDff">堂前挂着万里江山的舆图，我弃了女子福礼，学男子为揖。</p>
 <p data-pid="pZtRtvuz">至此，及笄礼暂成。余者至于取字聆训诸礼，显然不适合眼下环境。</p>
 <p data-pid="QHjJRRAf">所以，行礼之后。我径自走到逸王面前。</p>
 <p data-pid="DDypOWTE">一鼓作气，再而衰，三而竭，果然不假。</p>
 <p data-pid="dAdVxU5F">由于先前刻意被忽视，他强撑着的气势已经不剩下什么了。仅有一双微红的眼睛，兔子似的，怎么看都有点色厉内苒。看我走来，甚至不由自主地退了一步，然后才反应过来。“你个无颜丑女，懂不懂廉耻。谁叫你靠的这么近的。”</p>
 <p data-pid="XrIzd4e0">我懒得理他，直接问道：“逸王殿下。皇家子弟，婚事岂能善专。不知退婚一事，是殿下的意思，还是陛下的旨意。”</p>
 <p data-pid="ZlEizNKl">“别把父皇抬出来。”他一听更加炸毛，却还是没胆量假传圣旨。“本王就是不娶你。”末了，可能感觉气势不足，又加了句“你也不拿镜子看看你自己，也配嫁给本王？”</p>
 <p data-pid="bd8QZ6lo">我不禁失笑，在笑声中，抬手，倏地一巴掌打在他脸上。</p>
 <p data-pid="dDGrUYcb">近距离看，名满京都的美少年逸王，长的着实不错，唇红齿白，富贵乡里供出来的锦绣皮囊，美则美矣，总感觉少了点俊朗男儿的阳刚之气。</p>
 <p data-pid="WtCWpNkb">顺风顺水，千娇百宠长大的小王爷，可能从未想过自己会被打，竟没有如我预想中，瞪着兔子眼扑过来拼命。而是一手捂着脸颊，满眼不可置信的盯着我。</p>
 <p data-pid="YwtJVVih">见他确实没有动手的意思，我颇为遗憾。</p>
 <p data-pid="tJwBe9cF">我自幼习武，手头功夫一向不差，只要他动手，下点暗手修理他完全不是问题。</p>
 <p data-pid="zAvzsRMU">逸王失礼在先，我这巴掌打的天经地义，理所应当。</p>
 <p data-pid="4RjoQImp">但是殴打皇室子弟，就是另一重意义了。虽然也能收场，但是这样一来，不仅从有理变无理，还以下犯上落了口碑，更给逸王的退婚提供了一个完美的借口和退路，怎么算都不值当。</p>
 <p data-pid="iG01-hKQ">暗暗叹了口气，他既然不动手，下次想收拾他，就没这么名正言顺了。</p>
 <p data-pid="ApQ_Cxn5">招招手，一直跟在身后侍女双手递上一个桃木锦盒。我并不拿起，打开随意的扫了眼，淡淡的说“庚贴，信物，俱在此处。”</p>
 <p data-pid="cBde3KbN">又看向逸王“我的庚贴呢？”</p>
 <p data-pid="R1y933f_">逸王此时竟还傻傻愣愣的看着我，不知道是还没从被打的震惊中反应过来，还是没预料到我这般痛快。眼圈通红，檀口微张，一手掩面，衬着粉白的面孔。倒有几分可怜又无辜的样子。</p>
 <p data-pid="Ul9I8HkU">我见此，竟突兀的想到，逸王这名字取得可真贴切。这眼睛，这皮肤。简直得几分兔子的真传。</p>
 <p data-pid="5Tsqepsr">我加重了语气“逸王殿下，请退还我的庚贴信物。”</p>
 <p data-pid="NuoVPHNy">“啊？这……我……”</p>
 <p data-pid="HHDASmt5">见他吞吞吐吐，我已然知晓，他恐怕想都没想过庚贴信物等问题。</p>
 <p data-pid="z11LL4eH">身边已经传来低低的笑声。逸王再迟钝，也能感觉出明显是对他的嘲讽，面皮登时一黑“本王都说了要退婚……”</p>
 <p data-pid="MqhK33-2">“对，逸王，你、说、的。”我打断了他的话，“逸王是已经登临大宝，所言皆旨了么？”</p>
 <p data-pid="ZfM8Vrzu">皇家子弟，对涉及帝位传承的话总是格外敏感。逸王已然想到，这番言语传出去，圣上和太子听闻会是什么态度。所以不禁跳了起来，手指微颤的虚指着我“你你你……”</p>
 <p data-pid="dHwjOdEv">我懒得理他，直接走到案前，见笔墨纸砚一应俱全，提笔疾书，很快的写下退婚文书。</p>
 <p data-pid="GTkQmUWi">我的书法是由柳大家亲授，尤擅行、楷，起承折转，一气呵成，席间有善书者，已高声赞叹。</p>
 <p data-pid="Kzt22fAz">落款，搁笔，将指尖递到口中微一用力，在血渗出的瞬间在纸上重重一按。然后招呼逸王，“口说无凭，殿下请。”</p>
 <p data-pid="zF1bB9J1">逸王如梦初醒“啊？哦哦……”</p>
 <p data-pid="zTsvXZyS">我耐心已经被消磨的差不多，“逸王，退婚文书在此。”</p>
 <p data-pid="l44LIquY">“这……朱砂何在？”</p>
 <p data-pid="7_v7qMso">博望侯蓦地一拍巴掌“我说逸王，要退婚的是你，搅了人家及笄礼的也是你。郡主把你棍棒打出去都是应该的。现在郡主退婚文书都与你写好了，能不能别娘们兮兮的，都不如人家小姑娘。”</p>
 <p data-pid="V3hlGHJ1">博望侯，我三伯袍泽，当年一同率百骑追击突厥王，我三伯替他挡了致命的冷箭。</p>
 <p data-pid="apiazbNZ">“上阳郡主才情无双，逸王不堪为配。”海阳侯，我叔祖父挚交好友，三十年前海阳侯任安城太守，当年安城被围，断水断粮，危在旦夕时，是我叔祖父率亲兵拼死相救。脱困后叔祖父重伤回京，两年后伤重不治。</p>
 <p data-pid="sBHVEveh">“卫王府满门忠烈，逸王虽是皇室血脉，也不能这么薄待功臣。否则边关将士谁敢舍生忘死？”吴将军，我祖父俾将。我父与几个叔伯几乎是他看着长大。今年回京告老。是朝中资历最老的武将。</p>
 <p data-pid="aAlu_usM">“逸王无礼，我必具本以奏。”张御史，前科进士，父为队正，永寿七年以伤残归家，无劳动能力，是卫王府一直予钱予粮，照扶这一家。</p>
 <p data-pid="o5IQmYL_">一句句，一声声，全砸在逸王身上。</p>
 <p data-pid="b2yrhSJk">看着宾朋满座，我突然感慨，若不是我父执意不要嗣子，卫王府会被猜忌成什么样。</p>
 <p data-pid="NQuRv24U">哪怕逸王只是闲散王爵，这些人，也愿意为我，一个不甚相熟的小姑娘，来指责堂堂皇子。</p>
 <h2>3、王权</h2>
 <p data-pid="BKBxkgOC">诚然，权贵也有三六九等，哪怕王爵也有等级之分。</p>
 <p data-pid="6p2X3dC6">真正超品的，其实只有三人，皇帝，皇后，储君。</p>
 <p data-pid="x-2OAXum">其余皇子，皇女，亲王，郡王，爵位，百官，无不有等级划分。</p>
 <p data-pid="D-rGbUi6">亲王爵等同正一品，如端王，瑞王，与我父卫王，兔子逸王。内命妇中，四妃，国公主，同为正一品，外命妇中，亲王妃，国夫人等为正一品。百官中，三公，首相为正一品。</p>
 <p data-pid="kyOqbBdg">郡王爵等同从一品，如同四妃所育的皇子皆得郡王衔，延郡王平郡王等人。郡主，县公主等，亦同从一品。宰辅为从一品。</p>
 <p data-pid="z9EXvUiR">但是，同品之外，也要看权势。比如日薄西山的祁国公，又何曾比得上如日中天的博望候府。而同为亲王，逸王是皇室嫡脉，自然尊贵。但卫王府军功起家，袍泽无数，这些盘根错节的关系，组成一张看不见的网。保卫着大夏疆土，也保护着我。</p>
 <p data-pid="Eriymb7i">侍女很快的取来朱砂，逸王手持朱砂时，还有些怔愣地看着我，仿佛第一次认识我。</p>
 <p data-pid="G8-uxSDo">事实上，他确实并不了解我，他曾经的未婚妻，上阳郡主是个什么样的人。</p>
 <p data-pid="lc6Oc4ry">我出生起，卫王府就处在一个极端荣耀，也极端微妙的位置。</p>
 <p data-pid="n2mYYb0Y">一方面，卫王府战功赫赫，权势滔天，功高盖主。一方面，卫王府后继无人，前路茫茫。</p>
 <p data-pid="DLXAuIxY">有才能也有疑心的帝王忌惮，也不得不重用。</p>
 <p data-pid="jTk6G-1h">有势力也有野心的兵将踌躇，也不得不追随。</p>
 <p data-pid="dNvcBX9F">进也万丈深渊，退则粉身碎骨。</p>
 <p data-pid="48V5y3VV">世人皆道卫王暴躁无智，有勇无谋。</p>
 <p data-pid="fGSLjl56">真正有勇无谋的人当不上亲王。</p>
 <p data-pid="9q9CrpCy">只不过，在叔伯兄弟血染沙场时，在卫王妃宫乱之时力竭而死时，在我年幼之时容颜被毁时，他选择了这条路。</p>
 <p data-pid="m8NZxvlc">我出生的时候，是卫王府最显赫的时候，也是我父卫王最煎熬的时候。</p>
 <p data-pid="1LjGFs8f">手中权力越大，越被掌权者忌惮。而越被掌权者忌惮，越不敢舍弃手中的权力。自古以来，多少权臣陷入这样的怪圈中，超脱不得。</p>
 <p data-pid="DlTpYquO">我小时候要学的东西很多，别家的贵女学琴棋书画，针织女红。我却还要学习骑射武艺，经史子集。</p>
 <p data-pid="MPVKFMua">后来，我身手渐渐不弱于军中好手，我才艺渐渐被众人称颂。我父又延请绿林游侠，巨商豪贾，甚至各行匠人来教习我很多，我永远也用不上的东西。</p>
 <p data-pid="NRTaf1_c">越长大越理解父亲的苦心，他只是希望，我有更多选择的权力。</p>
 <p data-pid="cHZ07gh_">也或许，有更多，生存的权利。</p>
 <p data-pid="IfyjB4S0">就如此刻，他大马金刀的坐在上面，看着我掌掴逸王，看着我拟订退亲文书，看着我，一步步走到堂前。</p>
 <p data-pid="Qys4YaX6">在逸王大闹礼堂的那一刻，他第一次没有挡在我身前，而任由我被裹携着，站在最前方。</p>
 <p data-pid="X86vSKE1">我终究站在了这里，男装冠发，万众瞩目。冥冥中，卫王府的权势开始转移，我开始取代了父亲的权威，逐渐接过了众人的拥护。</p>
 <p data-pid="8uQCwlAY">即便，我是女子之身。</p>
 <p data-pid="kNAm_ptT">或许在今日之前，我与我父曾无数次犹疑不定，但是，不论有意无意，逸王已经把我推到了这个位置。</p>
 <p data-pid="Egme9miD">从此以后，再无退路。</p>
 <p data-pid="RbRduASV">抬头，遥望上首，恰与父亲湿润的目光碰撞。</p>
 <p data-pid="wcvFOIN0">他微笑，目光欣慰而疼惜，仿佛预料到，前途艰辛而曲折。</p>
 <p data-pid="WOK94nrT">我摇头，微笑，万般情绪交织之下，我最终只是想表达，我没事。</p>
 <p data-pid="2dAXDoRP">安心嫁入皇室，是太皇太后竭力为我铺就的退路。她曾说，当年我母卫王妃在宫乱之时，毅然把刚出世的我托付给太皇太后，孤身引走了追兵。我母对皇室有恩，所以赐婚与我。</p>
 <p data-pid="8YpGplXw">但我父平乱归来后，也只看到容貌已毁的我，和卫王妃尸骨无存的消息。</p>
 <p data-pid="iYOmodD4">没人知道，宫乱之夜，到底发生了什么。</p>
 <p data-pid="p_h282QK">太皇太后是个颇为良善的女人，我印象中，她似乎一直茹素礼佛，看我的目光总是怜惜而愧疚。</p>
 <p data-pid="-103l3JO">她是真的竭力对我好，在宫中时，我的吃穿用度，尽着最好的来，无数的珍玩珠玉，流水般的赏赐于我。</p>
 <p data-pid="7Atqe8UT">军中将领剿匪时，曾受父亲的委托带着年幼的我。之后我夜夜梦魇，山匪们纷飞的碎肉和绝望的呼声总在脑海中挥之不去。是太皇太后拉着我同榻而眠，一夜夜的哄我入睡。</p>
 <p data-pid="APFetX1z">但是先帝驾崩后，她的生命力迅速的萎顿下去。弥留之际，她也传唤我进宫，挣扎着把她大婚时，高宗皇帝赏赐的玉佩塞到了我手中。目光涣散之前，她含含糊糊的说了一句，对不起。</p>
 <p data-pid="6lKoapOf">对不起谁？又对不起什么？</p>
 <h2>4、荆棘</h2>
 <p data-pid="YCHqcyI-">目光交错间，脑海中闪过万般思绪，又被悉数抛在脑后。</p>
 <p data-pid="5rjinMzI">眼下最需要解决的，还是兔子一样的逸王。</p>
 <p data-pid="xjuIiz-M">见他还是的神情怔愣地看着我。我突然意识到，逸王其实是被保护的太好了。</p>
 <p data-pid="A51rdO3x">是啊，出身皇家，富贵无边；皇后嫡子，备受宠爱；幼子出身，不争大位；容颜秀美，众人追捧。他有什么理由，去经历磨难，去感受挫折。</p>
 <p data-pid="oFU_Prrw">所以，或许在他人生中，第一次经历被人敌视，被排挤，一切都不遵从他意愿的环境中时，失去了抵抗能力。</p>
 <p data-pid="Hnx1pv8T">但是，这些并不是，他可以被原谅的理由。</p>
 <p data-pid="d2Klu5iC">如果今天经历这一切的不是我，是真正足不出户的闺秀，被打断笄礼，被当众退婚，被恶意羞辱，怕是想死的心都有。</p>
 <p data-pid="bGO-daka">而逸王本身，怕是连一丝愧疚都不会有。</p>
 <p data-pid="ZbFMtJjc">他出身皇室，要风得风，要雨得雨。他还没意识到，他拥有的特权能轻易掌控他人生死时，就已经习惯了这份特权。</p>
 <p data-pid="mNEkqFXw">他不是不知道，卫王府是何等地位。但是在他眼中，除了皇家，所有人都是地位不如他的人。他知道卫王府地位尊崇，却不知道，这背后有多深的政治筹码和利益关系。</p>
 <p data-pid="3UcVlIe7">如果能安稳度过一生，又有谁愿意在刀尖上跳舞，竭尽全力的求生呢？</p>
 <p data-pid="Ue16QUvr">想到此，我倒也没有了为难逸王的心思，只是压低声音说了句“逸王，这婚事你是退还是不退。我倒是无所谓，不过安怡郡主想来是不愿意做小的。”</p>
 <p data-pid="dYA_SAnc">无视逸王瞪大的双眼和瞬间涨红的粉面。我另铺开一张纸，慢条斯理的写了另一张文书。</p>
 <p data-pid="VkE_hBzj">是交易文书，卫王府的信物是一对白玉双鱼佩，虽然贵重，却没什么特殊意义，事已至此，我也没什么兴趣要回来。为免麻烦，不如干干脆脆的定了价格卖给逸王，两相便宜。</p>
 <p data-pid="kNEpQVtv">看着逸王画完押，哦不，是留完字按完手印，怒气冲冲的瞪了我一会，最终还是恨恨地拂袖而去。我想了想，还是恶趣味的扬声喊了句“逸王殿下，欠条就不必另写了。他日殿下筹好了银子送到卫王府账房即可。”</p>
 <p data-pid="lXFYDftu">宾客哄堂大笑，气氛登时一松。</p>
 <p data-pid="k30oJm8K">逸王的背景明显的僵硬了一瞬，但是最终他还是没勇气回身，终究是颇为尴尬的独身而去。</p>
 <p data-pid="XKyXnR7x">送走了不速之客，面对和卫王府多多少少有关系的宾客们，其实我还是有些不自在。</p>
 <p data-pid="nR53Jo8h">上前先致歉，再道谢。收拾厅堂，安排仆役开宴。</p>
 <p data-pid="pkcrjtpC">觥筹交错间，我并未退场，取下了面具，依旧男装冠发，随父亲游走其间。</p>
 <p data-pid="bDaW3-ru">宴毕，极欢。</p>
 <p data-pid="Q3t9F0FX">我散下头发，坐在窗前，沉思良久。</p>
 <p data-pid="UT3rVvV9">是的，静下心来，白日压下的万般思绪涌上心头，纷乱复杂。</p>
 <p data-pid="FEJbQhaz">我与皇室的婚事已退，虽然明面上，我是被羞辱的那个，但事实上，京城这种地方，权贵云集，骨子里早浸透了明哲保身的道理。我能接触的人，反而不会对此有什么意见，至少表面上不会，公开说起来，还得感叹两句逸王无礼。而能就此事嘲弄我的人，根本摆不到台面上。</p>
 <p data-pid="Hs3-6ccO">但是，后续种种，依旧不一而足。</p>
 <p data-pid="Nfh3L7fW">皇室的反应，百官的反应，王府的应对，麾下将领的思量，才是我需要考虑的。</p>
 <p data-pid="sgpkZ36C">大夏及笈即成年，象征着可婚配。因逸王这一闹，婚姻之事倒可以拖上两年。但是又能拖多久呢？</p>
 <p data-pid="WHiQIR-_">社会的规矩一旦形成，总是难以打破。</p>
 <p data-pid="3Tj80w1o">就比如此刻，就因为我是女子，无论怎么选择，很难摆脱的一点就是，女大当嫁。</p>
 <p data-pid="5a65HxSv">千百年来，能够破俗而建功的女子，寥寥无几。</p>
 <p data-pid="RyVP-6sZ">或许，我要走的，是一条少有人踏足的，布满荆棘的小路。</p>
 <h2>5、漱月</h2>
 <p data-pid="lcRESJz3">漱，月，居。其实不是一个建筑。</p>
 <p data-pid="VYxStScL">漱月居造型是我参考了数本古书，结合了五行八卦布局，重金聘请能工巧匠，耗时三年，方才竣工。处处精巧且通透，廊腰缦回，四通八达。无论是“漱阁”美人轻纱半掩，还是“月阁”佳人歌舞倾城，都能清晰呈现。但实际上，各处却并不相通。</p>
 <p data-pid="smb1qMSf">不仅不相通，甚至可以说，都各自独立。</p>
 <p data-pid="jXfNJWYu">就像此时，漱月居最大的包厢，我可以倚着软榻，看端月在表演反弹琵琶，轻嗅茶香，听着我父的暗卫汇报京城动态。</p>
 <p data-pid="B57-eNJ0">漱月居的姑娘分美人，佳人，侍人。</p>
 <p data-pid="ZZDxnN7h">美人归“漱阁”，日常接客，以色事人。</p>
 <p data-pid="vMmb7K3H">佳人归“月阁”，精通才艺，卓尔不群。</p>
 <p data-pid="3d2o2Omo">侍人从事仆役工作，往来运作，不一而足。</p>
 <p data-pid="ZrDXn_DY">而“居”形容的，就是这种包厢。</p>
 <p data-pid="r-aViibG">十个包厢，有十个不同的出入口。</p>
 <p data-pid="cDQEKp41">包厢或奢靡，或清丽，或精致，或高雅，或大气，皆独具特色。</p>
 <p data-pid="VuiqXDb7">漱月居落成不到半年，就已经成为京城最大的销金窟。这里有最美的姑娘，最好听的曲，最销魂的舞，甚至最新奇的赌具，最特色的菜肴，最纯正的美酒。</p>
 <p data-pid="CImcGP7w">王府惹眼，为了藏住暗卫，这么多年颇费心思。所以我干脆反其道而行之，我不让他们躲在绿林深山，偏僻庭院。反而置身最富贵最繁华的地方。</p>
 <p data-pid="vXMIvuSe">人皆道，漱月居美人妖娆绝色，佳人风华倾城。却不知，漱月居的侍人，才是漱月居的核心。</p>
 <p data-pid="RwbR_UMa">他们组成了我的情报网。</p>
 <p data-pid="UrduKu1B">这也是我为什么，在逸王退婚的那一刻，就本能的分析出，安怡郡主的存在。</p>
 <p data-pid="WoUKX8ph">逸王名义上是我未婚夫，信息往来中，本就是会刻意留意的对象。常年在封地的端王入京，自然也被多方留意。</p>
 <p data-pid="EGYA6_Jt">想到此，我抬头看了看沉默而高大的男子，我父最得用的属下之一。这些年，我虽刻意的培养自己的势力，但真正得用的，还是以王府麾下的居多。</p>
 <p data-pid="V0kHtgBv">我本人，和我自己的势力网，终究还是太稚嫩了。</p>
 <p data-pid="atVu3igH">毕竟少了时间的磨砺和验证，我苦笑，但是留给我的时间，又有多少呢。</p>
 <p data-pid="eHg6ntsJ">从逸王退婚那日起，我就不曾换下男装。</p>
 <p data-pid="JBVYLAMu">昔日罗裙似乎一夜之间蒙尘，贴身侍女几次欲言又止，我都视而不见。</p>
 <p data-pid="l5fqsce4">反倒是父亲，未曾阻止我，也并不表示赞同。只是在见我频繁出入漱月居后，将手下颇为得力的几个人送了过来。</p>
 <p data-pid="D5m_lTTa">往来运作的漱月居里，多出几个人，如同水滴入海，悄无声息掀不起丝毫波澜。</p>
 <p data-pid="4fDzdjl8">他们也确实训练有素，就像现在，看着刚递过来的纸条，我有些难以置信。</p>
 <p data-pid="bZoUzRaL">“等一下，豫郡王？”我十分狐疑。豫郡王是贤妃之子，比我还小上两岁，年少聪慧，常年在燕山学院随大儒读书。</p>
 <p data-pid="NjTlX_xH">我和贤妃不算熟识，却也不陌生。自然知她是聪慧的女子，她很清楚怎么保全自己的孩子。</p>
 <p data-pid="Tx9kO7mh">“是的，确认过了，是豫郡王。带着两个人，似乎是一男一女。目前还看不出，来漱月居是谁的意思。”</p>
 <p data-pid="wqH9KzL3">“他什么时候回京的？怎么一直没有消息？而且他来漱月居做什么？”按说豫郡王回京这种事，应当早早传开才对。身份尊贵的皇家子，既没仇家，又没对手，还是需要照顾的年纪。怎么会悄无声息的出现在漱月居，我不禁有些烦躁“让他们探听出，是不是豫郡王自己想来的。”</p>
 <p data-pid="AAhbOeJJ">真的是…不小的麻烦啊。我有些头疼，哪怕是太子，或者逸王，都不会这么麻烦。毕竟他们都已出宫建府，无论身份上，还是政治意义上，都已经是成人了。</p>
 <p data-pid="wCgWReWW">如果是九皇子，十一皇子，名声不显，母族身份低微，倒也罢了。</p>
 <p data-pid="avG_UoTJ">偏偏是豫郡王。</p>
 <p data-pid="eRFGEXeO">看着侍人出去，算了下时间，叹了口气，“让端月去吧，多一事不如少一事。多少将护着点。”</p>
 <p data-pid="DNA92uo-">端月活泼好玩，求了我良久，才得以来漱月居挂花名册。说来这也是她到漱月居以来，我第一次让她去做事。</p>
 <p data-pid="-8ElDHfB">琵琶声折转，恰在此时插入一缕箫音。琵琶轻快，箫声幽远，本来很难相融，但由于奏者高明，配合竟和谐无比。</p>
 <p data-pid="Q8yC1PJw">琵琶声越发高昂，箫音越发清远，客人欢声越发激烈。不知怎地，看着端月飞扬的裙裾，竟能莫名感觉这姑娘跃跃欲试的满怀期待。</p>
 <p data-pid="DDPUcNZA">我不禁一笑，放下了大半心思。</p>
 <h2>6、燕云</h2>
 <p data-pid="Wg_9_jD4">端月领命而去的时间里，我设想了无数种可能，准备了无数种应对方案。</p>
 <p data-pid="Ixmelqi0">但是我无论如何也没想到，眼下这种。</p>
 <p data-pid="WOcfRv2Y">端月会手足无措地站在下首，旁边还立着一个闲闲散散，漂亮的过分的孩子。</p>
 <p data-pid="pq58B74S">其实端月已经是少见的美貌，更兼活泼灵动，见识不俗。所以短时间声名鹊起，艳压群芳。成为漱月居花名册魁首。</p>
 <p data-pid="36KoTUe2">但这孩子的漂亮，是一种模糊了性别，模糊了年纪的精致，仿佛美玉精心雕成的人偶，每一个细节都过分用心。</p>
 <p data-pid="Ka5XoGfz">听端月支支吾吾交代完事情，我不禁大感头痛。“你要卖身到漱月居？”</p>
 <p data-pid="0dthzYpE">“是啊。”玉雕娃娃理所当然的点头。</p>
 <p data-pid="luaMWKFy">“原因呢？你能搭上豫郡王，到哪没有好前程。何苦来漱月居呢？这里可不是什么好地方。”我所言非虚，端月来漱月居，一是因为清楚漱月居的底细，二是因为了解我的为人，三来本身是王府出身，最后才是因为她性格的不服输。她自幼跟在我身边，不说学了一身本事，也是难得的出挑，所以不愿意被锁在深宅，宁愿博一条不一样的出路。</p>
 <p data-pid="jiSLSP7_">可漱月居再繁花似锦，纸醉金迷，在外人眼里，也只不过是个青楼罢了，最多是背景强大，底蕴深厚又新奇有趣的青楼。</p>
 <p data-pid="oHaoy8lu">而这孩子衣着考究，妆容精致，一看就不是平常人家，又能哄得豫郡王隐瞒行程，护送至此。可见手段不俗。</p>
 <p data-pid="E_e8rDF3">总不能是单纯的好奇，我撇了端月一眼，静静地等着那孩子的回答。</p>
 <p data-pid="wW9uJF7B">“姐姐可以做主么？难道姐姐就是传说中的老鸨？”那孩子状似天真的一歪头，却一言道破我的身份。</p>
 <p data-pid="uF1uw7z1">“放肆！”跟在我身边的人，是从最优秀的间者中选出，各有所长。眼前出面的，一直以侍女的身份照顾我。“小子无礼，还不认罪。”</p>
 <p data-pid="XUKnFCOL">我微微吃惊，我虽着男装，作男子打扮，却并没刻意掩饰我的性别。被看穿不足为奇。却没想到，这直言卖身，连漱月居的侍人都误以为女子的人，真实身份竟是男子。</p>
 <p data-pid="qeh3TfBj">仔细看了看这男孩子，才发觉他每一点装扮都不是无用功，虽同样着男子衣衫，但是细节处种种，总会让人一眼觉得，这是个女扮男装的姑娘家。</p>
 <p data-pid="LkYOMUO0">“呀，被发现了。”男孩子微微一笑，双手掩面，半晌又放下，那张精致的过分的脸终于显示出几分疲倦和淡漠。他侧头看了一眼端月，上前半步，跪地，俯首，言语间也少了几分刻意的甜腻“我愿卖身漱月居，万请收留。”</p>
 <p data-pid="Ehfw3fZB">我再次看了看端月，见她低头不语，又把目光放在了男孩身上。“姑且认为你说的是真的…”我沉吟着开口“但是留下你的麻烦太大，我似乎没有必要冒险。”</p>
 <p data-pid="GX3q8Kqp">见他打算开口解释什么，我直接截断“你别说话，安静听着。你身上至少牵扯了燕山书院，豫郡王，你自己仇家三条线。而你容貌太招惹人，本身又是男子，对漱月居着实没有太大裨益，却会惹上一堆麻烦。”</p>
 <p data-pid="NgjLQijI">男孩直起身子，笑魇如花，语气又带了如初见时，听起来就让人不舒服的甜腻“那姐姐就要对豫郡王解释了哦。”</p>
 <p data-pid="z7vqvFoL">我笑，在男孩不解的眼光中，直接吩咐从人，“速递折子进宫，我要见淑妃娘娘。”</p>
 <p data-pid="1b5V-UPp">从人应诺，转身待离去，男孩出言制止“等等！”</p>
 <p data-pid="mHuPuoGl">见从人并不理会，男孩有点急切，转而看我，语气带了几分思量，“这个时辰宫门已经关了。”</p>
 <p data-pid="JB75qJ74">我唤住从人，抬步走到男孩面前，如浪荡子挑逗楼里姑娘一般，挑起他下颌，左右打量“这倒无妨，就算是叩阍，也得保证豫郡王安全啊。你说是也不是？”</p>
 <p data-pid="1NKS0_zn">男孩脱口而出“不要。”</p>
 <p data-pid="DXHXvtqW">话音刚落，脸色一白，似乎暗恨自己沉不住气。</p>
 <p data-pid="aI0IiDDM">我倒是真提起了几分兴趣，弯腰拍了拍他的脸蛋“姐姐教你一个乖，有求于人的时候，最好把一切原原本本交代清楚。这个世界从不缺聪明人，更不缺自作聪明的人。”</p>
 <p data-pid="ORtIOoLN">男孩脸色青青白白，良久，终于深深呼出一口气，伏地再拜，再开口时，声音已经变得平静异常“我出身，燕云卓氏，家父讳清。”</p>
 <h2>7、遗孤</h2>
 <p data-pid="QjdPcbgg">燕云卓清啊……</p>
 <p data-pid="pEZN_x6I">这个名字一出，我们就已经知晓，他为什么费尽心机要留在漱月居了。</p>
 <p data-pid="28QBoV9G">燕云卓氏，当初一等世家，家主卓清允文允武，未及弱冠参加科举，一举夺得探花郎，因其风姿出众，被世人追捧。后因从宁王逆，五年前被诛九族。</p>
 <p data-pid="IQRuI0I6">是的，宁王叛乱十年后。燕云一等大姓卓氏，被以从逆罪，株连九族。</p>
 <p data-pid="eBZJ8-7o">当年卓氏十岁以上男丁一律处死，十岁以下流徙三千里，遇赦不赦。</p>
 <p data-pid="9zmvaz_J">这男孩，是个注定没有名字的人。</p>
 <p data-pid="udu9FOQo">我朝因兵事，括户等原因，对户籍管制一向严格。哪怕是位高如豫郡王，也没法从下到上一路打通关节，伪造出他的户籍证明。</p>
 <p data-pid="J9_rX-hw">何况，他如果直说，需要重建户籍，必然会引起怀疑，又极容易落下把柄。</p>
 <p data-pid="RoK2kW-3">最好的渠道，确实是青楼教坊，尤其是……漱月居。</p>
 <p data-pid="o0im_uA0">漱月居的姑娘，挂牌即入花名册，此后花名即本名，无论是放良还是赎身，无论是隐居还是嫁人，永受漱月居庇护。</p>
 <p data-pid="aUysx61z">所以在此前提下，漱月居中哪怕一个侍人，赎身价格都极为惊人，就可以被人理解了。</p>
 <p data-pid="yIe2sOm2">是的，漱月居种种规矩，很大程度上，是为了掩护王府暗卫。不过，世人也愿意买账罢了。</p>
 <p data-pid="wf8x0Qqd">在灭族祸事中存活，保护好自己，是能；精准把握局势，搭上豫郡王庇佑，是智；打破常规另辟蹊径，置之死地而后生，是勇。此子必成大器。</p>
 <p data-pid="-v60n-uz">我看了他良久，又抬头，看了看低头不语，将面容垂在阴影中的端月。</p>
 <p data-pid="C86UOfZX">终是下定了决心，示意侍人扶他起身。</p>
 <p data-pid="YmhJp8OL">“你多大了？”</p>
 <p data-pid="ucSQ6XAu">“十五。”</p>
 <p data-pid="LUbn8nAI">十五？和我同龄？那五年前……</p>
 <p data-pid="V3QmkmY9">如果是这样，那我可能要重新审视他了。</p>
 <p data-pid="WHKIrBJa">他可能已经猜到了我的想法，直接道“五年前我确实已满十岁，但是因为我的容貌惹人，从小家父就做主更改了我的生辰八字，希望我晚两年议亲。”说罢，他苦笑“我生就鬼样子，容不得我庸碌无为，安稳度日。”</p>
 <p data-pid="OJWUGT4G">“也罢。”我并不想细究他的过往，也无意抓住他的伤口不放“豫郡王那里你自己解决，给你三天时间够么？”</p>
 <p data-pid="25UXmRxr">“三天？”他有点错愕“什么三天？”</p>
 <p data-pid="0_ko_TC6">“三天，把你该处理的事都解决了。而三天后，你再次踏入漱月居的时候……”我拖长的语调，有几分调侃的关注他的面色“你就是我的人了。漱月居花名册的规矩，你懂得。”</p>
 <p data-pid="jEhMs-YE">“是！主上！”出乎意料的，他垂下眼眸，神色看不出什么变化，干脆利落的行礼。</p>
 <p data-pid="jiNVgM20">我略带几分诧异的看着他，短短时间，似乎他的急躁虚浮尽皆褪去，一点点露出，他本身的锋芒。</p>
 <p data-pid="S0CFB5LZ">或许是，为了生存，他已经长时间代入了另一个角色中，喜怒哀乐，言行举止，皆非本心。</p>
 <p data-pid="v5YmvM_7">而在他道出身世的那一刻，已经下定了最深最重的决心。</p>
 <p data-pid="xQ8OaCsS">如此心性，当真……可怕。</p>
 <p data-pid="KgOulQrb">目送男孩退出房间，我把目光移回端月身上。</p>
 <p data-pid="9gc04yqD">端月上前两步，一言不发的跪在地上。</p>
 <p data-pid="uhDLKWz_">我叹了口气“下去领罚吧。”</p>
 <p data-pid="PNrKJShu">端月沉默的磕了个头，无声的退下。</p>
 <p data-pid="miSDPRbB">看着端月离开，我苦笑“是我对她期望太高了么？”</p>
 <p data-pid="EnnoVa-Q">无人答话，我自然也没指望过回答。依旧照常吩咐下去“卓家那孩子，盯紧了他。一举一动都要汇报。三天后，如果他不再回来，也不用理会。”</p>
 <p data-pid="N0HZ1R1M">暗卫领命离去。我想了想，又唤来一个侍人“你去传一句话给端月，她既然已经做出选择，就没有退路了。”</p>
 <p data-pid="Y0FLODCG">她已经不是受我庇护的王府婢女，而是漱月居花魁。</p>
 <p data-pid="jVtLUpxM">昔日陪我长大的人，已经逐渐离去。端月对我的感情，从今天后，大抵也只剩下主仆之情了吧。</p>
 <p data-pid="0ESFdtSq">这条路很难，或许，我会一个人走到最后，但是我不后悔。</p>
 <p data-pid="5qecKhJx">我…也不能后悔。</p>
 <p data-pid="zmMJzJWK">年迈的父亲，飘摇的王府，举步维艰的兵将。都需要寻找出路。</p>
 <p data-pid="mP4S7trX">被他们庇佑至今的我，已经没理由再退缩。现在，换我来保护他们了。</p>
 <h2>8、安怡</h2>
 <p data-pid="kCr64gyq">次日，我依约去成衣店取新制的男装，</p>
 <p data-pid="BAwCtxUL">王府人丁不旺，日常用度也不奢华。算上荣养在府的兵丁故将，人数也着实不多，因此府中并没有学其他深宅大户，养着足够多的绣娘，来随时赶制合用的衣装。</p>
 <p data-pid="cQtER7yb">所以我在城中最大的成衣铺定制了一批男装，这家成衣铺在京城广有口碑，见多了达官贵人，对我的要求并没有丝毫诧异。</p>
 <p data-pid="trUubWPc">我日常惯用的车马要么是郡主规制，要么就是出入漱月居这种，过于低调隐晦。所以我没多想，就选择了骑马出行。</p>
 <p data-pid="G-dNxT7v">如果有预知能力，早早得知此行会惹上无数因果的话，我必然会远远避开。</p>
 <p data-pid="gru3METr">但是，我没有。</p>
 <p data-pid="pLLPfxTp">所以眼下，我望着怀中的安怡郡主，说不清道不明的疲惫感，从内心深处一波波涌上。</p>
 <p data-pid="bpL3viei">成衣铺后巷确实隐蔽，所以我上次来也是选择这条路。但是，我万没想到，天子脚下，有人竟毫不顾忌。</p>
 <p data-pid="ai9uIzV1">或者说，我没想到，京畿要地，这些人，竟也敢把这些腌臜手段，一并施展了出来。</p>
 <p data-pid="7CsiqD6E">是的，安怡郡主的马车和我的相似，明晃晃的郡主规制。当我看到这姑娘只带了一个使女一个驭夫，又偏偏走到这种小巷，而偏巧又有七八个，流里流气的破落户凑在一起时，就已经猜出七八分了。</p>
 <p data-pid="MN8EkRCn">闺阁手段，蛇蝎心肠。</p>
 <p data-pid="1-czPNgB">冥冥中，我又突然带了几分庆幸，虽然那个时候的我还不知道，我在庆幸什么。</p>
 <p data-pid="ukRSoO4-">仗着身边有暗卫护持，我出府时，并未带随侍。</p>
 <p data-pid="BF9wYAz2">我虽然从不怀疑，父亲送到我身边的人，必然都是万里挑一的精英。但是由于我是女子，身边一直跟着的还是女子居多。易钗而弁，确实有诸多不便。</p>
 <p data-pid="lsDmmixA">而为几个地痞流氓，就唤出暗卫，恐怕我会被父亲嘲笑许久。所以我转瞬间就做出决定，随手抽出马鞍上软鞭，欺身而上，逼开了手已经搭在车辕上的地痞，随即护在车前。</p>
 <p data-pid="VFamFOt5">我并未理会为首的地痞明里威胁嘲讽，暗里试探的话，轻甩软鞭，颇有几分挑衅的问“打是不打？不打滚。”</p>
 <p data-pid="OyI0YNl6">见他果然扑过来，我颇有些跃跃欲试，我料定自己身手不差，收拾几个泼皮绰绰有余。</p>
 <p data-pid="TPkT6eMw">不料，才交手不久，踢飞了两个人后，为首的地痞抽出刀子，我登时感觉吃力了不少。</p>
 <p data-pid="OTeWfCy6">其实我平日和兵将交手，少有败绩。虽然明白他们顾忌我身份，多少留有余地。但我也是和士兵一起受训，骑射御猎，无一不精。</p>
 <p data-pid="RSSfMrTa">但是这种街头打架，大出我意料。应该说，我走的是光明正大的正统路子，一招一式，讲究力道和技巧，堂堂正正的交手。他们却是毫无章法，但是无所不用其极，各种阴招频出。</p>
 <p data-pid="TJRm4b5e">而我还要护着身后马车里的姑娘，不免有些束手束脚。</p>
 <p data-pid="wsPyhjRf">一个疏忽，为首的地痞一刀划来。我不得已侧身躲过，他携着未尽的力道结结实实劈在了马车上。</p>
 <p data-pid="oR3edWnr">一身蛮力劈下去的刀子，没有任何章法，车门瞬间破碎，力道未尽，迫使马车车厢向后猛的一移。</p>
 <p data-pid="AsTcYYPF">在刀锋嵌入木头里的瞬间，我软鞭从一个刁钻的角度甩开，将人逼退开来。</p>
 <p data-pid="_AVpr0C_">我还没来得及庆幸，几个地痞早早控制了马匹，否则惊马更难处理时。就听到一声娇呼声，一个粉白色身影直直跌落。</p>
 <p data-pid="U0FVoUxU">我下意识的上前一步，接住了跌落的女子。</p>
 <p data-pid="iNh1TQ82">我朝对兵器的管制不算松懈，京城重地，一两个带刀出门也就罢了，要是再多，早会被金吾卫查问。</p>
 <p data-pid="3SWWkQIg">所以刀子一失手，他们先慌了，凶神恶煞的逼近。想趁我手头不便，先制服我这个不速之客。</p>
 <p data-pid="VVdCDJEd">我已吃过轻敌的亏，自然不会再犯。</p>
 <p data-pid="mSdAUVz6">我抬脚踢飞车辕的碎木，趁为首的人被阻失神的一瞬间。扬唇一声呼啸，我的马匹迅速奔来。</p>
 <p data-pid="NQXkusN3">我的坐骑都是军中战马，训练有素。一招呼，它迅速的向我靠近，还踢飞了一个来不及躲闪的地痞。</p>
 <p data-pid="yxokAn_Z">我抬手将怀里的姑娘送上马背，一拍马鞍，一柄长剑落入手中。</p>
 <p data-pid="jOsYyKS0">我将长剑平平的举到胸前，扬声对领头的人说“这边动静这么大，再打下去，你猜猜金吾卫多久能到。”</p>
 <p data-pid="m6cWPPJl">见他们还有点心有不甘的样子，我失笑“好处是有命才能拿的，如果不走，来我们继续打。”</p>
 <p data-pid="9mxPZciE">说着，我把软鞭挂回腰间，慢条斯理的抽出长剑。</p>
 <p data-pid="aAyvBY7h">领头的咬牙看了看我，终于一挥手“走！”</p>
 <p data-pid="z8Lt9XNB">看他们退去，我也微微松了一口气。</p>
 <p data-pid="T9zjAxuo">我并不想掺和进端王府的是非中，如果不是撞在了我眼前，我恐怕也没什么援手的兴致。</p>
 <p data-pid="x7H1XZNo">事情着实没什么意思，每个王府的封位份额就那么几个，一郡主，二县主，二郡君。端王府人丁一向兴旺，就这一辈，端王共娶了三个妻子，妾室无数，目前端王府足足有6子11女，安怡郡主是端王第二个妻子的女儿，有两个同胞兄弟。现在的端王妃是七年前娶的，手段颇为高明。反正在她进府后，端王就再没庶子庶女降生。</p>
 <p data-pid="pcoOQt-t">异姓封王，本是长驻封地的。卫王府位高权重，圣上半为拉拢示恩，半为监视控制，所以一直留在京城。端王却是最近才携家眷入京，隐隐传出风声，进京目的是为了子女婚配。</p>
 <p data-pid="8tlxxDdQ">上次宫中设宴，端王妃带的是端王侧妃诞下的两个县主，未曾见过安怡郡主。</p>
 <p data-pid="PCrHKzJu">那两个县主我是见过的，表现的实在稀疏平常。</p>
 <p data-pid="z3y7sOL3">也是，在地方上，没人大的过端王。从二品的县主，单论品级，比当地最大的官，正三品的郡守还要高半级。被众星捧月长大的两个姑娘，乍一来到京城，权贵如云，比他们尊荣的贵女不胜枚举。一时不适应，其实不难理解。</p>
 <p data-pid="bo-p77mz">就是不知道，安怡郡主此次被坑，是谁的手笔了。</p>
 <p data-pid="mmL3TiPt">不过，这与我并没有什么关系。人已经救下了，我甚至没兴趣搭话，唤过坐骑，准备离开。</p>
 <p data-pid="BsTPBQD_">但是我忽略了，闺阁女眷的身体素质。安怡大概没骑过马，被我拖到马背上后，她一直脸色苍白的僵硬在马背上，一动未动。</p>
 <p data-pid="UrFxyWcf">我虽然注意到了她的脸色，但只以为是被地痞吓到，并没多想，所以直接招呼坐骑靠近。</p>
 <p data-pid="CDjg43sD">谁知马才一抬步，马背上僵硬的安怡郡主直接失去平衡，再次衣袂飘飘地跌落。</p>
 <p data-pid="UfLJYgMq">我眉头一跳，暗骂一声，但不得已还是疾步上前，接住了安怡郡主。</p>
 <p data-pid="Bgl90WqL">马儿一脸委屈的蹭了蹭我衣袖，它受训多年，既健且稳，长途奔袭都从没把骑手摔下来过。只是这次的骑手着实水平太差。</p>
 <p data-pid="TNotcWPd">我来不及安抚它，低头仔细打量了一下怀中的姑娘，见她并未受伤，才有空认真的看了一下她的五官。</p>
 <p data-pid="dv9RHYVL">安怡貌美，果不虚名。</p>
 <p data-pid="mpDMx0w9">巴掌大的脸蛋，透着受惊的苍白，一双眼睛水汪汪，我见犹怜，樱桃小口因为吃惊害怕微微张开，更衬得琼鼻一点，美而不俗。</p>
 <p data-pid="ns9LmJCc">但是不知道为什么，明明初见安怡，我却有种莫名的熟悉感。</p>
 <p data-pid="wD0X9zoP">而在她睫毛颤颤，檀口轻启，含羞带怯唤一声“公子”时，某种莫名的熟悉感更强烈了。</p>
 <p data-pid="H8_1Ua_k">我心下不忍，开口安抚道“莫怕，没事了。”</p>
 <p data-pid="dUuQmpL7">安怡郡主还待说什么，我却隐隐听到整齐划一的脚步声，和细微的甲胄摩擦声。</p>
 <p data-pid="TxJuQxF2">是金吾卫，这些巷子虽隐蔽，却还是有人来往的，想来还是有路人报了官。</p>
 <p data-pid="LBC7WzwN">虽然着了男装，带了面具，但是我并不想和金吾卫打照面，干脆翻身上马，打算避开。</p>
 <p data-pid="Jhu1u1BB">走了几步，回头看了一眼呆在原地看我离去的安怡郡主，眼圈微红，满面错愕，我突然想到熟悉感从何而来了。</p>
 <p data-pid="w3vnTpCI">兔子逸王。</p>
 <p data-pid="PUWin8mp">这两人还真是般配。想到此，我不禁有些发笑，转过身利落的策马离去。</p>
 <p data-pid="I4Y6l-Rm">如果我晚一瞬转身，就能看到，安怡郡主小心翼翼地回了个笑容。或许当时就能意识到什么。</p>
 <p data-pid="Tew5YcT0">可是，事实上，我干干脆脆的离开，没有丝毫迟疑，也没有理会后续。</p>
 <h2>9、权谋</h2>
 <p data-pid="4PX_yBbB">去过成衣铺，修改了一下细节。下次打发个小厮过来取就好。</p>
 <p data-pid="iBhq7dw-">出了安怡郡主这档子事，我也无心逛街，索性绕了一圈，从偏门回了王府。</p>
 <p data-pid="8JcE_Wyg">已到了下朝时间，但父亲不在府，想来是去了军中。</p>
 <p data-pid="CY1vSlqS">我想了想，唤来了几名故将，将我的想法合盘托出。</p>
 <p data-pid="RhyIjCwk">我想另练一队亲兵，走另一条路子。</p>
 <p data-pid="JD85iRG4">是今天和地痞打斗给我的启发，我们练兵的方法太正统，太堂皇。这本是没错的。但是，兵士的目的，终究是伤敌。只要能起作用，阴招又何妨。</p>
 <p data-pid="50hr71iu">晚上，刚从漱月居回来，管家就说，父亲在等我。</p>
 <p data-pid="_7xYJ_T4">我应了一声，交代了侍女几句，独身往书房走去。</p>
 <p data-pid="VvH115lv">王府就两个主子，并没有什么内外院分管的制度。可是最近我却下意识的不愿意带侍女出入书房。</p>
 <p data-pid="K1yAIKa3">父亲站在万里江山的與图面前，负手而立。见我到了，开门见山的问“你要练兵？”</p>
 <p data-pid="oloaxiLJ">“是。”还是我父了解我，我确实要练兵。而不是单纯的提出建议。</p>
 <p data-pid="r6L2dpGE">“为什么不用暗卫或者间者？”父亲微微皱眉。</p>
 <p data-pid="gl-Vfc8b">我摇了摇头，将自己的思绪一点点理清“您为我延请了三教九流，教我很多东西，但是，是在我熟读经书之后。”我一边回忆一边答“我想要的是生存能力更大，杀伤力更强，攻击更有效的士兵，不是地痞。先走正路，再行偏锋。”</p>
 <p data-pid="-_xCL_z0">“我今天遇到几个地痞，和他们短暂交手，我发现很多东西，在军队是学不到的。但是他们招式全无章法，力道掌控极差。这是底子上就错了。但是一时间我竟被他们逼得束手束脚，处处受限，险些吃了亏。”当然，还有我轻敌的原因。</p>
 <p data-pid="zCMnN7yH">“我想要练兵，更想要练己。等到时候，方案一定，我和他们一起受训。”得知自己的不足之处，补足就是了。</p>
 <p data-pid="zDB3x6jz">我父点了点头，没再说这个，另外提了一件事，“你收留了卓家的遗孤？”</p>
 <p data-pid="KohGVTr7">“现在还不算收留，三天后他未必会回来。”</p>
 <p data-pid="jbQE1PTS">“如果他回来了呢？”</p>
 <p data-pid="N8O5QdEv">“那就留下。”</p>
 <p data-pid="w0DtCIsS">“放弃端月了？”</p>
 <p data-pid="mfCrGFmV">“端月我得再想想。”是不是，一切都是我太一厢情愿了。</p>
 <p data-pid="9kFCHUwp">“如果不是端月，你打算把漱月居交给卓家那孩子？可信？”</p>
 <p data-pid="M9QWY_1Q">“虽然他万没理由背弃我，但是，自然也不能把一切底都透露给他。”我沉吟“其实我想让暗卫撤出漱月居。从此漱月居只做单纯的情报点。”</p>
 <p data-pid="F6m7YRQG">“为何？”</p>
 <p data-pid="Xo9gI3sb">“暗卫大半留在漱月居是大材小用了。等这批新人训练好，能独当一面时，我就把暗卫悉数撤出。至于做什么，我再琢磨一下。我有个思路，但还没想好。真正理清了再和您说。”</p>
 <p data-pid="9tqJU_GR">“嗯。”父亲没再多问，也没有提什么意见。</p>
 <p data-pid="lMwzi4_7">在近两年来，父亲有意无意的，把更多的事情交给我处理，不干涉，不插手，不过问。</p>
 <p data-pid="gwbhCneL">尤其是我及笄礼之后，我越发感觉到，父亲对我的放纵，和交付。</p>
 <p data-pid="kGlU8k6L">有一些恐慌，有一些迷茫，但是更多的，还是坚定。</p>
 <p data-pid="XzHb8s0j">我家的男儿，自然铮铮铁骨。金戈铁马，大漠黄沙，百战疆场，马革裹尸。</p>
 <p data-pid="TQutBr_B">我家的女儿，骨子里亦是坚强勇敢，百折不挠。</p>
 <p data-pid="jpM3B8fh">我看着父亲渐渐斑白的双鬓，鼻子有些发酸，我微微低头，试图掩饰自己的不自在。</p>
 <p data-pid="_kIZ3xHk">父亲却似并未察觉，很平静的说“圣上旨意已下，逸王削俸三年，禁足半年。以示惩戒。所领职位由豫郡王暂代。”</p>
 <p data-pid="eTJyXCvs">“意料之中。”我回答。</p>
 <p data-pid="7lFTLaxM">虽然坊间一直有传闻，说圣上大怒，欲削逸王王爵，但皇后不允，几次进言。</p>
 <p data-pid="wTEWYvd1">我是丝毫都不信的，这种似是而非的传言，无非是圣上的表态和安抚。若当真为了我而重罚嫡子，我反而会怀疑，是否有别的更深层次原因了。</p>
 <p data-pid="Nbv-TR-O">这种不痛不痒的惩罚，着实在意料之中。暂代逸王掌职的不是延郡王平郡王等成年皇子，反而是年龄尚幼还在读书，并未真正入朝领职的豫郡王，就很能说明原因了。</p>
 <p data-pid="_rkGTlwF">父亲却说“话虽如此，但事也不能这么轻易过去。找个机会进趟宫吧，你不是一直想要把合适的兵器，含光是你的了。”</p>
 <p data-pid="M8XXhlHc">含光是一柄短刀，削铁如泥，锋利异常。而且造型别致，华丽非常，平常人乍一看都会以为是装饰。是当世不可多得的宝刀，一直被皇家珍藏。</p>
 <p data-pid="pfTgmA5E">“也好。我既然受了委屈，总得提出点要求。要不那些人反而不安心了。”我从善如流的应道。</p>
 <p data-pid="UNbO87Im">确实，无论是卫王府，还是皇家，彼此都称不上不信任。卫王府从没有反心，皇家也没有薄待功臣。但是双方的一举一动，还是心思各异，百般思量。</p>
 <p data-pid="FiMC8-ZP">这是处在这个位置，摆脱不掉的，可悲。</p>
 <p data-pid="E93BYZpd">即便卫王府无数人为了保卫这个国家埋骨沙场；王府唯一后人只剩下我一个女孩子；民间无数话本歌谣传唱着卫王府的忠勇爱国满门忠烈，帝王也不得不忌惮。所以王府一直没完全交出兵权，也一直豢养着暗卫。</p>
 <p data-pid="vPzyvP9Q">同样，即使我得封上阳郡主，尊贵无双；王府被百般优待，地位超然；圣上虽称不上旷世明君，却也绝不昏庸，他有私心，但是能克制，虽用手段，却也讲理。这样的皇室，我们也不得不提防。所以皇家的打压试探层出不穷，各种手段渗透防不胜防。</p>
 <p data-pid="vnLutdro">没有什么对错，权臣与帝王，总是处于这种，解不开，舍不掉的权欲漩涡里。</p>
 <p data-pid="lDHhHGQH">夜色越来越深，在我向父亲告退离去的时候，他轻声对我说了一句“矛盾解决不了问题。”</p>
 <p data-pid="I7id2Ty8">我一怔，然后如常的行礼告退。</p>
 <p data-pid="0dQxlJTq">是的，我确实处在矛盾之中。</p>
 <p data-pid="C5kCCSAk">我也没法不矛盾。</p>
 <p data-pid="2qJZNVTl">我有意无意的疏远身边的侍女，反而频繁接触暗卫兵将。</p>
 <p data-pid="zMbMvPf_">我男装冠发，永远覆着面具。却丝毫不曾刻意掩饰过自己的身份。</p>
 <p data-pid="U1BCCmTh">我试图培养自己的人，把自己的势力网独立出来，却不愿意割舍与王府的联系。</p>
 <p data-pid="prVLW159">走出几步后，回头张望，看着窗上映着高大伟岸的身影，心下纷乱的思绪多少安定了几分。</p>
 <p data-pid="OO3T68eH">我在矛盾，父亲又何尝不是在矛盾中度过半生。</p>
 <p data-pid="A15S3nFh">他从不送我出门，却又一直凝视我离去。</p>
 <p data-pid="hLNx_q1g">他想放我独立成长，又一直放不下心。</p>
 <p data-pid="lR1lmScp">他从不干涉我的决定，却希望我一直在他羽翼护佑之下。</p>
 <p data-pid="U8nZYyP0">他想过放弃一切，安稳度日，却终究忘不了追查当年宫乱的真相。</p>
 <p data-pid="YXMt77g4">他想让我肆意生活，却终究把重担一点点，交到了我的手中。</p>
 <p data-pid="pFTUVbk5">父亲是深爱着我的，我从不怀疑。只不过这份爱里，掺杂了现实的风尘，总在不经意的时候，隐隐作痛。</p>
 <h2>10、宫廷</h2>
 <p data-pid="Pjl35myt">我递的折子很快得到回复。</p>
 <p data-pid="Aj0-JrEI">虽然我有太皇太后亲赐的令牌，可以任意出入宫廷。但是至今为止我还没有动用过。</p>
 <p data-pid="Ws9U08K9">皇后并不喜欢我，我一直都知道。</p>
 <p data-pid="pN6I9uc-">皇后出身世家，也是万千宠爱的长大。她当初还是太子妃时，常入宫廷陪伴太后，所以常常被尚且年幼不懂礼让的我抢走风头。</p>
 <p data-pid="kLo_FrrB">不过身处权利中心，喜欢或者不喜欢，从来做不得行为的准则。</p>
 <p data-pid="kJZGoSsJ">所以，即使她最宠爱的幼子被我掌掴，又因为我被惩罚。她也最快速度回了我的入宫折子，也要口是心非的向我表示歉意。</p>
 <p data-pid="wREYuU23">她也是个合格的皇后，平时哪怕不喜欢我，也就表现在少了几分嘘寒问暖的热切上。即使在宫中这种见风使舵的地方，也没人会为了讨好她而冷待我。</p>
 <p data-pid="9jnOKYNY">“得罪太子妃，你罪不至死，最多是被贬到掖庭。但是你要是得罪了上阳郡主，太后能把你赶出宫廷，卫王能杀你全家。”年幼贪玩时，我曾躲在御花园角落的凉亭小憩，就听到一个年长的太监凶神恶煞的警告小力士。</p>
 <p data-pid="X7GzwqGU">当初我不懂，父亲那么那么好，怎么这些人要这么说我，这么说父亲。</p>
 <p data-pid="TTZK0iUC">但是我还是强忍住冲出去理论的心思，默默的等他们走远。</p>
 <p data-pid="9T46Sa_C">我曾问现今已故的太皇太后，当时他们口中的太后，他们为什么这么怕父亲。</p>
 <p data-pid="xEYmChBz">太皇太后摸了摸我头发，用我听不懂的语气说，“让人怕，也是好事，更是本事。”</p>
 <p data-pid="mlyW091f">这么多年过去了，护着我的太皇太后早已不在，而积威甚重的父亲，也再没人用他的名字，来止小儿夜啼。</p>
 <p data-pid="JSzetqZr">随着年长的宫人被放出宫，年轻宫人对我的毕恭毕敬中，多少带了点疏远和不易察觉的怠慢。就如此刻，下人奉上的瓜果中，掺杂了我一向不吃的番瓜。只不过我并不在意。我进宫又不是来吃瓜果的。即便真要吃，我不喜欢的，换掉就是。</p>
 <p data-pid="QYemarFR">终有一日，让他们畏惧的人，是我，上阳郡主。不是我的家室，不是我的庇护者，而是我本身。</p>
 <p data-pid="vCm9KNcb">在皇后宫殿小坐了一会，等到皇帝下朝，有意无意的提了下含光剑。今日的事也就成了。</p>
 <p data-pid="-QnkNdKf">只是我没想到的是，皇帝可能是真有些愧疚，或者是感觉愧对太皇太后，不仅二话没说命人取来含光剑，竟然把新贡来的，每年仅得半匹的云锦所制的衣衫，一并赏赐给我，还硬留我用膳。</p>
 <p data-pid="NcNmVUMw">云锦材料难得，成衣后如云丝滑，刀剑难伤。</p>
 <p data-pid="E0nBy4Xv">父亲也有一件，上战场时贴身穿着。父亲曾肩部中箭，匈奴的箭有倒刺，往往是连肉剜掉。但云锦不破，箭头竟连着丝帛从伤口中直接取出。</p>
 <p data-pid="STD0eDPN">虽然珍贵，却也有些鸡肋。因为它并不能真的挡住刀剑。</p>
 <p data-pid="3iUHrEF_">但是看着皇后有些发青的面色，我才意识到，在我眼中鸡肋的云锦，其实更像是一种象征。</p>
 <p data-pid="aIy4iJC9">即便云锦材质特殊，几乎不能染色。而贵女们的锦衣华服件件颜色炫丽，式样精巧。</p>
 <p data-pid="9If8JHXx">因为稀有，所以珍贵。</p>
 <p data-pid="bs_A6poI">明明是对敌中能保命的珍贵云锦，却不是穿在沙场的将士身上，而是在披在宫廷贵妇丰腴的身段上。</p>
 <p data-pid="WreXKD-v">何其可悲。</p>
 <p data-pid="ZJmeG4gt">我不是第一次在宫中用膳。</p>
 <p data-pid="hVFxPQGy">除去冗杂的规矩，御厨的手艺还是很不错的。当然，我更喜欢漱月居的饭食。</p>
 <p data-pid="ylYTuL8A">没想到，一顿饭不仅我吃的索然无味，竟惹得皇帝大怒。</p>
 <p data-pid="DEhslLf_">其实我感觉没什么大不了的，只不过摆膳的时候，一碗蜜汁乳鸽恰好放在我面前，而茶点中未曾见到我一向喜爱的茉莉窖制碧螺春茶和杏桂糕，但是瓜果中，番瓜还是一如既往的摆着。</p>
 <p data-pid="gm9T9XQF">虽然我平时衣食用度尽着最好的来。但是我也不是真的就那么挑剔。</p>
 <p data-pid="Pn71Q4N1">前两年被父亲扔在林子中时，虽说还不至于生吃蛇虫鼠蚁，但野果鱼虾一样裹腹。只不过有条件时，我也从不委屈自己罢了。</p>
 <p data-pid="gSgO-vvS">皇帝赐饭，本也没打算多贴心。不爱吃的菜品推到一旁就是，没有我惯用的茶点，拣着些看的过去的便是。</p>
 <p data-pid="RdIAfZzr">我却怎么也没想到，皇帝会大发雷霆，丝毫不给皇后面子。</p>
 <p data-pid="PQ3thPBk">其实，哪怕皇帝确实记得我的喜好，做个表面功夫斥责两句下人就是了。这么大张旗鼓的惩戒皇后，我反倒不舒服起来。</p>
 <p data-pid="b9s-zfwh">这太反常了。</p>
 <p data-pid="vxEOx7sB">如果施恩，过于刻意，也过于激进。</p>
 <p data-pid="nStyghfj">若是为了让我和皇后结仇，就更说不过去了。夫妻一体，皇后又不是普通的后宫嫔妾。再说，皇后有错，皇帝面子就好看么？</p>
 <p data-pid="0hbxPCNh">皇后也确实愣住了，她和皇帝多年夫妻，早有默契。自然比我更清楚，皇帝是不是真的发怒。</p>
 <p data-pid="QBs4yn7c">虽说皇后已含泪而恐慌的请罪，但是无意间看向我的眼神，已经分明带着怨毒了。</p>
 <p data-pid="XQx0N6xZ">没人愿意让不喜的人，见到自己最狼狈的一面。</p>
 <p data-pid="iHPGyv5r">任我再三陈情，皇帝依旧以怠慢贵客，教子无方，有失礼仪为由，罚了皇后抄写宫例。</p>
 <p data-pid="La7yTxMd">大夏宫例繁杂琐碎，皇帝还特意言明，在抄完之前，皇后一应分例减半。</p>
 <p data-pid="9hFMUgYO">看着皇后铁青的脸色，我暗暗决定以后尽量少进宫。正准备找个借口告退时。皇帝却轻描淡写的对我说“随朕走走。”</p>
 <p data-pid="2nYjXXR-">我连忙跟上，结果一路无话，直到走到一处颇为僻静的宫殿处，皇帝倏地停下。</p>
 <p data-pid="C-v8-sbA">我也停步等了片刻，结果皇帝沉默良久后，摆手示意跟随我们的宫人和侍女退开。</p>
 <p data-pid="LJoAAq7O">皇帝若有意害我，大可不必这样麻烦。所以我波澜不惊的站在原地，等皇帝开口。</p>
 <p data-pid="D1WI8s_S">毕竟，我想不通，皇帝斥责皇后的原因所在。</p>
 <p data-pid="QG0WozG_">不料，皇帝甫一开口，就是石破天惊的话“你愿意嫁给太子么？”</p>
 <p data-pid="6voc3Gif">我愕然，看皇帝面色刚毅，神态认真，怎么都不像开玩笑。</p>
 <p data-pid="IxHEWSLP">我微微思考下，还是干净利落地回答“不愿意。”</p>
 <p data-pid="cw_VHMPm">皇帝似有些不解，追问了句“为什么？”</p>
 <p data-pid="BbU5bi1Y">我低头答“太子妃亦是无辜。”</p>
 <p data-pid="FKYP3XsA">太子良娣位置空缺，虽然知晓皇帝不太可能让我为侧室，但是我表达的意思很明确，你要我嫁给太子，就是你打算让太子妃病逝。但凡此刻提出一星半点纳我为良娣的意思，就是对我的折辱。</p>
 <p data-pid="eg0ek5gz">皇帝面色不变，微微点头，又说了句“逸王退婚之事，我确实不知情。”</p>
 <p data-pid="cWDnxgKM">“上阳知晓。”</p>
 <p data-pid="j6vtDrPV">皇帝似乎还想说什么，但是最终沉沉的叹了口气。</p>
 <h2>11、誓约</h2>
 <p data-pid="zXwsrHhB">马车悠悠的走在路上，我靠着软垫，静静地思考今天皇帝的态度。</p>
 <p data-pid="SGlObmAd">不对劲，很不对劲。</p>
 <p data-pid="rjuHbwOa">抛去皇后的问题不谈，他为什么想要我嫁给太子？</p>
 <p data-pid="MIBYSezB">我和逸王的婚事，固然是出自利益。但彼此也有三分真诚。我与逸王身份、年岁都相仿，虽是幼年赐婚，多年行事也依足了礼节。</p>
 <p data-pid="2NnPl9WZ">太子却不然，太子大我二十岁整，已过而立之年，膝下已有二子三女，和世家出身的太子妃也是举案齐眉，育有一子一女。</p>
 <p data-pid="dCGB7cHh">今天我对皇帝说的话倒也不是虚言。除非是我主动开口，不顾脸面和体统，非君不嫁。否则以卫王府之名之势，除了皇帝本人，任是太子也得以正妻之礼迎娶我。</p>
 <p data-pid="KqOcJPWI">皇帝看不惯太子妃？不，不应该是这种理由。忠孝两重压着，皇帝有无数种方法能干干净净解决问题。没必要拖我这么大的变数入局。</p>
 <p data-pid="Zj2l4Sws">何况，我若成为未来的帝后，皇家能安心么？我嫁给身份尊贵却无缘皇位的皇子是一回事，嫁给储君就是另一回事了。</p>
 <p data-pid="tiXXAVqz">我若嫁逸王，逸王身份尊贵，却没有任何政治地位，又和太子兄弟情深。卫王府权力可以平稳过度，重回皇家掌控。</p>
 <p data-pid="qoWlJvrB">我若嫁给太子，那我就是未来的一国之母。后宫纷乱，哪怕为了自保，我都不会松开手中的势力网。</p>
 <p data-pid="QB_4IXlr">我若诞下皇子，那就更危险了。为了保护自己的子嗣，我必然会不停的排除异己。</p>
 <p data-pid="tnQCblxm">而后外戚势大，谁能保证，这片江山不会易主？</p>
 <p data-pid="1uOgNQ8K">纵然可以压制，却必然会是另一场大规模动乱，远胜十五年前宁王谋反。</p>
 <p data-pid="hh3VWVU7">或者再心思阴暗些，若真到了兵戎相见的那一步。他就不怕我一封书信，打开对夷狄的防线么？</p>
 <p data-pid="82pMyj5e">再或者……皇帝想易储？我突然感到一股冷意，但随即压了下来。不，这也不对。</p>
 <p data-pid="pIryxWOw">无论我本身是多大的不安因素，这都得是太子登基后才会出现的问题。在此之前，我若为太子妃，总得先得保证帝位平稳过渡。所以我必然会全力支持太子。</p>
 <p data-pid="Ee7gle6R">咦，全力支持？难道皇帝打的是这个主意么？设法让我嫁给太子。然后借着辅助太子登基的过程。一点点削弱卫王府之势？</p>
 <p data-pid="iOY2CDPY">这也说不通啊。如此一来，焉知是太子通过我削弱卫王府的权势，还是我反过来利用太子增加卫王府的地位呢？</p>
 <p data-pid="XnpF5KGr">而且今日皇帝神色异常认真，我看不出丝毫玩笑试探的意思。却罕见的被我拒绝也没有什么态度上的变化，更没有多说什么。</p>
 <p data-pid="i5La1YhD">怎么想都想不到答案，我不禁微微有些烦躁。恰在这时候暗卫传来消息，按照目前的路线，有大概率会遇上端王府一应车架。</p>
 <p data-pid="aSQhYOBa">暗卫是知道我和端王府安怡郡主打过照面的。虽然因为今日进宫的缘故，我是按品级着的女装带的钗环。但谁知道会不会节外生枝。</p>
 <p data-pid="ur2nL-tH">毕竟，我们马车都是依足礼制，一眼能看的分明。又都是倚仗身份，行在道中间的主。京城道路虽宽，必然有一方要让一让才能交错开的。这种让路，充斥着明里暗里不成文的规则。如果端王在，则应该是我避让。如果端王不在，哪怕端王妃压阵，我也是不必让路的。亲王继室虽有王妃称号，身份上却差了一筹。</p>
 <p data-pid="BTwHaaUJ">但是端王入京时日尚短，端王妃性格大家并不熟知。虽然可能性不大，但也不排除会不会有借此立威的可能。虽然我并不惧怕，到底麻烦。</p>
 <p data-pid="kgUdgDj_">而且无论谁让了，彼此都要派个得力的人致谢的，产生的一系列交集也难免，我向来不耐烦这样的琐事。</p>
 <p data-pid="5uEDXTnk">况且我也暂时也不想和安怡郡主碰面。所以我果断的下了决定，换路，避开。</p>
 <p data-pid="4-okjyYg">避开繁华的大路，驭夫选的路窄了不少，却也清静了许多。</p>
 <p data-pid="d4xXfJ8n">我正思绪纷乱，随侍的婢女们自然安静，小心的不弄出声响来影响我。</p>
 <p data-pid="X9zA84u7">所以走着走着，小巷中女子声音尖利的喝骂推打声清晰的传进耳中。</p>
 <p data-pid="ONITJ2sQ">我皱眉，我不是锦绣堆中生长起来的贵女，市井俚语，村妇俗话，我都接触过。但是…骂的这么污言秽语不绝于耳的。着实有些难以接受。</p>
 <p data-pid="lDAqvz2E">市井小民，不识礼制，所以认不出我的车马规制不奇怪。但是马车的体积在这，又是华丽的装饰，一看就是贵人所乘。往往都会远远的避开。</p>
 <p data-pid="0l3XCiJp">我半卧着休息，为了保持平稳，马车行的很慢。而骂人的声音没有丝毫停顿，可见她已经被别的事冲昏头脑，完全不顾外部环境。</p>
 <p data-pid="Ia0M8_Oc">哪怕我的车架即将碾压到她。</p>
 <p data-pid="_3U8hCes">虽然不喜，我也没什么非要为难她的想法。驭夫跟我颇久，了解我的性子，所以止住了马车没有真的踩踏过去。</p>
 <p data-pid="S8LOP6TX">我示意侍女出去解决，但是却不见什么动静，正纳闷间，却见侍女面色微有古怪的回转，在我耳边低语了几句。</p>
 <p data-pid="XL510M0o">听到她的回禀，我愕然，微微掀开车帘往外看了一眼。</p>
 <p data-pid="NnFaQU-C">果然是他。</p>
 <p data-pid="oLlFXxp5">卓家那个孩子，漂亮的过分的面孔被指甲抓出了长长的血痕，头发半散半挽，凌乱不堪，分明是被抓扯的一团乱麻，衣服破破烂烂，赤着脚站在小巷中低着头，似乎是呆傻的状态。一边跪着的妇女将头埋的低低的，看不到面容。身上的衣衫倒极为平常。</p>
 <p data-pid="V7KrRMjT">卓家那孩子身世坎坷，为了生存做些什么也可以理解，就是再怎么想，也很难想象他这面容，有朝一日会和满嘴脏话的骂街泼妇联系在一起。</p>
 <p data-pid="7Zo7S_lN">我交代了侍女几句，她下车毫不理会跪地的妇女，直直的问他“我家主人问你，愿不愿和她走。”</p>
 <p data-pid="XoTPK1jj">不愧是最优秀的间者中选出，知道我的意思后，她把身处高位的那种闲散又凉薄，儒雅又不屑的势头表现的淋漓尽致。</p>
 <p data-pid="jebefS8R">他有些木然的摇了摇头，然后又回过神来，赶紧哑着嗓子恭声说“感谢贵主青眼，奴家……今日是主子特许才出来的”</p>
 <p data-pid="xcKSODQN">侍女声音蓦地冰冷，透露出一种高高在上的不悦“你主子何人？”</p>
 <p data-pid="Ra_W2NJN">他犹豫了一下，看了一眼身边的妇女。</p>
 <p data-pid="hqVu7NI8">“还不快滚！”这却是对地上的妇女说的。那妇女听得此话，头也不敢抬，几乎手脚并用跌跌撞撞地快速离开。</p>
 <p data-pid="VKFVQYoN">见那妇女走远了，他才轻声对侍女说“漱月居。”</p>
 <p data-pid="KV3Ta25o">侍女轻哼了一声，只冷冷的说了两个字“上车。”</p>
 <p data-pid="a0aQmB-P">卓家子明显的僵硬了一下。但到底是为生存颠沛流离许久的人，很快做出了最正确的选择“是，只是我衣着脏污……”</p>
 <p data-pid="txqvcIs6">侍女不说话，只定定的看着他。</p>
 <p data-pid="E1jOVpfp">他见此，也识趣的不继续说什么，乖乖的走到了马车前。</p>
 <p data-pid="kEOMWizh">“让他进来。”我吩咐道。</p>
 <p data-pid="8Gbs8KoI">听到我的声音，他好像有些疑惑。但还是登上了车，眼也不敢抬的直接跪在了角落。</p>
 <p data-pid="pI0ocexV">“我让你解决身边琐事，你就是这么解决的？”</p>
 <p data-pid="rrK_Wum6">他猛地抬头，看向我，又赶紧低下头。</p>
 <p data-pid="WalVkwup">“抬头说话。”我淡淡的说。</p>
 <p data-pid="GYBkttGc">他缓缓抬头，我打量了一下，发现他这一身也着实狼狈。就让侍女拉上挂帘，分出外厢让他更换衣物。</p>
 <p data-pid="h0uEg8md">我男装本就不多，这次又是进宫，自然不会在马车上备着。</p>
 <p data-pid="wQ2uGs4l">我给他换衣的时间，其实也是给他整理思绪的时间。但是他换完衣物时候，我还是小小的惊艳了一下。</p>
 <p data-pid="XkjjQJvN">有些人的容貌，就是武器。真难为他能顶着这样一张脸，安全的活到现在，竟然还是自由身。</p>
 <p data-pid="A-NMUqF_">“想问什么，说吧。”我接过侍女递过来的茶，轻嗅一下，清浅的茉莉香味晕染开，登时感觉舒适了不少。</p>
 <p data-pid="19XOJ-PT">“想问的太多了。”男孩苦笑“最想问的是，你究竟是什么人。”</p>
 <p data-pid="_fYBBc_C">“你不是已经知道了，还试探什么。”我似笑非笑。</p>
 <p data-pid="0PsnhP5q">他又不是那个什么都不懂的中年女子，一等世家教育出来的子弟，对礼制规章的熟悉程度不必多说。明晃晃的郡主规制车架，稍一推测，就能猜到我的身份。</p>
 <p data-pid="lIOl0kcj">“我是不明白，你为什么……”为什么帮他，为什么让他上车，为什么丝毫不隐藏身份。</p>
 <p data-pid="zlduvDvP">“你说了你是漱月居的人，我的人，也不是谁都能欺负的。”我轻啜了一口茶，随即又微带兴味的问“你为什么要保护那个责骂你的女人？”</p>
 <p data-pid="ylhQo0Kb">见男孩犹豫，我也没追问。毕竟这对我来说算不得什么事。所以转而问“我给了你三天时间，现在如何了？”</p>
 <p data-pid="q2AyNR9P">“愿奉您为主，永生永世效忠。”他转身下跪，额头仅仅贴着车壁。声音低沉而幽远，恍惚间，似乎穿越了时间和空间，到达不知名的地方。</p>
 <p data-pid="YuVDx3KI">我不自觉的直起身子，神情庄重地俯下身，将手掌印在他额头。“好。”</p>
 <p data-pid="Vxq95aqJ">似乎完成了仪式一般，他再次抬起头时，神色清冷，似乎洗尽尘埃，又好像终于走出迷途。</p>
 <h2>12、羲和</h2>
 <p data-pid="JUl6r3vX">到现在为止，我都不曾问过他的姓名。他也从来不曾提起过。</p>
 <p data-pid="YHEbocMf">这是一开始，我就打算重用的人。他的身份，他的家世，他的年纪，他的经历，甚至他的颠沛流离，对我而言恰是一块近乎完美的璞玉，简直是为了解我的燃眉之急。</p>
 <p data-pid="OJnl5ZEt">何况，暗卫传来的消息，这孩子虽说行事坚毅果决，却是难得的有情有义。</p>
 <p data-pid="-lF84ECd">他认真宣誓的效忠，不觉深入我心。潜意识里，我不愿以平常手下的态度对他。所以即便有想法，还是耐心的问了一句，“你的名字是什么？”</p>
 <p data-pid="XU4g8924">他的眼神放空了一瞬，一点浅浅的哀伤缓缓上升，随即他低下头“过去种种如浮云，请主上赐名。”</p>
 <p data-pid="qJsKLpWd">我真真切切的吃了一惊。他言下之意，是灭族之仇，也不报了么？</p>
 <p data-pid="5wcjbAHe">终究还是忍不住问了一句“你知道你在说什么吗？”</p>
 <p data-pid="eAhOt7qH">男孩扬眉一笑，霎那间如月华流转，百花齐放“请主上赐名。”</p>
 <p data-pid="TTlnXAUK">“有何不可？”我亦笑“今日起，汝名，羲和。”</p>
 <p data-pid="HDYPsQhQ">羲和，日月女神。曾驭日过扶桑，曾携月游九州。</p>
 <p data-pid="GKoTnb-Z">“君以国士待我，我已国士报君。”男孩，不，羲和盯着我，眼神灼灼。</p>
 <p data-pid="ODA6zWzt">“一言为定。”我抬手。</p>
 <p data-pid="k_7Y4Cmt">“一言为定。”他抬手。</p>
 <p data-pid="Al2OeIw9">击掌为誓，三次乃止。</p>
 <p data-pid="H5AkPiOD">击掌过后，我轻笑，无视贴身侍女微微错愕的神情，抬手指着最近的位置示意羲和“坐。”</p>
 <p data-pid="MI8OxiQZ">羲和从善如流地坐下，仰头看着我。由于距离的拉近，脸上红印分外明显。</p>
 <p data-pid="xtK_eWKL">“你对我了解多少？”我顺手翻出药膏扔了过去。说来虽然我车架内一应物品都备的齐全，我却几乎没用过什么。</p>
 <p data-pid="neoVcbqu">“对上阳郡主的了解不及对漱月居主人的了解多。”他极聪明的避开了有些微妙的话题，我有些失笑，却也不在意。</p>
 <p data-pid="poWHE1o1">“我原打算让你监管漱月居的，但是现在我想问一问你的意见。”</p>
 <p data-pid="T1-v9afa">“什么意见？”他微有疑惑。</p>
 <p data-pid="4sUStRxv">“你愿意作为男子，还是扮作女子。”我微有调笑的看着他，但他神色丝毫不变，我有些无趣的继续说道“若你想做男子，那以后漱月居就是你的。想必你已经猜出，漱月居是我的情报中心。但从此你与漱月居休戚与共，身份上既明且暗，既贵且贱。若你愿扮作女子，从此常伴我身侧，与我一同习文练武，但未来我许你一份自在。”</p>
 <p data-pid="8bSm66GD">“主上真这么想？”羲和歪头，脸上的红痕几乎肉眼可见的淡去。我满意地点点头，也不知道是为了应和他的话，还是在暗自赞叹药膏的效果。</p>
 <p data-pid="cLkuxSNg">他眨了下眼睛，露出一个俏皮又傲然的笑容，“我可不可以两个都选？”</p>
 <p data-pid="RJF7Dxfg">“嗯？”我真真切切的吃了一惊“为何？”</p>
 <p data-pid="Rn-AjNLa">“因为我两个都想要啊。”羲和理所当然的答“我想要漱月居，想要拥有权势。我也想要跟着主子，和主子一起见识，更高更广的天地。”</p>
 <p data-pid="hFzioViK">“羲和，你要知道。做什么决定都是付出代价的，而这个代价肯定比你想象中的要贵。”我轻叹，甚至隐隐怀疑，他会不会又是第二个端月。</p>
 <p data-pid="fIp3XgPu">“当然知道。在我十岁那年我就知道了。”他轻抚面颊，若有所指。</p>
 <p data-pid="fs63TnA9">“那你可知，如此选择，等于你这一生荣辱祸福皆系于我一人。稍有不慎，便是万丈深渊。”我起身，盯着他的眼睛，缓慢而清晰的说。</p>
 <p data-pid="3NhFi1ff">“我知，并且甘之如饴。”他毫不犹豫，一双极黑极沉的眼眸坦坦然回望过来。</p>
 <p data-pid="s28Lz1jF">“那么……”我回身倚在软垫上，“如你所愿。”</p>
 <p data-pid="yODZJcqO">我闭目凝神，一行人也不敢出声。</p>
 <p data-pid="EoJ4NuHG">我必须承认，我是刻意冷待羲和几分。</p>
 <p data-pid="G4_hFbsA">我也不清楚，我心底回荡的情绪是什么，失望？是有点，带偏偏掺杂着欣喜，莫名的庆幸背后，还透露出恨其不争的微恼。</p>
 <p data-pid="OgLQbAek">一路静默地回到王府，一个管家迎上来，丝毫不理会落后两步的羲和，平静的和我汇报这大半日的情况。</p>
 <p data-pid="pRcUSsvu">等听到我购置的成衣已经悉数送过来时，我停下脚步，回头看一眼羲和。他沉默地跟着我的脚步，却和侍女泾渭分明。</p>
 <p data-pid="yVPCbkB_">见我回望他，却也不说话。只安静地站着。</p>
 <p data-pid="bKMQ1qiW">我叹了口气，向管家吩咐“他和我身量差不多，给他送几件过去。另外，拨出个离我近些的偏院给他。”</p>
 <p data-pid="aBt5Rpmr">管家应诺，转身和我的侍女简单交流后，直接离去操办。</p>
 <p data-pid="HJaQhBxg">我招呼侍女，当着羲和的面吩咐。“他的一应待遇，比照端月的分例再加五成。但是端月学的种种，一个月内教给他。再从我亲兵队调几个人跟着他。”</p>
 <p data-pid="Fmr861MW">我很刻意看了一眼羲和，我以为他还会面无表情。但是他竟冲我轻轻地笑了一下。说不出的温润平和。</p>
 <p data-pid="X31Si8Z0">我丢下一句“你在这候着便是”后，疾步离去。不知怎的，竟感觉自己有点落荒而逃的架势。</p>
 <p data-pid="3O98jzmc">父亲说我一直在矛盾，果然不假。</p>
 <p data-pid="qAcubyY6">其实，羲和说两个都选的时候，我第一反应是窃喜。因为这对我太有利了，我身边确实需要这样一个人。</p>
 <p data-pid="knSKyAe7">这样一个我影子一般的人，成为我手中的笔，掌中的刀，跟随我，服从我。</p>
 <p data-pid="6HOAnu2x">但是，随之而来的，是深重的恼恨。恼恨他能真的短时间就看出我的软肋，恼恨他迎合我的喜好，过于谄媚。</p>
 <p data-pid="0hX8neyu">更恼恨我自己，我恃恩要挟，倚势凌人，明明知道，怎么样对羲和是最好的选择。却还故作大方的让他选。</p>
 <p data-pid="1ciDjO0b">我似乎刚刚发现，自己性格夹杂了我不愿意正视的劣根性。</p>
 <p data-pid="vJOjGn_F">羲和是一块璞玉，我无比坚信，只要经过打磨，就能成为绝世美玉。</p>
 <p data-pid="KDuzWIZM">但我在他打磨之前，竟然想控制住他。</p>
 <h2>13、醒悟</h2>
 <p data-pid="XWGjo6gI">在我闭门不出的第四天，父亲扣响了我的书房门。</p>
 <p data-pid="_jgeNzc9">我搁下笔墨，迎了上去。</p>
 <p data-pid="hOnnA6nK">父亲裹着披风进来后，静静地翻了下一侧堆放的整整齐齐的一沓宣纸。“心经。”</p>
 <p data-pid="4jQ5fkiz">“嗯。”我一边应着，一边简单的收拾了一下桌案。拖开椅子让父亲坐下，然后走到门外吩咐侍女上茶。</p>
 <p data-pid="VCT63B-p">我读书写字的时候，一向不喜人近身侍奉。</p>
 <p data-pid="zVEajbOy">父亲坐下后，也不多说什么，反而颇为认真的一张张看我抄写完的纸墨。好像年幼时，检查我的课业。</p>
 <p data-pid="kC509M2X">父亲并不是不通文墨，只不过更多专注于武事上，于文之一道相对粗疏。</p>
 <p data-pid="cZYckkVD">谁知父亲仔细地看过之后，抬头看我，露出一丝温润的笑意“想通了？”</p>
 <p data-pid="Ae3GtGgq">“嗯。”我含笑点点头。</p>
 <p data-pid="IXSuN4Nr">父亲上前，摸了摸我头发说“我儿长大了。”</p>
 <p data-pid="ujOokV7T">我趁势张臂，紧紧的抱住了父亲“我长再大，也是父亲的女儿。”</p>
 <p data-pid="lXRlP963">是的，其实所谓的矛盾，解不开的结，换一个角度，可以无比简单。</p>
 <p data-pid="XQi05q_s">我与父亲，我与卫王府，血脉相连，荣辱与共。真的需要分清么？</p>
 <p data-pid="zme-2Neh">暗卫和侍女跟我良久，我不想告诉父亲的事，他们真的会违背我的意愿么？</p>
 <p data-pid="HTbHd3-h">把所有事情揉碎了，掰开了说，我们真的会有意见相左，利益不一致的时候么？就算真有，父亲又真的，拗的过我么？</p>
 <p data-pid="aCjO_KU5">是的，一切的一切，只不过是我的焦躁与不安。</p>
 <p data-pid="orWJSHVa">我急于证明自己，却忘了，父亲，叔伯故将，暗卫侍女们，不是我需要证明的人。</p>
 <p data-pid="6TlZTHnK">是的，逸王的当众羞辱，我并没有我想象中的云淡风轻。我一直记着，一直反复挣扎，一直不曾真正的超脱。</p>
 <p data-pid="Xwz5Hjsn">羲和的出现，让我忍不住的偏向另一个可能，如果我没有这一切，如果我面临羲和的处境，我能怎么做？</p>
 <p data-pid="xf2tHRKb">如果我失去王府的庇佑，如果我一无所有，如果我想以一己之力保护自己。我是否能做到？我甚至没有如羲和一般的美貌利器，如果是那样，我又何去何从？</p>
 <p data-pid="EFVorYw2">我忍不住更害怕，更恐慌，更想抓住一切。</p>
 <p data-pid="xNMmhKRK">可是，我早都应该清楚，我上阳郡主，从不是为了逸王这种学不会尊重人、永远自以为是的纨绔子弟，和斤斤计较、永远搬弄是非的长舌村妇活着的。</p>
 <p data-pid="tdw-C0ks">我的家族是我的荣耀，而不是我的负担，哪怕我会因此举步维艰，也无法改变，它为我遮风挡雨，予我锦衣玉食。所以它的荣光是我的责任，我的义务，我的，方向。</p>
 <p data-pid="kMf-Boes">我并不需要质疑，如果失去了我的家族，我会是一个什么样的存在，我是否有足够的勇气，足够的能力，足够的底气，去支撑这一切。因为我与它，早已命运相连。</p>
 <p data-pid="zfWeoK_z">如果我因为家族才得到这一切，那么，我就让它一直存在，一直提供我，一切的一切。</p>
 <p data-pid="GHAgbEbJ">侍女轻轻敲门，打断了室内温情融融。</p>
 <p data-pid="hpeMTXa2">我放开手臂，径自走到门前，试图掩盖我微红的眼眶。</p>
 <p data-pid="_PDsSnZS">打开门接过侍女手中的托盘。随意倒了茶，我和父亲相对而坐，我详细地开始讲述宫中见闻。</p>
 <p data-pid="d18K778T">不料，待我说完，父亲沉吟了一下，开口却是问“你说，皇后两次给你上了番瓜？”</p>
 <p data-pid="kkAz_Ht3">我很奇怪，因为比起这种小事，怎么说，也应该是皇上问我愿不愿意做太子妃来的重要些。</p>
 <p data-pid="dJD7t16y">不过既然父亲问道，我仔细的思考下，点头应是，然后补充了一下细节。</p>
 <p data-pid="mmXbXrov">番瓜贵重，一向紧着皇室，用来待客不奇怪。只是我一向与番瓜犯冲，食了番瓜就会有醉酒的反应。这毛病不算严重，我也没宣扬。但是一向不怎么碰番瓜就是了。所以有少数人倒是知道，我饮食挑剔，不喜番瓜。</p>
 <p data-pid="2lmMA__S">小时候入宫，太皇太后倒是记得清楚，总是再三交代，不要给我上番瓜，也别让后厨用番瓜入菜。皇后刚理宫时，倒是记得。近些年可能事务繁杂，也惯处高位。忘了这点小事，实在平常不过。</p>
 <p data-pid="domaYxjx">但是父亲的反应略微奇怪。</p>
 <p data-pid="8NzouW-z">他眉头深锁，眼神犹疑，似乎有什么重要的事，一直想不明白。</p>
 <p data-pid="G_c86IyA">我不言不语，看父亲轻轻叹了口气，带着深沉而悠远的语气开口“你吃番瓜就会有醉酒反应……其实很像你娘。”</p>
 <p data-pid="WXqCIMUh">我怔住，父亲其实极少提起母亲。小时候我也曾好奇追问，但是越长大，越不忍看到父亲悲怆的模样，反倒我开始刻意避开有关母亲的话题。</p>
 <p data-pid="OXhtDrJo">父亲还在继续说“只是你娘亲的症状比你重的多，你少吃些不碍事。而你娘只要碰番瓜，就会呈现严重醉酒的症状。而陛下，也知道这点。”</p>
 <p data-pid="S1hbfw2S">我脑子里蓦地蹦出一个想法“我娘和皇帝陛下熟识？”</p>
 <p data-pid="DZsNgUWz">父亲摇摇头，又点了点头“你娘出身江湖。活泼灵动，洒脱骄傲。在这沉闷的京城里，就像一道阳光，那是谁也无法遮掩的明亮光芒。”</p>
 <p data-pid="VnigqE4o">我从未见过这样的父亲，那是属于父亲的年少轻狂，幸福时光。属于父亲的沉郁悲怆，沧桑岁月。</p>
 <p data-pid="rlr38ZO-">在那段时光里，有将门虎子，少年英豪，有江湖儿女，侠骨柔情。</p>
 <p data-pid="oqJZKJV7">我和父亲聊了许久，在故事中，我渐渐还原了母亲的形象，一袭红衣如火，明亮鲜活，仗剑天涯的英气少女，却不明不白地埋骨于不见天日的宫廷。这是父亲一生的痛，一生的悔。</p>
 <p data-pid="5FV0pTLs">我若是父亲，或许我也不会原谅自己。</p>
 <p data-pid="PI1nkyBm">但是我却说“如果我是娘亲，我不会怪你的。”</p>
 <p data-pid="XNddf-AU">父亲不言，他过不去的，是自己那一关。</p>
 <p data-pid="Wx18w6mO">我蹲下身，伏在父亲膝头“因为我流着你们的血，所以我比谁都清楚，她不会怪你。”</p>
 <p data-pid="xlBHA85b">因为，这是我们做出的选择啊。</p>
 <p data-pid="FzwTJ82c">同样的选择，得与失，爱与憎，江湖和朝堂，守护和…放弃。</p>
 <h2>14、仪式</h2>
 <p data-pid="s3z2MBK-">虽天色已晚，但我向来不是拖沓的性子，所以送走父亲后，我带人来到了拨给羲和的院落。</p>
 <p data-pid="q1OT75DI">身着薄甲的兵士忠诚的执行着我的命令，一丝不苟的守在院门前。看到我走近，利落的行礼。</p>
 <p data-pid="yfMDzuE4">我特意从亲兵队调人，本就是半为保护，半为监视。简单的询问后，才知羲和这几日竟也几乎没出门，但是灯火至夜方息。</p>
 <p data-pid="tafe7Xf7">侍女扣响房门后良久，羲和才顶着湿漉漉的头发打开了门。</p>
 <p data-pid="CJKhgtuw">我略有尴尬，但依旧如常的说“我有些事情要和你谈谈，方便吗？”</p>
 <p data-pid="J9fH3H3m">羲和自然点头，忙不迭的把我们请进屋内。</p>
 <p data-pid="A4moU6am">已经数天过去，为我准备的膏药自然也非凡品。他面上的伤痕早已消失。洗尽铅华的容颜依旧透着雌雄莫辨的美丽。</p>
 <p data-pid="WEP6QzoG">我未曾调派仆人过来，连一个洒扫的粗使婢仆也没有。但是打眼一看，屋子被收拾的井井有条，无一丝杂乱。</p>
 <p data-pid="eG1WOHqD">我暗暗赞许，径自吩咐下去“给羲和公子调两个粗使，并一个小厮一个婢女。”</p>
 <p data-pid="e31WR55U">羲和退后半步跟着我，见我吩咐，没有阻拦也没有多说。我其实蛮喜欢他宠辱不惊的态度，所以神色更是温和了两分。</p>
 <p data-pid="4r4On_oG">“坐。”我坦然地捡了一张椅子，随意的说。房间并不大，我只留下两个贴身侍女。其他人都在偏厅等候。</p>
 <p data-pid="ZEjhcorp">羲和应声坐下后，我直接了当的问“你知道逸王么？”</p>
 <p data-pid="gLPTekva">羲和有些错愕，想了想回答“知道一些。”</p>
 <p data-pid="WySb6567">“知道哪些？”我追问。</p>
 <p data-pid="AxJ8NYEG">“皇后第三子，三岁得封亲王爵。聪慧纯孝，与主上幼年定亲，现已退婚，被皇上禁足。”羲和如此回答。</p>
 <p data-pid="Kpk59J2O">“没错。”我颔首，“逸王，曾与我定亲。在我的及笄礼上大闹，要求退婚。现被夺职、禁足，一应事物正是由豫郡王暂代。”</p>
 <p data-pid="LnX-mTag">“主上的意思是？”羲和似乎明白了什么。</p>
 <p data-pid="olX76moJ">“豫郡王于你是何交情？”我反问了一句。</p>
 <p data-pid="6PoFXH8b">“无甚交情。”羲和直接答“豫郡王年轻天真，我探听出他行事后，在他面前表演了一出卖身葬父被恶霸调戏的戏码，又说有一姑姑是漱月居的管事。他就把我带来了。”</p>
 <p data-pid="FsmS3uBL">“豫郡王其实和逸王有不少相似之处。”我一边思索一边说“被保护的很好，虽少有聪慧之名，学识也不差，但于世事上天真，少年意气，和不弱的正义感。但是……”</p>
 <p data-pid="Qq_qbgXj">“但是啊，出身尊贵，自视过高，自命不凡，以自我为中心。完全不顾及其他人的感受立场，也不在意这世间公理伦常。在话本小说里，叫翩翩公子浊世谪仙，在现实中，叫傻叉一个，害人害己。” 贴身侍女流利的接话。</p>
 <p data-pid="RBORzJAt">“阿月愈发机灵了。”我笑着赞叹。</p>
 <p data-pid="MQDt4vSS">我贴身侍女名阿月，曾经端月的位置。</p>
 <p data-pid="7CXm4f1G">是的，我贴身侍女换人不换名，无论是谁，名字都是阿月。</p>
 <p data-pid="OClzqfvS">父亲曾笑我枉称京城第一才女，饱读诗书，给贴身侍女取名恁地庸俗。我只说大俗即大雅，无需刻意，没的落了下成。</p>
 <p data-pid="yonP8Xra">实际上，我给了她们同样的机会，只看她们的心性，和选择。</p>
 <p data-pid="nP2w8z2a">但是……羲和是例外。</p>
 <p data-pid="2PPmbRyh">如果用个不太恰当的说法，对于她们，是磨石。对于羲和，是琢玉。</p>
 <p data-pid="rMn3FAtj">其实能到我身边的，资质已是百里挑一。但是，她们受世俗所缚，困囿于己，总是在不知名的地方止步。</p>
 <p data-pid="hTgzyWVZ">羲和却是经历了富贵繁华，也经历了挣扎求生的，敢于打破世俗常理又资质绝佳的人。</p>
 <p data-pid="JeagynpP">在某种程度上，他和我一样渴望，打破这世界所有桎梏，颠覆所有偏见。</p>
 <p data-pid="dlgEgpyM">我再次开口，问得却是毫不相干的另一个地方“这几日学的如何？”</p>
 <p data-pid="B_aoPKJA">能明显的感觉出羲和微微犹豫，似乎不知道从哪说起，想了一会才答“多且杂，刚接触似乎不成体系，但是总感觉学到了很多。”</p>
 <p data-pid="qrL2nAXv">我点头，继续如天马行空的问“你感觉端月如何？”</p>
 <p data-pid="ovEr8a3b">羲和轻笑“我比她强。”</p>
 <p data-pid="Ijy8xD_M">“是。”我赞许的看着他“你比她强。所以，你也比他承担的更多。”</p>
 <p data-pid="dOPSCoKi">我挥手，示意侍女退开。然后认真的说“我必须承认，我曾忌惮你的身份，也曾觊觎你的身世。我再给最后一次机会，我可以解决你的身份问题，然后放你离开，只需要你日后帮我做一件事。或者你选择留下，从此成为我手中的笔，掌心的剑，肩上的盾，暗中的影。但是有朝一日，若你不为我所用，我就杀了你。”</p>
 <p data-pid="uzYzJbEh">“我发过誓，奉您为主，永世效忠。”羲和单膝跪地，一手抚胸，头微微昂起，刻意露出脆弱的颈部正对着我的手臂。</p>
 <p data-pid="I7pAlecO">我伸手，搭在他颈侧，感受指下跳动的血液，一字一句的问“生死不悔？”</p>
 <p data-pid="CPalJqSN">“生，死，不，悔。”羲和咬破手指，将血液点在眉心。一点朱砂，衬得他清绝容貌中平添一抹艳色。</p>
 <p data-pid="pujQFozv">这是一个古老的仪式，十指连心，意为以心头血为誓，铭入灵魂，永不忘却，永不违背。</p>
 <p data-pid="IAT9dJAj">我低头，以额轻贴，抬头时，一点鲜血亦染上我的眉心。意为接受他的效忠，并付以全部的信任。</p>
 <p data-pid="xcntLb2P">羲和实在是个绝顶聪明的人，他已然看出，我对他的复杂情绪。他也知晓，我不可能轻易信任他。所以他用最极端，最直接，最迫切的方式，以最决绝的姿态，走到我身边。</p>
 <p data-pid="isdEZw7S">我退后，深深地望着他“漱月居是你的了，我会给你加重课程。”</p>
 <p data-pid="FIIjYonU">“好。”羲和的日程安排其实已经极为紧密，但是听我如此吩咐，他依旧毫不犹豫的应下。</p>
 <p data-pid="BOdlPxmq">我没再多说什么，起身走到门边，推开门的刹那回首“快点走到我身边。”</p>
 <p data-pid="kqa09qUQ">门合拢的刹那，我依稀看到羲和轻轻笑开，舒展的美眼，一瞬间仿若春花绽放，芳华无限。</p>
 <p data-pid="FYxUK60p">天色已晚，人丁稀薄的王府倏地寂静下来，我一路走回，除了巡夜的兵士，冷清非常。</p>
 <p data-pid="yVF3PcOX">阿月近前来，轻声细语地说“拨给羲和公子的人，选什么样的？”</p>
 <p data-pid="xfrDXAi1">间者难得，暗卫更难得。府中大半侍女小厮，还是平常不过签了死契的婢仆，阿月亦在此类，连家生子也是少数。毕竟王府不过这两代发迹，与十余代积累的世家无法并论。</p>
 <p data-pid="qQdNvQk7">但是父亲久经沙场，治家依的也是军法。在圈子里也是个异类。</p>
 <p data-pid="hhWretYr">“一等。”我如是回答。</p>
 <p data-pid="GvkV8rF-">“是。小厮还好，羲和公子毕竟是男子，只是这侍女……”</p>
 <p data-pid="oen4pQX1">“阿月。”我温声打断她，“我已应允，把漱月居交给羲和。”</p>
 <p data-pid="l0bGcqxa">阿月脸色变了变，识趣的没说什么。</p>
 <p data-pid="ri1P7T15">其实我的贴身侍女不是什么好位置，我连名字都懒的取，无论是谁，都是阿月。</p>
 <p data-pid="wPRxKNgh">我身边有父亲精心挑选的间者，重要的事情都是他们来办。只不过我觉得，对于这些无数考核中拼杀出来的佼佼者们，服侍我饮食起居过于屈才，索性带着几个婢仆。</p>
 <p data-pid="UB38174Q">我贴身侍女换了又换，如端月般去了漱月居的有之，有心上人离府嫁人的有之，当然也有犯了错，贬为粗使的。</p>
 <p data-pid="YojXnFlE">我惯常冷情，主仆一场，力所能及的事，我不在意推上一把。只要有能力，我也乐得她们站在更好的位置，但是超过我界限的事，我罚起来也丝毫不手软。</p>
 <p data-pid="tZeKNa3d">可能是，我唯一一次处罚贴身侍女的事过去太久。反而近几个提出的要求我都尽量满足了，所以，给了她们，我其实心软好相处的错觉，才让阿月以为有试探的机会么？</p>
 <p data-pid="vcQbiFyF">说来，我第一个贴身婢女不叫阿月，那年我才不到十岁，课业初成，跃跃欲试，原本照料我的间者们事情一下多了起来。太皇太后又已经过逝，我身边没有亲近的女性，所以府中人对她格外优待。后来她可能是受惯了追捧，更兼得她本人容貌过人，在一次陪我赴宴时，被宜博侯次子身份所迷，暗相款曲。又得知父亲看出逸王不情愿，颇有退婚的意思，便在我耳边日日说宜博侯府好话，指望着我嫁过去，更方便和情郎相会。说了有半个月后，有一天早上她就突然消失，再没在我面前出现过。</p>
 <p data-pid="4A3tqp6R">第二任也不叫阿月，照顾我三四个月，开始用各种手段把她姐姐妹妹，哥嫂兄弟塞进府中，王府采买婢仆都是死契，她又不愿意家中男儿卖身。在她拿着我的名头去威逼利诱管家做手脚放她哥哥入府时，我身边迎来第三位贴身侍女。</p>
 <p data-pid="cDe3bU9R">第三个侍女还是不叫阿月，为防止步前两任后尘，就选了个比较胆小没什么主见的。结果这一任过于怯弱，到我身边才一个半月，就受她爱赌博的大兄挑唆，趁着服侍我梳洗，悄悄拿了我的首饰准备典当。也不知道他大兄哪个话本里听来的，认为贵族小姐个顶个的温柔，都待贴身侍女亲如姐妹，首饰料子随便赏赐。结果她拿了我的首饰当天晚上，就被我身边的暗卫拿住，直接了当的送去了官府。</p>
 <p data-pid="8BIxgTkj">第四个侍女就叫阿月了，可能吸取足了教训，特意选的父母已逝的家生子，容貌秀丽但普通，性格温顺却坚强。虽然为人善良，但也不是没有手段，方方面面来说，都可谓是一个好女子。更是心眼直，认准了的事，便头也不回的做下去。认了我当主子，满心眼就都是我。第一任阿月也确实是个好的，照顾我近两年，前前后后无不妥帖。父亲深感满意，一再嘉奖，以至于阿月隐隐有后院主管的实权。</p>
 <p data-pid="PRsxc03u">结果谁都没料到，事情坏就坏在，满心里都是我上。当时的阿月，确实如姐如母的待我，也从不恃宠而骄。但是，我们都没想到，她会因为一心为我好，心疼我习武练剑受的伤，还担心我上了战场回不来，竟然在边境冲突时藏了我发下的密令。</p>
 <p data-pid="OK_pIQBQ">如果不是当年我并未掌权，一应事务以父亲为准，险些就误了边防大事。但是直到事情败露，阿月还苦口婆心的劝我时，我深深感到无奈。</p>
 <p data-pid="W3Qze9tP">天有多大，地有多广。这锦绣河山，多少英雄人物为之着迷，竟然差点因为如此可笑的理由毁在闺阁仆妇手中。或者说，阿月其实也算不得错，她的终生困在方寸院内，眼见的也总是妇人手段，终究是坐井观天。</p>
 <p data-pid="HHZ5CzIK">本着两年来的情分，本着她一心为我，更是因为她毕竟没造成严重后果。我只是将她送到了边境，留下了少量钱财，就再也没管过。</p>
 <p data-pid="x9NZEdoA">或许见识到了大漠孤烟，众生百态，真正的为生存努力时，她会幡然醒悟。也或许她早早的埋骨黄沙。只不过，都与我无关了。</p>
 <p data-pid="xrMTA5QH">从此后，我身边只留幼婢，同我一起学习，日常也读书习字，做的好的提拔到身边。</p>
 <p data-pid="A7T_E1y6">所以到现在，我的贴身侍女换人不换名，竞争上岗。我亦不对她们付与信任，更不会授予实权。</p>
 <h2>15、赠药</h2>
 <p data-pid="xnaj4J__">在敲定了大方向后，我的生活一下子变得异常忙碌。</p>
 <p data-pid="L6_NJIWf">白日里泡在军营，遴选兵士，制定训练计划，寻找合适的教员和场地。夜里悄无声息的来到漱月居，处理情报的同时，还要一点点的做势力拆分。晚上回府后，简单的过问下内务，说顺道探望下羲和的学习进度。</p>
 <p data-pid="V6JhJ-5l">不出所料，羲和对新事物的接受能力极高，天资聪颖的他不遗余力的吸收着能让强大起来的一切。我哪怕深夜回府，也能看到他在挑灯夜读。</p>
 <p data-pid="ejamVt3n">这日也不例外，我回府时，羲和还在认真抄写着什么。见我挥退侍女，也如常的见礼。</p>
 <p data-pid="13xr4hJI">而我却没有叫他起身，反而将手中的墨玉药瓶递了过去。</p>
 <p data-pid="4ETqAWQK">见他有些错愕，我却不容拒绝地说“吃下去。”</p>
 <p data-pid="O2roTsyR">羲和微微笑了起来，似讽似叹，又带着三分了然，接过，毫不犹豫的拔掉瓶塞，张口吞了下去。</p>
 <p data-pid="BuLji3yT">而后把瓶塞小心的塞回，把玉瓶放到桌案上时，认真的对我行了个礼，眼神中竟没有怨恨，只是异常的空茫。</p>
 <p data-pid="eiMIZyGn">我有点不解“不痛么？”</p>
 <p data-pid="1PFjSMqc">羲和回答“不痛。”</p>
 <p data-pid="wfQtYEDe">“为什么？”我倒是好奇起来。</p>
 <p data-pid="s0k5yBgG">“因为是君要臣死，臣不得不死。”羲和平静的答，似乎只是回答晚上吃的什么一般。</p>
 <p data-pid="mCr71rV_">“可是太医院院正告诉我，这个吃下去会很痛啊。”我好整以暇的说“毕竟是清理毒素的，药性可不小。”</p>
 <p data-pid="AhvwDZfc">羲和猛然抬头，动作之大，竟带起一股凉风。</p>
 <p data-pid="leoOmbWk">“这么看我做甚。”我笑道“宫廷秘药，清毒化瘀净沉疴。比鹤顶红贵重的多，用来害人多少有些奢侈。”</p>
 <p data-pid="uN0qpMCX">羲和张了张口，刚露出口型，又紧紧的抿上。在烛火的映衬下，点漆般的眸子里渐渐亮起荧光。</p>
 <p data-pid="bwVAoH8e">“你少时流离，身子骨远不如看起来康健。三天内除了清水不得进其他吃食。”</p>
 <p data-pid="7j-b_utg">“好。”他顺从地点了点头。</p>
 <p data-pid="sFuFPG1K">“我们之前有过一月之期，现下时间已至，告诉我，你的进度如何？”</p>
 <p data-pid="G3dy_oNl">“不会比端月差。”羲和傲然一笑。</p>
 <p data-pid="UdQ2sBpG">“那就好。”我亦笑，“年关将至，我和父亲会去宫中守岁，你好好休息。过了年，你就要忙起来了。”</p>
 <p data-pid="OX5JS_k3">“定不负所托。”羲和微微躬身。</p>
 <p data-pid="jVY7LF_U">我摆了摆手，又嘱咐了两句，便掩门而去。</p>
 <p data-pid="9DmSMTHt">次日，一大早我便被侍女唤醒，更衣严妆。</p>
 <p data-pid="Nel04sFE">年末岁尾，帝王会亲祭天地。</p>
 <p data-pid="CVHE5x8t">国之大事，在祀与戎。</p>
 <p data-pid="v-aQL_Cv">祭礼庄重，文武百官，内外命妇皆按品级大妆，随帝祭礼。</p>
 <p data-pid="YsljGc8C">令我意外的事，我以为逸王一定会借此机会出现。虽说禁足时间还未到，到底是皇室嫡脉，年终大祭，来参加理所应当。而后续，有皇后偏袒着，禁足令形同虚设并不是难事。</p>
 <p data-pid="ZmFWKzpk">而皇帝陛下也清楚，其实我无意追究此事，到底是自己的儿子，肯定多回护两分，这事也就过去了。</p>
 <p data-pid="_nOhEc9k">但是，不仅祭礼逸王没出现，年终腊赐，也似有意的避开了逸王。</p>
 <p data-pid="EmYmHbNH">腊赐确有礼制，但而我的赐礼，异乎寻常的丰盛。</p>
 <p data-pid="t0vvYGGJ">除了例行的钱谷，酒肉，锦帛外，又添了不少金银珠玉，书画墨宝。</p>
 <p data-pid="nCzZsLOC">超过了除了太子之外的任何一个人，包括父亲。</p>
 <p data-pid="9nxT7DsI">顶着众人复杂的眼光，我带着轻薄的纱面，坦然的行礼。</p>
 <p data-pid="DI9MYO-Q">我不是第一天处于风尖浪口，多年历练下来，自然颇有几分宠辱不惊的气度。</p>
 <p data-pid="yyEBErK-">所以皇上大赞我风仪时，连最看不惯我的人也未开口反驳。</p>
 <p data-pid="YsFyPb4E">我携厚礼回府，和父亲共乘一车。我问父亲，皇上如此厚赐，是捧杀，还是另有所图？</p>
 <p data-pid="0jONljNj">父亲摇头不答，反问我，漱月居那边情况如何，打算如何安置暗卫？</p>
 <p data-pid="AFIWy31F">我想了想，决定如实回答，暗卫基本上剥离出来，我打算让他们分散开。</p>
 <p data-pid="8Y7FkjxA">父亲并没有表示异议，只是仔细的询问我怎么分散。</p>
 <p data-pid="lqkDSozL">关于这点我考虑了很久，王府一系多年经营，其实多在边关。京城的布局也是父亲近些年的努力结果。但是，还不够。</p>
 <p data-pid="EDzljXyz">不久前豫郡王返京，其实动静不算小，但直到豫郡王到达漱月居，我才得到确切消息。</p>
 <p data-pid="qm5WuLvs">这对急于掌握完整情报，进而自保的我来说，远远不够。</p>
 <p data-pid="vfpCEFv7">我的计划是，分出一到两支商队，再置几个据点，抽出精英暗中深入绿林，尽可能掌控部分权力，由此形成一个大致的情报网。</p>
 <p data-pid="lDnT8Dzn">若有什么意外，调派起来也方便。</p>
 <p data-pid="Bth4q9V1">父亲沉默片刻，开口时却只说了一句。兵士的使命，是保家卫国。</p>
 <p data-pid="PVYJ9i7u">我并不退缩“我也在保我的家，卫我的国。”</p>
 <p data-pid="yySFP_8g">或许，这也是，我和父亲最大的分歧所在。</p>
 <p data-pid="ZZcfYJOc">父亲和圣上有幼年相交之谊，我没有。</p>
 <p data-pid="oJ-b_9Kt">父亲自小接受正统教育，我却多方接触三教九流，对忠君爱国并没有什么执念。</p>
 <p data-pid="6AwqZS6C">父亲是堂堂正正的将军，家国大义，比他的生命更重要，而我怕死的很，不遗余力也只不过想留住性命。</p>
 <p data-pid="_lDgyNM7">不欢而散。</p>
 <p data-pid="EpoD0GDA">到达王府时，父亲并未等我，甩袖而去。</p>
 <p data-pid="Y6Evz9hr">我不仅气闷，索性也不回房，换了车马直接去了漱月居。</p>
 <p data-pid="skqMLxLs">端月来见我时，肉眼可见的憔悴了不少。以前的端月活泼可人，妩媚大方方。而现在的端月，换掉了她一向钟爱的鹅黄，换了一袭湖蓝色衣衫，无端显出几分病弱般的忧郁。</p>
 <p data-pid="hofpFLvf">我心下一软，招她近了身，温和的问“有什么要和我说么？”</p>
 <p data-pid="4DzQAB4J">“我…”端月竟有些瑟缩，“我想离开漱月居？”</p>
 <p data-pid="LY30CXgl">我怒极反笑“噢？如何离开？”</p>
 <p data-pid="MCpEukn7">端月想离开我不奇怪，豪门大户的侍女，虽是奴籍，养的也比小户的小姐还要精贵。虽然王府军法治家，不兴这一套。但是一应待遇也是极好的。</p>
 <p data-pid="AonibLS6">但是这个时候提离开，就极为微妙了。</p>
 <p data-pid="v6jwGYLU">我疏散暗卫的做法虽没放到明面上，但是端月毕竟是漱月居力捧的花魁，拥有明明暗暗不少特权，察觉些许不奇怪。做出什么猜测我却是不知了。</p>
 <p data-pid="ZhQF0ly5">漱月居有变，她却不知情。加上办事不利，是认为在我这已经失宠，所以着急谋划退路了么？</p>
 <p data-pid="gnGY9Tfh">端月刚受过刑罚，心生退缩可以理解。但如果心生怨恨……</p>
 <p data-pid="0cXadwZK">那就不必留了。</p>
 <p data-pid="59k5GZHS">“我……我想…从良。”端月毕竟跟了我不短的时日，自然看出了我的不悦，连忙慌张的解释“我……我在哪，您也是我的主子。”</p>
 <p data-pid="Q6jvOhvF">我轻轻放开了端月的手，退后两步，“你决定了？”</p>
 <p data-pid="tfdjiivZ">“是…是的。”端月右手攥了攥衣角，结结巴巴的说。</p>
 <p data-pid="eoKhB_BX">“可。”我平静的回答。不等端月露出喜悦之色，近乎冷漠地继续说道“按例交赎金即可。”</p>
 <p data-pid="2g0eE_t9">“赎金？”端月明显的惊愕“可…可是…”</p>
 <p data-pid="uW55FxtH">“漱月居佳人卖艺不卖身，来去自由。你想说这个么？这倒是没错，但是你来了这么久，从来没认真看过条例，对么？”</p>
 <p data-pid="YMoAiv8_">端月不敢答话，看她神色，我也猜出了七八分。</p>
 <p data-pid="XQizgogw">“佳人卖艺不卖身的自由，来源于他们的才艺，就可以带来足够的收益。而你，来漱月居不足一年，相当长一段时间，都是由漱月居砸钱，来抬高你的身价。”我端坐座椅上，以近乎冷酷的语调，一点点为端月——我曾经的贴身侍女剖析利害“你现在是漱月居花名册榜首，赎身价便是白银十万两。你如今赎身，你这半年多的吃穿用度，衣食住行，都需要自己买单。加上为抬你身价的种种安排，教你琴棋书画的束修，匆忙换花魁对漱月居的直接损失。其实二十万两是不够的。但是。看在你服侍我一场，我只收取20万两，便放你离去。”</p>
 <p data-pid="dJNPDAO-">端月脸色煞白，眼角含泪“这……这未免太多了些。”</p>
 <p data-pid="xakEtPuQ">确实不少，时下知府的年俸也只不过白银150两。当然，除了白银，还有铜钱，禄米，衣料，锦帛，土地等等，还有腊赐等逢年过年的赐礼，实际收入远不止此。</p>
 <p data-pid="JHXq_IZR">“多么？”我有些漫不经心地打量端月“你身上的这个料子，是有价无市的流光锦。你戴的这副头面，是玲珑斋已故的老师傅所制，拿出去卖个四五千两绰绰有余。你前日砸的茶杯，都是汝窑官制，抵得上平民百姓半年用度。”</p>
 <p data-pid="yqQZKKJs">“这……”端月跪在地上，神情颇有些狼狈。</p>
 <p data-pid="g_aigcQs">我却起了性子，走上前，半蹲下来直面端月，轻轻撩起她散落的头发，温声说“阿月莫恼，你难道不觉得，以我们的关系，还谈什么钱。当然是直接归还你卖身契，风风光光送你出嫁。全了这一份主仆之情。”</p>
 <p data-pid="Z25hUEJH">端月依旧直挺挺的跪在地上，眼泪却瞬间涌出来，泪眼朦胧的看着我，我却不自觉想起羲和房内那盆花，真真是冷红泣露娇啼色。</p>
 <p data-pid="vCGby8MZ">我也没了戏弄之心“起来吧，二十万两银子虽不算少，何家还是拿的出的。但如果何家少爷想让你做杜十娘，那就另说了。”</p>
 <p data-pid="R9mrOqb3">端月既然已经说到此，那猜出那个男人就太简单了。</p>
 <p data-pid="5Q7IOORR">端月知道我脾气，再不敢说话。急急忙退了出去。</p>
 <p data-pid="0yfdIkJ6">她出去后，场面一时静默。我按了按眉心，略有些疲惫，开口问道“端月是受了什么罚？”</p>
 <p data-pid="8dbze-DV">底下人低低回答了两个字，我却对端月的不满又加了两重。</p>
 <p data-pid="Isdu0Ada">暗室，里面一片黑暗，没有光，没有风，没有声音。只有永恒的黑暗。</p>
 <p data-pid="FXB5QecB">没有任何身体上的惩罚，却对意志是个绝大的考验。</p>
 <p data-pid="smDygytX">罢了，端月本就不合适，这么离开也好。</p>
 <p data-pid="sy9qCsZa">但是善后还是个麻烦事，推出新一任花魁也需要费工夫。我干脆留宿在漱月居，第二天一早，洗漱完毕后才慢悠悠地乘着车回府。</p>
 <p data-pid="CSXtc_j0">天上飘着细细的雪花，无端添了两分凉意。回到府中，下了车，转向后院。没走多远，一个在雪中分外孤寂的身影就直直的映入眼帘。</p>
 <p data-pid="xaklaLh8">我脑海中瞬间蹦出一句诗，似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。</p>
 <p data-pid="5_g3qdfq">他，等了一晚上么？</p>
 <p data-pid="FTvMksYu">“你在等我？”我仔细地打量着他微微凝霜的发丝和湿气颇重的衣摆“等了一晚上？”</p>
 <p data-pid="0IIvdhkL">“郡主。”羲和眉眼微垂，微微低头行礼。</p>
 <p data-pid="snv_9X8b">他是第一次，叫我郡主。</p>
 <p data-pid="Z819NMBH">我摸了摸鼻子，略有两分好笑“生气了？”</p>
 <p data-pid="A1dmQ_xM">我解下披风，想搭在羲和身上时，才发现不知不觉，他身量竟拔高了不少。</p>
 <p data-pid="WaiaO1vF">本来是和我相仿的身形，距离一近，就感觉他明显的长高，却更显得单薄。</p>
 <p data-pid="3iOazgSO">我却突然想到“我曾告诉你，服药后不要进食……你就这么站在外面等？”</p>
 <p data-pid="8JmaJypU">羲和偏了偏头，避开了我的视线，声音低低的说“你第一次没来见我，我害怕……”</p>
 <p data-pid="CAoCSTGi">他声音越来越低，到最后几不可闻。我不解地问“害怕什么？”</p>
 <p data-pid="gQI1qqnM">“没什么。”羲和紧了紧披风，并未回答。</p>
 <p data-pid="a9RT1XFa">我也没在意，反而宽慰到“没事，目前在京城，还是没人敢暗害我的。”</p>
 <p data-pid="jO42pnrd">见他不答话，我也没说什么，一边带着人往回走，一边吩咐侍女准备热水，姜汤。</p>
 <p data-pid="TlXX3fZ4">到了羲和的院落，他想伸手解下披风，我摆了摆手，示意他快些回去安置。</p>
 <p data-pid="XwSBFdVM">我目送他踏进门，正准备离去，却见他蓦地回首，和我说了一句“我会尽快成长起来。”</p>
 <p data-pid="C9FECN8N">我含笑点头，高高的挥了挥手。</p>
 <p data-pid="tARdQunV">转身离去后，我想了想，转道去了前院偏厅。</p>
 <p data-pid="0gYfE0jB">王府没有女主人，我又不喜打理庶务，所以内务种种，一向是几个管家和我身边的侍女一起再管。我每月来查一下账单。</p>
 <p data-pid="Ib6ugq4C">但是羲和是我的人，在我没有吩咐的情况下，下人门谁给的胆子来薄待他？</p>
 <p data-pid="FY8jW4SM">我分明记得，我拨给羲和的侍女小厮按一等例，但是直到刚刚，我都没见他身边的人有出现过。</p>
 <p data-pid="HOMznuqF">翻看完账目，我眉头紧缩，良久不语。</p>
 <p data-pid="nNWoLv7d">身边的侍女忙问“是有什么问题么？”</p>
 <p data-pid="GO6Vp3DO">我摇头不语。</p>
 <p data-pid="rIpyj6v4">问题就是，账太平了，乍一看没有任何问题。</p>
 <p data-pid="_5YuEA-_">王府泼天富贵，又没有个正经的女主人当家理事，故而内务一项上不及其他世家多矣。</p>
 <p data-pid="g5cY9kfx">虽然父亲军法治家颇严，但人心慕利，一些小节上，是决计避免不了疏漏的。</p>
 <p data-pid="o9ni7X3k">譬如这段时间，为了给羲和调养身体，我日日着大厨房送了不少名贵的滋补品。这些价值不菲的东西，烹饪好后主人家也不会去细度份量，再忠心的下仆，再严密的监督，也难保这过程中会被克扣一二。</p>
 <p data-pid="5NHIpwNd">但是我粗略的翻了一下，账目无一丝异常，没有隐晦的留白，也没有错误疏漏。</p>
 <p data-pid="wzkgOJcW">或许是王府法度严明，所以仆从分外自觉？我想了想，还是把这件事抛在脑后。只敲打了一下管家，然后把父亲和羲和的饮食划到了我的小厨房。</p>
 <p data-pid="GeJm5rMm">比起偌大王府，还有些祖辈父辈们的门生故吏的复杂关系，哪怕有些许异样，我自己的一亩三分地，还是无碍的。</p>
 <p data-pid="69e9tAiE">想到此，我也就不再关心，简单吩咐几句就打算自己房间打算补眠。</p>
 <p data-pid="BY1wCPHm">剩下的，就不需我操心了。</p>
 <p data-pid="iye1pKMn">回去的路上，为了少走两步，我选择径直穿过前院的演武场。</p>
 <p data-pid="D0LJd1tR">但我刚刚到演武场，就看到父亲的身影。</p>
 <p data-pid="G1Dc83T2">除夕佳节，休朝十日。</p>
 <p data-pid="wGgcFRn5">而这个万家团圆的时候，我竟赌气连家门都未曾回。</p>
 <p data-pid="3nKm7AIT">我有些鼻子发酸，挥挥手示意从人们散去，自己默默走到了父亲身后。</p>
 <p data-pid="WpbC6RVg">习武之人，耳目灵敏不在话下。明知我走近，父亲也没有回头。</p>
 <p data-pid="xPuhpWF9">我亦垂头不语，琐事繁忙，我确实一时忘记了，过年这回事。哪怕我刚刚领了腊赐，参与了祭礼。</p>
 <p data-pid="-pNqkyAu">王府凄清，人丁单薄，可见一斑。</p>
 <p data-pid="tm4AjSNE">“父亲。”我低声轻唤。</p>
 <p data-pid="rBNOHNLq">耳边似乎有人叹息，极轻，恍若错觉，在来不及仔细分辨时，父亲转身，拍了拍我的肩膀道“回去吧。”</p>
 <h2>16、锋芒</h2>
 <p data-pid="1CKRMxV9">有些人，生而不凡。哪怕跌落深渊，但只要有抓住一个机会，就能爬上青云。</p>
 <p data-pid="okbM_VMi">比如羲和。</p>
 <p data-pid="zsAOdcmO">我的夫子曾盛赞我天赋奇佳，慧绝天下举子。那是他没见过羲和。</p>
 <p data-pid="evcOQwwB">我曾给他指定一个月，实际上也只不过让他初步了解，能无碍的接下简单的工作，然后慢慢的适应。</p>
 <p data-pid="IjyeY5Qv">但他交给了我异常出色的答卷。</p>
 <p data-pid="UQexYcrj">端月还是没能如愿还良，庆安伯何家太祖时军功得封，这几年子孙平平，于政事上并无建树。只余几个散官，凭祖荫的爵位度日。虽算不上落魄，但也不是随随便便能拿出几十万两银子的。何况，何家小少爷本事平平，虽然得宠，但上有兄长，下有幼妹。一张皮相虽好，但没有功名在身也袭不了爵位。哪家当家人也不会放纵他这般胡闹。</p>
 <p data-pid="XzoUNvy2">不过，二十万两银子对何家来说也就是肉痛非常，还算不上动摇根基。这也是给端月的一个机会。如果何家小少爷真的非她不娶，顺手而为成全了也未尝不可。</p>
 <p data-pid="me8hAlBn">显然，在他眼里，端月的份量还不够。</p>
 <p data-pid="9N74O0Ty">我也没有在意，转瞬抛到了脑后。</p>
 <p data-pid="TABOhx5w">毕竟，我很忙，有羲和的帮忙，我很多想法逐一落实。</p>
 <p data-pid="XdW3ALlS">转眼，冬去春来，京中一片繁华。</p>
 <p data-pid="HV-T9vnD">因为琐事繁杂，京中的各种宴饮皆被我推拒。理由是现成的，逸王退婚。</p>
 <p data-pid="1xB0MnkO">错过了暮春最大的盛景，上巳祓禊。又推拒了寒食祭礼，忽视了端午踏青。</p>
 <p data-pid="Vo3XKxBy">就在京中流言纷纷，多是指责逸王之时。逸王解禁的日子，也近了。</p>
 <p data-pid="Uf2akJHT">其实，我都快把逸王这个人抛到脑后，更别提关注他解禁与否了。</p>
 <p data-pid="F5t9aUOt">而且上次姑且算得罪狠了皇后，我也识趣的不再往宫里递帖子。当然，鉴于我和皇帝的沉默，皇后的受罚，京中的口风颇为偏向我，倒是意料之外。</p>
 <p data-pid="CPgfevPH">如此，这日刚把新一批的人安顿好，见天色好的过分，索性把手头的事丢给羲和收尾，带着二三从人光明正大的偷懒。</p>
 <p data-pid="FmQSnsAS">随意的逛了逛街，一抬头就看到春上居的招牌，瞬间感觉有点饿了。春上居在京中虽此不算顶尖，但是如同其名，春季的时令菜做的地道，也颇有几分名气。</p>
 <p data-pid="1jQNy-pK">得知已没了雅间，也没理会从人欲言又止，直接捡了楼上临窗的一个位置施施然坐下。随意点了几道招牌菜，打发走殷勤的小二，才静下心听说书先生讲古。</p>
 <p data-pid="qCPQ12SA">很不巧，今日说书先生讲的是，沈四娘三进将军府，秦五郎两出燕山城。</p>
 <p data-pid="q759bzBX">沈四娘名芸，是我叔祖父贴身亲卫之女，自幼在边疆长大，飒爽英姿，不输男儿。后来叔祖父被突厥人伏击，死战不降，沈四娘父亲一道殉国。沈氏宗族落魄已久，此事才一传出，竟不少族人打起孤女的主意，借宗族之名侵占了田产不说，竟看中沈芸好容貌，想着把人卖进青楼。沈芸性烈，忍让不成，当场拆了门板把人爆揍一顿，带着忠仆寻到我伯父那里托庇。我大伯父怜惜沈四娘年幼失祜，干脆接回府中抚养。后来四娘和我五叔情投意合，几番波折，终成眷属。</p>
 <p data-pid="NH45ZM1B">沈四娘三进将军府，第一次进，以孤女后辈的身份。第二次进，以秦家之媳的身份。第三次进……以突厥左贤王王妃的身份，送我五叔遗骨回将军府，然后当场自尽。</p>
 <p data-pid="80COvAOe">而燕山城在献宗时，被外邦所得。我五叔攻城略地，曾在突袭时被俘。当时敌人感叹他人品才能，一意招揽，所以不但没有折辱，反而颇为礼遇。所以被我五叔抓空脱逃了出来。在此五年后，边境再起冲突，五叔他曾在此生活的数月，被先帝要求带兵扮商队潜入，里应外合，助夏朝士兵攻城。</p>
 <p data-pid="ZscLUQae">秦五郎两出燕山城，第一出，以罪俘之身脱逃而出，而后朝堂多有非议，质疑五叔立场，如非我秦家战功赫赫，五叔早被下狱待审。说来讽刺，将军舍命征战沙场，在敌营尚且被对手敬佩礼遇。回朝后却险些被打杀折辱。所以，后来密入燕山城这种九死一生的任务，才落在我五叔身上。而这第二出，就是他冒死制造混乱配合攻城，我军大胜后，以胜利者身份。昂然而出。但是说书先生并没有提，当时又是同一批人指责，言之凿凿地说突厥王对我五叔何等重视，而我五叔何等背信弃义。如此薄凉之人，大夏怎可信任云云。</p>
 <p data-pid="zfW-0XtF">所以在不久之后，因重伤回京挂职修养的五叔被流言所迫，带伤再次领兵深入大漠，追击敌方王旗。就此再无消息。噩耗传到京中，沈四娘不顾身孕，带亲卫二十人远赴边疆，追查我五叔下落，却也就此失踪。</p>
 <p data-pid="queWWqUa">再次出现，就是随突厥议和团队不声不响地进京，以突厥左贤王大妃的名义，几近蛮横地进将军府。我父亲匆匆赶到，才知她送还了我五叔遗骨。然后不发一言地把一柄短刀刺入心脏，含笑而逝。</p>
 <p data-pid="gIHD1cSm">先帝和太皇太后一般，性格温吞和善。作为帝王，一个显著的特点就是耳根子软。</p>
 <p data-pid="6Ainh6r8">所以近臣说我五叔可疑，他就信了。到后来我五叔和沈四娘以死明志，我二伯，六叔和我父亲泣血陈情，他也信了，当场洒泪，追赠了大将军和国夫人的哀荣，又赏赐秦家丹书铁券，以示信重。</p>
 <p data-pid="oqmlV-jN">只是后来我二伯领军时，若不是监军执尚方宝剑处处掣肘，也不会失了良机，惨遭埋伏，葬送了十万将士性命。</p>
 <p data-pid="jd4VrtY5">虽然监军被凌迟处死，后人也唾弃纷纷。但我二伯依旧百般自责，铁骨铮铮的俊朗男儿，不出两年把自己折磨的形销骨立，郁郁而终。</p>
 <p data-pid="4eNPObpx">外人只见我王府战功赫赫，青史留名。不知道这花团锦簇下，藏了多少至亲的心血。</p>
 <p data-pid="Y5YQwdI3">我儿时父亲曾数次感叹，若生来平凡，或许会更如意。</p>
 <p data-pid="k_Hua0S9">王侯将相，风流人物。世人只看到光华璀璨，却看不到光辉下的阴影里的苦痛挣扎。</p>
 <p data-pid="GrxUVTdk">想到此，心思电转间，眸光却无意中落在楼下某个位置。</p>
 <p data-pid="tgJh22ZG">青衣绿裙，我见犹怜，竟是安怡郡主？</p>
 <p data-pid="NbR4GCxh">我朝重孝道，重生育，所以并没有前朝对女子过多苛责，酒楼茶肆也常有女性出入，但也大多不是独身。尤其安怡郡主这种身份贵重的未嫁女，要么有亲属或者长辈陪同，要么也带足人手，半为保护半为防视。就这么带一个丫鬟出行，也是不太符合世家大族一贯的礼节的。</p>
 <p data-pid="XDAv5s2Q">何况，暗巷遇袭之事，虽不知安怡是怎么交代的。但又一次这么不管不顾地出行，怎么看都有点不对劲。</p>
 <p data-pid="77B2juPL">不过，别人的事，总与我无关就是。</p>
 <p data-pid="2DirDAdu">菜品摆了满桌，随意地尝了尝，正打算离去时，楼下传来了争执。</p>
 <p data-pid="JLLgScKh">示意随从去看看，随从很快回转，面色微有古怪。</p>
 <p data-pid="WjUBmd-d">原来几个士子恰好在一楼小酌，谈古论今，借着说书先生的故事背景，感慨了卫王府满门忠烈，又话题一转谈到逸王时，言语间颇多不屑。安怡郡主不忿，上前理论。本来几个书生背后论权贵是非被一口叫破，也知确实不好，又是面对一个柔弱貌美，却一看就非富即贵的女子，不禁有些讪讪，也怕惹事。也不理论就准备走。但是动作急切了些，带动了桌上餐盘。安怡郡主离得近，又不躲闪，直染了满身。</p>
 <p data-pid="z38M3C6Z">安怡郡主本是出来见人，被污了衣衫又急又气，当场掉了眼泪。这时候逸王姗姗来迟，见心上人受了委屈，梨花带雨的样子，当即怒上冲冠，非要收拾几个士子。</p>
 <p data-pid="ALX-vaUP">二人未明身份，言辞却咄咄逼人，士子也起了劲，大声辩驳。本来嘛，大家伙都是读书人，喝喝酒聊聊天，就算言语间有些许不当，但是圣上还广开言路不计较天下士人议政呢。你一个姑娘家，有何立场来指责我们。何况我们也未与你计较，只是无意间摔了菜碟。歉也道了，礼也赔了，你这不依不饶的。莫不是故意找茬？</p>
 <p data-pid="rXgisOq8">两伙人互不相让，逸王想来是刚被耳提面命，实在不好声张。年纪又小，争执间渐渐落了下风。</p>
 <p data-pid="5MTAEmpi">我不欲多管闲事，打算趁乱离去。结果一行人堵在门口，争执不下，引来不少人围观。</p>
 <p data-pid="TUdp_OX4">逸王言语间落了下风，一张粉面气的发红，又有美人在侧泪水涟涟，一时气急竟动起了手。</p>
 <p data-pid="pcF6xy87">逸王虽显得文弱不堪，但君子六艺尚有射御二项，皇室养出来的孩子，基本的武学自然还是有名师教授的。虽不像军中苦练，寒冬不缀酷暑不息，打熬一身筋骨。但是面对几个瘦弱书生，却也不落下风。</p>
 <p data-pid="CWwhD7Eh">几个士子挨了拳头，也恼了起来，见这边打不过，一咬牙竟直直冲安怡郡主撞去。</p>
 <p data-pid="gneSx8qg">逸王那点花拳绣腿，占了先手打打几个四体不勤的书生还行，对方这一急冲，却是怎么也无法阻止。</p>
 <p data-pid="NP-GirEv">看安怡郡主竟也不知躲避，反而一脸瑟缩的闭眼，我不禁想掩面叹气，但还是无奈的飞步上前，折扇一扬，拦住了士子冲势，手臂一旋，将安怡郡主带到了身后。</p>
 <p data-pid="DJTRf_Zf">逸王见我，明显一愣，脱口而出“你…”</p>
 <p data-pid="mBN5yiPv">我脸上的面具是特制，样式特殊。虽见面不多，但逸王一眼认出我不是难事。不过，这死孩子，不记得自己还在打架了么，这时候走神，真是。。。我无语至极，顺手扯过安怡身边丫鬟的锦帕，微用力甩到正冲逸王挥拳的人脸上。</p>
 <p data-pid="K-Xcoesh">视线一受阻，对方当即停下。都不是什么能打的人，我一插入，双方也顺势罢手。何况我两次举重若轻，有目共睹，还带了数个人高马大的随从。只是几人面色依旧不虞。</p>
 <p data-pid="srCdgnPW">我示意身边随从将帕子拾回，还给那丫头。先对着书生一伙人开口，“对女子动手，非君子所为。”</p>
 <p data-pid="HYiku568">见他们还有意辩驳，我摆了摆手，无视安怡郡主灼灼的眼神，单指了指她的裙子说“越罗本价格不菲，缠枝并蒂莲的绣法特殊，是幽州缠丝绣，这一二青蝶点缀，图案立体栩栩如生，想必是宫中出来的孙欣绣娘独创的画绣，孙欣绣娘只得三个弟子，虽不知道哪一位的手笔，却也难得。这衣裙看似平常，却价值千两也不为过。</p>
 <p data-pid="7z1brWMV">几个士子一惊，虽然他们家境不差，但是千两银子也不是随便能拿出的。更是不解竟有人为一条裙子花千两纹银，</p>
 <p data-pid="Pu83b0u4">想来也好理解，安怡郡主若是为见逸王而来，必然处处妥当，用心打扮。</p>
 <p data-pid="j87GCxPB">不过我没说的是，越罗年产不高，也是主要供给皇室，然后由皇家赏赐下来，非高官近臣不得。</p>
 <p data-pid="i-CNLKO4">看领头的士子反应平常，反是最后一个年纪最小，也没插手斗殴的士子眼神一缩，微带震惊地看了安怡郡主一眼，又把目光转向我。</p>
 <p data-pid="uc0S22hP">我好笑的扫了他一眼，又转身面对安怡。美人总是赏心悦目的，看着她盈盈目光，语气不自觉放柔“陛下尚且允许士子议政，姑娘虽是义举，却也不必十分在意。”</p>
 <p data-pid="BJ8smaQM">安怡看着近在咫尺的俊容，不自觉地点了点头“嗯。”</p>
 <p data-pid="UeMDLmA4">见她回应，我也继续说“虽然他们几个累姑娘心爱衣裙受损，但到底是无心之过。万望谅解。”</p>
 <p data-pid="kOWYkUxp">感觉安怡目光有些呆滞，似在走神，但依然点头“嗯！”</p>
 <p data-pid="R1RiqrXs">我有些奇怪，这么好说话么？又看了看逸王，这两个人，也是够般配。这随时随地走神的本事。</p>
 <p data-pid="dZyVa1Oq">想了想，我抬手把折扇平递给安怡“此扇也是越罗所制，损了姑娘心爱之物，万望能弥补一二。”</p>
 <p data-pid="Ul1QwL1B">此扇是书画双绝柳大家亲题。柳大家是我授业恩师之一，她的笔墨在我书房并不少见，但是流传出去价格不菲。</p>
 <p data-pid="UNWt05fp">安怡却依旧茫茫然的点头“嗯。”</p>
 <p data-pid="U4_V-Xmh">安怡郡主情绪大起大落，又一次在最惧怕无望的时候，遇到了魂牵梦萦的人。</p>
 <p data-pid="lGZ8BvYC">那个人，像话本里的盖世英雄。每当她危难，都会从天而降。</p>
 <p data-pid="1n5DVecq">那个人，神秘而强大。他脸上带着精致而冰冷的面具，却对她无限温柔。</p>
 <p data-pid="HvuBUV8m">那个人，轻声细语的和她说着话，露出来的五官俊美而温柔。</p>
 <p data-pid="v6I4X4PE">她的心神随他而动，自然而然地被牵引着，几乎不知道今夕何夕。</p>
 <p data-pid="Pi8PzjwN">等到反应过来他说的什么，安怡脸上瞬间染上了红晕，眨了眨眼睛懊恼不已。</p>
 <p data-pid="-wr7l-R0">她怎么就这么答应了，他会不会觉得她斤斤计较，一点都不淑女？</p>
 <p data-pid="Yzht33RF">但是，这是他的东西啊，如果拒绝……又十分不舍。</p>
 <p data-pid="mb27O4ui">安怡眼神躲闪，看上去颇为纠结。我有些不解，开口询问“姑娘？”</p>
 <p data-pid="vow_eaCx">“啊？哦。好的，多谢公子。”看着安怡回神，我抬手将折扇递到侍女手中。直接打算离开。</p>
 <p data-pid="ZRoDpeVv">不想管的闲事到底管完了，此时不溜还待何时。</p>
 <p data-pid="SW5sVQqa">没想到，还是有节外生枝的。</p>
 <p data-pid="Gb-oUX_t">“喂！你就这么走了？”逸王在后面大喊。</p>
 <p data-pid="Yh2G4zTV">我头都懒得回，随意向后挥挥手“不然呢？我还得把大少爷您送走么？”</p>
 <p data-pid="Yw7WApbD">“你…你…”逸王你了半天还是没说下去，总不能在大庭广众，美人在侧的情况下，承认自己被前未婚妻救了吧。</p>
 <p data-pid="v87AzGOH">而且这前未婚妻还害的他被关了半年禁闭。</p>
 <p data-pid="nmjbn-G7">见我不理会，逸王也不知道出于什么心思，竟两步冲到门前张臂一拦“你就这么…招呼都不打一声？”</p>
 <p data-pid="P3ZiRHM7">安怡郡主也终于反应过来，愕然地看了一眼逸王，又看了看我。犹豫地开口“你们……”</p>
 <p data-pid="lTnzdVHe">“七少爷，我们很熟么？”我皱眉反问，逸王在诸皇子中行七，之后就是豫郡王。</p>
 <p data-pid="taUYhVAy">“你这个无……”逸王本脱口而出的话一下子止住，不知道想起了什么，顿了顿又有点不忿地说“反正你不能这么走了。”</p>
 <p data-pid="54usVmbf">几句话功夫，本就是被众士子和逸王争斗引来围观的人非但没散，反而越聚越多。是啊，刚被解围的人反被诘问，众人都是一副有好戏看的神情。</p>
 <p data-pid="O5kGAa4R">我扬眉，戏谑地看着他：“七少为什么以为，你拦得住我？”</p>
 <p data-pid="w58M2-i1">随着我的话，我带的侍从缓步上前，在逸王左右站定。意思很明显，只要我一声令下，拉开逸王只是很简单的事。</p>
 <p data-pid="zIz4Epzw">我以为逸王眼见势不如人，也就该知分寸的让路了，不料他开口“我带了你的……名贴和信物。你，你……”</p>
 <p data-pid="d5PfoWZ1">我面色一冷“你待如何？”</p>
 <p data-pid="4AkDFm9R">逸王盯着我的眼睛“找个地方谈谈吧。”</p>
 <p data-pid="ZGniJC41">我眼也不眨地说“没空。你愿意当猴子似的被围观，我还不愿意呢。让开，在不让路别怪我动手。”</p>
 <p data-pid="As-dHDfq">我眉眼一厉，刻意释放出一丝杀气，逸王条件反射般的退后一步，微微做了躲避的动作。</p>
 <p data-pid="4xwB82bI">我借着他的动作一推一让，闪出门外，头也不回的走了。</p>
 <h2>17、神女</h2>
 <p data-pid="AZ-2Oo16">事实证明，有些人或许不足为虑，但是却不是轻易摆脱的掉的。</p>
 <p data-pid="sqUlzDBi">就如眼下，我望着宫中传过来的折子，无语凝噎。</p>
 <p data-pid="qzCO_DJm">进宫？还特意点名小住几日？</p>
 <p data-pid="olAWZ7It">自太皇太后离世后，我从未在宫中留宿过。</p>
 <p data-pid="do33AdKY">不用想，我就知道一定是逸王说了什么。</p>
 <p data-pid="Y7lnmaiy">逸王，我已退婚的前未婚夫。皇后最宠爱的幼子，全无政治才华，举止随心。因未婚配，所以建府而不离宫。</p>
 <p data-pid="KIOq16Nu">我，上阳郡主，和逸王有婚约，卫王独女，有京城第一才女以及第一丑女之美誉。弓马娴熟，诗画不俗。</p>
 <p data-pid="X07wx57g">这样的两个人，因为一道懿旨能传出数个版本的逸闻，鬼才信会没人推动。</p>
 <p data-pid="4X1_pzsp">“傻子逸王，怕是被人卖了还得替人数钱。”我有些咬牙切齿的痛骂。</p>
 <p data-pid="BBCr8mx-">“嗤～”羲和轻笑，刹那间如春花盛开。</p>
 <p data-pid="Crd6hej9">“哎？”我微微挑眉“羲和，你应该多笑笑的。”</p>
 <p data-pid="5HP5ZKnj">羲和是极沉稳极安静的性格，仔细想想，我竟然很少见他笑。</p>
 <p data-pid="XGE_njju">羲和却直接问道“主子打算去么？”</p>
 <p data-pid="M607jJME">“自然得去。”想到手头一堆辄待解决的大小杂事，我不禁眉头微皱，“羲和，你留下帮我处理？”</p>
 <p data-pid="0suDr5ec">羲和摇了摇头“我想陪主子进宫，宫中不比别的地方，暗卫难以进入，有我在多少方便一些。”</p>
 <p data-pid="bQKoJ0rB">是夜，皇宫，御花园。</p>
 <p data-pid="nvUkstCh">月色恰好，百花初绽，水轩临风，美人煮酒，这般清静之时，在我十余年的生活中也不多见。</p>
 <p data-pid="aHmQ6tf9">当然，美人不是我，而是羲和。</p>
 <p data-pid="aM2sv_nl">羲和本就极美，出身顶级门阀世家，又饱受流落之苦，从底层挣扎而出后又随我出入漱月居这等顶级风月之地，几经锤炼，一身风华气度，寻常女子不及。</p>
 <p data-pid="-6Itqg8Q">所以逸王到时，直被羲和闪了下目光。</p>
 <p data-pid="D9sNijvR">“逸王殿下。”我举杯轻邀，毫不意外他的到来。</p>
 <p data-pid="x3pLtNvD">“你早知道是我让母后宣你进宫？”逸王一如既往的面色阴沉。</p>
 <p data-pid="u8rjES6F">“自然。”我再一次斟满酒，正待饮下，逸王却劈手来夺。</p>
 <p data-pid="myRwBBmX">我手一扬，酒杯脱手而出。一个小擒拿后借力把逸王按到石凳上。身子一旋恰好接住酒杯。</p>
 <p data-pid="DRxCVpHA">杯中酒液未洒分毫。</p>
 <p data-pid="CrZ1KXgn">“你……”逸王看了看我，却又把头撇到一边，径自说“那你知道，其实也不是非要见你么。”</p>
 <p data-pid="I5_qcazq">“知道。”我头一仰把酒液送入口中，以袖拭唇，抬头看向逸王满不在乎的轻笑“我这个不知廉耻的无盐丑女，自然是不值得逸王大费周章的。”</p>
 <p data-pid="jR69oTbp">大概是酒意微醺，我也懒得掩饰。直截了当的问“逸王要替他们带什么话？”</p>
 <p data-pid="LDJAJ9iV">“他们？你还知道不止一个人？”逸王的面色突然平添了几分恼意。站起身，黑亮的双瞳自上至下紧盯着我。</p>
 <p data-pid="ATRfOZI6">我也是第一次这么近这么认真的看逸王，才发觉他和陛下其实是极相似的。那一双沉郁薄怒眼睛绝不是锦绣堆里养出的富贵公子能拥有的。</p>
 <p data-pid="cMUzzh73">但是，皇家的家事，与我何干。</p>
 <p data-pid="D0GJGtpQ">我抬手轻抚脸侧的伤痕，对逸王展颜一笑。自顾自的又到了一杯酒。</p>
 <p data-pid="Ki0yJ7K0">刚想一口饮下，羲和不赞同的目光扫来。我不禁有些讪讪。当着逸王的面，总不好多说，只好带着几分郁卒的放下酒杯。面色转为的不善面对逸王。</p>
 <p data-pid="r7QmCOxI">“太子，安怡郡主，淑妃。”我手指轻点，一边历数。“说吧，他们都让你带什么话了。”</p>
 <p data-pid="X2dDucJl">主因在太子，原因当然是皇帝的一句太子妃。</p>
 <p data-pid="7EIGXGpE">以太子的端方稳重，既然得知此事，必不会与我私下见面，而我身份非比寻常，干系重大。即使明知道我拒绝在前。</p>
 <p data-pid="kZiN4xTp">次因在安怡，从目前来看，安怡和逸王接触并不多。哪怕互有期许，也还不到非君不嫁的程度。而我两次救安怡于危难，她必怀疑我身份，好奇是一部分，更多的，怕是提防吧。端王府那种复杂的后宅环境混出头的，又怎么能是天真的小白兔？</p>
 <p data-pid="TUJuN4_x">哪怕逸王，我也看走眼了不是？</p>
 <p data-pid="Qc1xMaLJ">至于淑妃。。。我和淑妃相处不多，想来想去，只有两点，一是羲和。羲和本无路引，为抵达帝京曾托庇于豫郡王。但羲和对豫郡王并无加害之心。加上我插手的也快，表面上是没问题的，淑妃未必会深查。</p>
 <p data-pid="5zjgprID">如果不是这点，那最可能的就是，太子妃了。</p>
 <p data-pid="DQ6RKaJb">太子妃和淑妃并无深交不假。宫中有皇后，和太子母子情深，太子储位稳固。太子妃当然不会想不开，和其他妃嫔交好。但是，太子妃和淑妃同出自江淮世家体系，他们隐隐象征着江淮一脉在朝堂的利益所向。</p>
 <p data-pid="d1xXaqX3">我若真对太子妃位置有意，有损的，可是他们一系的利益。毕竟啊。太子妃之位，也是江淮势力和关陇，山东，中原和皖南等地博弈而来。</p>
 <p data-pid="Cemfuaz_">太子可以借逸王传递同盟之意示好与疏离，安怡可以从逸王那探知我身份隐秘，而太子妃……要么示威，要么劝退，要么，让我这个威胁不复存在。</p>
 <p data-pid="PC0ogT8k">太子妃不提，淑妃却是个聪明人，就算插手，也不会让火烧到自己身上。所以不可能是敌意，多半是说客。</p>
 <p data-pid="6NjcT8KP">逸王定定的看着我，眼神有些奇异地问“你究竟是一个人什么样的人？”</p>
 <p data-pid="FM_M84YA">声音飘忽，夹杂些许茫然，困惑，不解，犹疑。</p>
 <p data-pid="rAYj6bCX">很简单的问题，我却微微一怔。然后垂眸倒酒。假装漫不经心的回答“殿下这话听起来，竟好似初次见我。”</p>
 <p data-pid="-Mu9LXS0">以我出入宫廷之频繁，这自然是玩笑话。</p>
 <p data-pid="ImjhMdGJ">我是一个什么样的人，其实我自己都不知道。</p>
 <p data-pid="7sr5q_QC">就如父亲所说，我是一个极其矛盾的人。</p>
 <p data-pid="xStpM07L">逸王却说“我似乎每一次见你，都会打破之前的印象。”</p>
 <p data-pid="3KRSJO4O">我微带好奇的抬头问“我之前什么样？”</p>
 <p data-pid="XZOUO9nT">抬头却恰好撞入逸王视线，那双黑沉沉的眼睛在灯火下闪烁着不知名的光芒，似乎蕴藏万千情绪。</p>
 <p data-pid="v1xRddxi">我微微一怔，再下一刻羲和广袖拂过，桌案上换了新酒。而逸王也缓过神，偏开视线，语气淡淡地推过一个信封。“皇兄托我的就是这个，我并没看过。”</p>
 <p data-pid="nELJbRdU">虽然知道，事情其实不会这么简单，我也没什么异议，顺从的拾起信封。</p>
 <p data-pid="X0gApXnS">仔细一看，难怪逸王强调并未看过，信封干干净净，连普通的火漆印记都无。</p>
 <p data-pid="hVJFXTiC">从逸王身上拿出的，我自然不会怀疑，随手拆开一看，然后真真切切的愣住。</p>
 <p data-pid="m7njlAxQ">干干净净四个字“神女有梦。”</p>
 <p data-pid="cRRjbvJw">字迹端正持重，暗藏锋芒。</p>
 <p data-pid="G3VqU0hC">我和太子并无私交，他留下这四个字的意思……</p>
 <p data-pid="c3TSK1-l">襄王有梦，神女无心。</p>
 <p data-pid="wXKWvS4P">可神女有梦，又是何意？</p>
 <p data-pid="5l6HzpWD">我虽然自诩聪慧，却是真真不解。</p>
 <p data-pid="uFWOnbUf">将字体朝上，平放在桌上，问逸王“太子殿下可还交代了什么？”</p>
 <p data-pid="P5_8DmUv">不料逸王眼光扫到那四个字，面色微变，竟脱口而出“这不是皇兄给我的那份？”</p>
 <p data-pid="DI7gBp57">我有些无语地看着逸王焦急皱眉。</p>
 <p data-pid="Soq11u1w">逸王并没有看我，还在仔细的搜索了袖袋。无果后抬头想说什么，却见我和羲和一言难尽的望着他。</p>
 <p data-pid="klvGQ_m3">“你们这是什么眼神？”逸王微愣，竟脸色一红，然后强撑着气势吼了一句。</p>
 <p data-pid="B8kQFxe2">我默默斟酒，倒是羲和插话“殿下不是没看么？”</p>
 <p data-pid="LEZTfCsI">“我！”逸王无措了一瞬，刷的面色涨红，色厉内荏的吼“我是没看！但是我看着皇兄写的！知道大致字数又怎么了！”</p>
 <p data-pid="SK1neYZh">看着急的跳脚却越抹越黑的逸王，我微微扶额。“现在是不是应该查下去，是谁换了信？而这四个字又是何意。”</p>
 <p data-pid="pnjNfdTS">逸王也冷静下来，随意的坐在一旁，长臂勾过酒壶仰头喝了一大口。然后和我仔细的分析“虽然我拿到信后是贴身而放，但是实际上接触的人不少。”</p>
 <p data-pid="HEFbiBxL">“服侍我的宫女，内侍都有机会接触。能自由出入我卧房的，就有两个一等宫女，四个二等宫女，两个婆子，还不算父皇母后和皇兄那边派来传话的人。”</p>
 <p data-pid="Z56qw5E3">“这些年借着我算计皇兄的也不少，甚至二皇兄也有可能。”</p>
 <p data-pid="KjXUnNfW">“朝堂上吏部左侍郎李老头最近总抓着我不放，李老头的侄女是宫妃，也不是没可能。”</p>
 <p data-pid="GYRB4mkn">我忍无可忍的打断“逸王殿下是不是打算把三千后宫满朝文武列入嫌弃名单啊？”</p>
 <p data-pid="7_e9EpVg">“你。”逸王噎了一下，狠狠一挥袖，“那你说，到底是谁换了书信。</p>
 <p data-pid="Z9yAwH0I">“安怡郡主。”我漫不经心的说。</p>
 <p data-pid="zlXRSCMD">然后就看到逸王炸毛般的弹跳起来。“不可能！你……你这是污蔑。”</p>
 <p data-pid="3a2aW6x1">我把压在桌上的信纸推了过去。“殿下仔细看看。”</p>
 <p data-pid="ruj_8ST1">“看什么？”逸王翻来覆去看了两遍，也没看出什么玄机。</p>
 <p data-pid="Aqh-9PbQ">“纸张是碧落轩特产桃花笺，桃花笺制作过程繁琐，价格昂贵。碧落轩每年只在暮春时节售出少许。购买者多为名门淑女。”</p>
 <p data-pid="29fIBrTj">“而松烟墨虽不算名贵，但此字所书之墨却是额外添了赤砂使墨迹速凝。非善于丹青者又家私丰厚者，大多不知道此等细处。”</p>
 <p data-pid="J5V1j0Xl">“更何况，字纸间有细微的清香，初时不闻，现下却隐约可以察觉，如露如雾，恍若不觉，凝而不散，当是露凝。露凝香产量低，一向是君家所有。除夕上皇后曾赏赐给数家高门。”</p>
 <h2>18、露凝</h2>
 <p data-pid="W4a3o_zv">一枝红艳露凝香，云雨巫山枉断肠。</p>
 <p data-pid="0Q-yKzYd">物以稀为贵，露凝除了皇家，也就赏赐给数家高门。首当其冲的就是三大王府。</p>
 <p data-pid="gaFtOeqc">一封不甚重要的信，没道理拿完还再放回去一封似是而非的用来故布疑阵。</p>
 <p data-pid="Zt4T-df8">所以，安怡才是最大的可能。</p>
 <p data-pid="0C4QMIOa">“安怡郡主知道这信是给在下的吧。”我笃定的开口。</p>
 <p data-pid="0C1BG1Vg">逸王面色发黑，沉默的点“嗯”了一声。</p>
 <p data-pid="VxzgeAEP">安怡必然是聪明人，否则在端王府这种错综复杂的地方早被吃干抹净。</p>
 <p data-pid="SjngXAem">所以，我更倾向于安怡是在试探什么。</p>
 <p data-pid="APVWcrte">或许是试探我和逸王是否“藕断丝连”？</p>
 <p data-pid="Qh7Hl_O9">不过，现在紧要的却是……</p>
 <p data-pid="ISRrXvFp">“殿下还是早日把信取回吧，本来不是什么大事，但被郡主发现就不好了。”把最后一点酒液送入口中，我不着痕迹的逐客。</p>
 <p data-pid="zqgC_H7q">然后突然想起，这不是我王府的花园子，是皇宫的御花园。</p>
 <p data-pid="u58z-QyP">我与羲和才是客啊。</p>
 <p data-pid="tv-xUaba">把酒杯一推，示意羲和跟上，敷衍的和逸王说“天色已晚，殿下早些休息。”</p>
 <p data-pid="tML-VUes">逸王不知在想什么，依旧沉着脸没答话，我也不理，自顾自的走了。</p>
 <p data-pid="EOWfKSmW">一夜好眠。</p>
 <p data-pid="SPFpwufX">第二天醒来，洗漱完毕，却发现无所事事。</p>
 <p data-pid="iRl5pfhI">这半年来，拆分势力，转移暗卫，铺设后路，种种琐事缠身。好容易抽出的时间，也是和父亲探讨兵事。细想来，已经很久没这样清闲。</p>
 <p data-pid="CAeQqafM">一瞬间的恍惚，让我隐约记起，太皇太后似乎，一直想让我过这样的生活。</p>
 <p data-pid="ML7Qpmza">我天资不错，但也不是惊世天才。习文习武，都是没少下苦工夫。</p>
 <p data-pid="hKhZc98n">有一次练枪法时急于求成，不甚扭到了脚，父亲忙于军务，我就被太皇太后接进宫中，太皇太后红着一双眼睛，苦劝我放弃学那些粗俗没用的武艺，和宫中的小帝姬们一起，学学唱歌跳舞，富贵的过一生。</p>
 <p data-pid="XtMGXRVB">还有她脱口而出的，你娘要是不会功夫，也不至于……</p>
 <p data-pid="B4UhdI4M">我娘啊，那个鲜衣怒马张扬无忌的姑娘。父亲心中永远的痛处。</p>
 <p data-pid="nC8nGfX5">当年到底发生了什么？</p>
 <p data-pid="UxqB5Y6-">多想无益，我沉下思绪，打发宫女去凤宁宫问问皇后起了没。</p>
 <p data-pid="6_EkgGGF">既应皇后邀，留宿宫廷，于情于理，也应该去请安的。</p>
 <p data-pid="O8D7jEDa">不料宫女很快回转过来却说，皇后偶感不适，已遣人免了妃嫔们问安，也提前言明让我自便。</p>
 <p data-pid="HYydMbiy">我倒没觉得是皇后为了避开我才称病。作为一个异姓王郡主，远不够格让一国帝后避让。</p>
 <p data-pid="s2s4A-BM">但是，忙惯了的人，闲下来却觉得异常不适。</p>
 <p data-pid="df9ACiil">百无聊赖之下，我还是晃悠到了御花园。天色尚早，春日还有几分清凉，偌大的御花园只有小力士在忙碌。</p>
 <p data-pid="t6uuIqv1">我带着羲和绕来绕去，来到一个颇为僻静的湖边。从袖袋中取出几样细碎的东西，又大胆的折了。不多时就组装成了一个粗糙的钓竿，和一个简易吊床。</p>
 <p data-pid="Dqjshwb6">毕竟小时候没少留宿，大致的方向还是记得。在湖边寻了两棵树系上吊床，就开始认认真真的钓鱼。</p>
 <p data-pid="LVvV1RgR">我记得此处养的锦鲤是太湖名品，肉质鲜美，不可多得。就是我今日运气不大好，等到日头高升也没钓上来一尾。</p>
 <p data-pid="Jb78Cn8h">一直在湖边僵坐，不由得有些困倦。压迫了羲和继续钓鱼，我倚在吊椅上昏昏欲睡。</p>
 <p data-pid="zLDtecCe">过了不知道多久，迷迷糊糊感觉到有人靠近，我以为是羲和，就没在意。不料感觉来人停在吊床前久久不动。</p>
 <p data-pid="KO7RW7IF">蓦地睁眼，正对上一双若有所思的眸子。</p>
 <p data-pid="ELCvjg4z">我苦笑，起身见礼“陛下。”</p>
 <p data-pid="DR93gKk3">皇上点了点头，并不答话，羲和低眉顺目的站在一边，几个内监随侍在侧。</p>
 <p data-pid="k99Xcqcr">见我望过去，羲和微微摇头，做了个口型。</p>
 <p data-pid="boekUegp">羲和虽做侍女打扮，却是彻头彻尾的男儿身，在宫中自然诸多不便。尤其是帝王在侧，一个不慎，连我都不好收场。</p>
 <p data-pid="8nb93cvj">我一向偏爱聪明而审时度势的人，只可惜，至今身边也只有一个羲和，能跟得上我的思路。</p>
 <p data-pid="dHlNri4W">此时已过了早朝，皇上当不是有意寻我，而是恰好走到此处。</p>
 <p data-pid="ChMXBrjl">“陛下赎罪，上阳御前失仪。”</p>
 <p data-pid="eP-qnCI2">皇上看了我一眼，眼中似乎带着些许我看不懂的思绪“无妨。”顿了顿，又说“这宫廷内院拘束了你么？”</p>
 <p data-pid="Mp_60fyj">我忙道“不敢。”</p>
 <p data-pid="V7x7aj_z">“不敢还做此举动？”皇帝背负双手，面色一沉，似是震怒。内侍们无言的下跪，羲和也随之俯跪。</p>
 <p data-pid="CW3d9Ysy">只有我静默的站在原地，想了想开口说“皇宫内院，庙堂江湖，皆是陛下国土，有何拘束？”</p>
 <p data-pid="M0bNBfRd">皇帝微愣，随之大笑“上阳啊上阳，真不愧是我大夏第一才女。”</p>
 <p data-pid="3NLnmMgR">“这可不敢当，陛下这话传出去，天下士人说不定如何耻笑上阳呢。”我甚至有几分微恼，才女之说，只不过众人牵强附会，多半因为我背后的王府权威，也只限于京城有传，倒也不妨。</p>
 <p data-pid="sqDy4_dn">大夏地域何其广阔。江左卫三娘，一篇《寒江赋》名动天下。青州宁夫人，一曲“太平调”三日绕梁。金陵惠姑一手绣艺闻名于世，燕云的洛小妹擅长修史。更何况还有“亦曾习射复习骑，盖调粉黛逐绮靡”的江东贞仪，世人对女子过多苛责，茫茫江湖，又谁知道有多少奇女子，默默无闻，平凡一生呢？</p>
 <p data-pid="cKM1Keqa">哪怕是我，也只是因为我是“上阳郡主”，而不是因为我本身。</p>
 <h2>19，争锋</h2>
 <p data-pid="6JPY_K8S">皇上随口夸赞了我两句，得知我是皇后召进宫中，沉吟了一下，看了看天色，转而对我说“朕正要去凤仪宫，上阳随朕一起吧。”</p>
 <p data-pid="GwDSvXav">皇上开口，自然不是询问我的意见，而是告知。</p>
 <p data-pid="rdFI5uqn">所幸此处虽安静，却不算偏僻，不需要传步辇。皇上态度温和的问着话，我小心的斟酌着回答。不多时，便到了凤仪宫。</p>
 <p data-pid="CK_DWw6x">虽听闻皇后身体不适，但我一直以为只是些许小毛病。但此时近距离看皇后面色，或许真有几分严重。</p>
 <p data-pid="5BX8NRxr">我略通医理，依稀看得到皇后脂粉下掩饰的苍白面色，和遮掩不住的倦怠感。</p>
 <p data-pid="G86qKzwm">皇上倒是面色如常，关切一番后便起身离去。临走前还有意无意的提了句，皇后赐礼的时候记得知会一下，好和陛下的赐礼一起送去。</p>
 <p data-pid="WvulJYic">也许皇上的意思是在暗示皇后他对我的重视，但想必在皇后心里又是一桩不满。</p>
 <p data-pid="T6BsiWGs">索性债多不愁，皇后和逸王我都得罪的不轻。或多或少也无所谓了。</p>
 <p data-pid="w4pIqvZp">可是，皇后面色如常，不见一丝不满。等皇上离开后，皇后直接屏退了宫人。羲和担心的看了我一眼，在我的示意下也随宫人退了下去。</p>
 <p data-pid="ymYftx6B">“上阳。”皇后也并没有卖关子，待人退下后便开口“太子之事，你有何想法？”</p>
 <p data-pid="AkqvP8m6">连淑妃都有耳闻，皇后自然更会知晓。我丝毫不奇怪。</p>
 <p data-pid="RH4gzkRb">“娘娘。秦家人都见过天高地广，唯独上阳年幼，至今不曾远离京城。”我状若恭谨的回答。</p>
 <p data-pid="E7f52KVN">这也确实是我的想法，无论秦家子还是秦家媳，都是守卫边疆，驰骋天地的人。我身为秦家人，又怎么会甘心困守于四方宫墙。皇后神色微动，有几分不解，有几分释然。</p>
 <p data-pid="n25nckeQ">皇后是世家出身，王家嫡女，自幼教习，德容言功无不出色，礼仪姿态远胜于我。但是，她或许不会明白，我对茫茫江湖的向往。</p>
 <p data-pid="43zPGezf">不过随后我就发觉，皇后落在我身上的目光稍有涣散，似是透过我，在看另一个人。我神思一转，突然想到一个人……</p>
 <p data-pid="vctjewoF">我的母亲。</p>
 <p data-pid="IOBjxzeA">皇后幼子逸王也比我年岁要大，我竟然从未想过，皇后也应当是见过我母亲的。</p>
 <p data-pid="7VKUC8WJ">我父亲说，母亲出身江湖，洒脱不羁张扬无忌，华彩风流旁人不及。</p>
 <p data-pid="h8ytBVBq">那皇后，对我母亲又是何样的心思？</p>
 <p data-pid="c4pQyOSw">“上阳。”皇后缓缓开口“本宫有三个儿子，卫王府却只有一个女儿。太皇太后有意聘你为皇家妇，本宫亦然。不知本宫这三个儿子，可有和上阳意趣相投的？”</p>
 <p data-pid="pCE8mJo-">逸王执意邀我进宫，让皇后怀疑了么？</p>
 <p data-pid="xXr2kOox">我有些犹疑，但依旧垂目恭谨的回答“雷霆雨露，皆是君恩。皇子们皆是人中龙凤，上阳才疏学浅，不能与皇子比肩。”</p>
 <p data-pid="rnjkJ4lg">“这可是过于自谦了，本宫听闻皇上赞你为我大夏第一才女。”皇后依旧不紧不慢的开口。</p>
 <p data-pid="yX7qERXl">我却有几分烦躁，才女这点过不去了是么？</p>
 <p data-pid="9PnA0k2L">“皇上抬举，我却是不敢自封的。”对皇上自是需要谨言慎行，但是不代表皇后可以句句提点我。</p>
 <p data-pid="-5R50iYs">自称的改变，隐隐昭示着我的不满。</p>
 <p data-pid="du6RsDVf">当今不是先帝，登基至今，虽厚待外戚，却从没听说有什么越矩。</p>
 <p data-pid="z0liivVG">既然皇上不会轻易被皇后影响，我自然也不需要处处讨好。</p>
 <p data-pid="gTh5xPcj">皇后从闺阁嫁到东宫，这么多年地位尊崇，称得上顺风顺水。先帝皇后早逝，太皇太后性情和善，其余妃嫔差着一筹更无法多言，后宫几乎以太子妃为尊。在东宫虽有良娣媵嫱，却无人威胁正宫之位。成婚次年就诞下嫡长子，是为当今太子。上无尊长地位之扰，下无子嗣宠妾之忧。连当年的宁王兵变，也因避暑未归躲过一劫。</p>
 <p data-pid="QvlKK8NG">所以皇后的能力手段我从不怀疑，但养尊处优太久，在瞬息万变的局势中作用有限，并不值得忌惮。</p>
 <p data-pid="AroWoitr">哪怕我讨好皇后，将来皇上有意针对卫王府，皇后难道能阻止？我卑躬屈膝让皇后舒心，他日我落魄，皇后难道能施以援手？不能。卫王府军功起家，不同于文官可以一言荣辱，起码在我有生之年，卫王府要么尊荣，要么覆灭。没有第三条路。</p>
 <p data-pid="BEhhY4-x">既然如此，我又何须对皇后处处恭谨忍让？</p>
 <p data-pid="xRQDNmEU">很久很久以后，我还是会回想这一天的午后。</p>
 <p data-pid="d1hqvhSB">天光云影，风很轻，人很静。我和皇后视线相交处，无声的坚持在弥漫。</p>
 <p data-pid="G9f2CDtG">这是我和皇后的第一次，也是最后一次正面交锋。</p>
 <p data-pid="l2L02MvH">我曾无数次回想，当时的自己是怎么被情绪左右，才冒出这种念头。</p>
 <p data-pid="iaLEwd23">我也从不曾想到……原来，我最不能接受的，正是第三条路。</p>
 <p data-pid="C9er0vNX">原来最痛的不是刀斧加身，而是无能为力。</p>
 <p data-pid="gwOOv6Cr">但在这一刻，我还是平静的对上皇后略带错愕的愤怒，不退不避。</p>
 <p data-pid="jNkuRwQO">良久后，皇后收回视线，轻轻扶了下额头。</p>
 <p data-pid="LPOatGkS">我想起皇后苍白的面色，此次避让不是什么原因，只是简简单单的身体不适。</p>
 <p data-pid="qAX6DGW-">我也收回目光，无声的叹气，低下头告退。皇后并未多言，只是有些无力的摆了摆手。</p>
 <p data-pid="75Ih1uHk">而我站在凤仪殿外，莫名的有些茫然。</p>
 <p data-pid="c0tFCLSJ">羲和在我身后半步的距离跟着，不劝慰，不催促。</p>
 <p data-pid="SV8xM1SW">无声的静默很快被打破，逸王来见皇后，见到在殿外的我，微愣之下很自然的过来。</p>
 <p data-pid="JhDY6CaU">我还有些倦怠，见逸王过来，很轻很浅的微笑了下，权做招呼。</p>
 <p data-pid="GsqMImCh">逸王很明显的愣了一下，然后走过来面色复杂又有些小心翼翼的问道“你……你怎么了？”</p>
 <p data-pid="152-I3qs">羲和微微上前，半挡住我，警惕的看着逸王。</p>
 <p data-pid="VhU5zGal">我并未阻拦羲和，换上贵女标准性的微笑。“殿下安好，皇后娘娘在殿内似有些不适，殿下快去看看吧。”</p>
 <p data-pid="XRMR3bqJ">逸王退了半步，脸上挂了些恼意，冷哼一声转身而去，走了半步又回头看我一眼，似乎想说什么，但终究一言不发的走了。</p>
 <p data-pid="N13AhpdT">“走吧，我们也该回去了。”才入宫一日不到，我就开始怀念漱月居。我想了想，似乎该做的事也做了，小小的顶撞了一下皇后，想必皇后此时也不愿意见我。</p>
 <p data-pid="dP8Zs3lT">与其在宫中懒散度日，还不如回漱月居整顿安排后续。</p>
 <p data-pid="CEPHZ4AH">仔细交代女官一番，又按官例写了折子托内侍给皇上，我便径自出了宫。</p>
 <h2>20、赐礼</h2>
 <p data-pid="1SyRRjCz">回望远去的宫城，我略有些促狭的问羲和“我这算不算偷跑？”</p>
 <p data-pid="UYtx1tX3">羲和忍俊不禁“那主子要回去吗？”</p>
 <p data-pid="Z06r9Mo7">“当然不要。”我轻笑，舒展一下四肢“你是不知道，弯腰抬手屈膝，嘴角都要扯到一定位置，比练一天刀都累。”</p>
 <p data-pid="EwIVzATx">马车在青石板上平稳的行走，过了一会，我百无聊赖的掀开帘子向外望去。京中繁华一如往昔，琳琅满目的商家，熙熙攘攘的人群。布衣短打的小儿吆喝着招呼客人，扎着总角的孩童新奇的看着我的车架。如此的……鲜活。</p>
 <p data-pid="Zwp0lfYC">马车转入小巷，我放下车帘，笑着对羲和说“想想上次从宫中出来，就是从这种小巷子里遇到你的。”</p>
 <p data-pid="57eJd73O">羲和神色温和了一些，“是啊，幸好那个时候遇到了主子。”</p>
 <p data-pid="zMuG2frH">想到那天的情景，我有些好奇“那个追打你的女人到底是谁？”</p>
 <p data-pid="YD6_Z8b-">看羲和脸色转为漠然，我忙道“我只是好奇，而非试探。你不想说便罢了。”</p>
 <p data-pid="1jYMHdlE">羲和缓慢的摇了摇头，“没什么不可说的。”</p>
 <p data-pid="FT0AXAde">接着，我听到一个俗套而且狗血的故事。貌美的落魄小姐遇上贫苦的待考书生。以文会友，相交莫逆。后来小姐美貌惹贼人垂涎，书生誓言抗争到底，但小姐不允，拿了盘缠银钱让书生假托上京赶考，暗中携小姐传家宝上京求助。但是良久无音信传来。后来小姐得遇贵人相助，辗转来到京城。寻到书生下落，原来书生名落孙山，盘缠用尽，为衣食得继，已娶得一京中悍妇。小姐遂上门讨要传家宝。但是书生闭门不见，悍妇暗恨，见小姐花容月貌，遂大打出手。</p>
 <p data-pid="RHNJO5kz">这种事每逢赶考季，都会发生不知道多少。大家早已见怪不怪。</p>
 <p data-pid="zh7psrYR">如果故事中的小姐不是羲和所扮，故事中的传家宝不是个大麻烦的话。</p>
 <p data-pid="_g-xeoxP">以羲和之谨慎，自是不会有什么要命的东西留存。所谓的传家宝不过是涉及京中贵人的隐晦之事的证据，必要时候能周旋一二。却是个饮鸩止渴的法子，如果不是情况危急，那玩意有害无利。</p>
 <p data-pid="mj9lvlhH">京中权贵如云，对当年的孤女而言偌大的势力，对于王府而言不值一提。</p>
 <p data-pid="-Sz4abJJ">本来想问下羲和的打算，话到嘴边又咽下。</p>
 <p data-pid="q6QC5MwA">羲和目前掌着漱月居，一应人手皆可调配。无论是庇佑还是反击，想做什么自然会去做，不何须我多言。</p>
 <p data-pid="sESC6uxb">平静无波的回到王府，还来不及换装，府中管事就匆忙来报，宫中赐礼到了。</p>
 <p data-pid="Jls6ZaVo">这么快？我微有吃惊，却也没多想。正了衣装出门迎接。</p>
 <p data-pid="3cYU2Ur8">来人是皇上身边的内侍监，在宫中颇有体面，唱完礼单后，又从小力士手里接过一个黑色的木盒，郑重的交到我手里。</p>
 <p data-pid="dOKCyuVh">送走了宫中来人，我疑惑的打开锦盒。一枚青色的玉佩安静的躺在明黄的锦缎之上。</p>
 <p data-pid="t_-i0Wr3">我抬手拿出玉佩，玉质上佳，触手生温，是难得的佳品。玉上以巧工雕了赑屃负月，雕工不凡，琢痕簇新，想必是近日之作。</p>
 <p data-pid="o6iu5_sy">我不解，转头望向父亲。却见父亲面沉如水，不动声色。</p>
 <p data-pid="pndTxncK">直觉般的，我突然意识到，父亲一定知道些什么。在我不知不觉的时候，父亲与皇上，似乎存在一种我无法言明的默契。</p>
 <p data-pid="EUueI1D0">我不知道是好事还是坏事。</p>
 <p data-pid="UwjBrV1R">“父亲……”我有些不安，急切的出声想打破此时的氛围。</p>
 <p data-pid="peCijI3d">父亲却轻轻地笑了一下，接过木盒又再一次放到我手中，很郑重地嘱咐我“贴身带着，到哪都别忘了。”</p>
 <p data-pid="pT9M1CDc">我咬了咬唇，躬身行了个军礼“是。”</p>
 <p data-pid="FSVBSgde">父亲上前半步，抬手把我鬓角的碎发理了理“我儿长大了。”</p>
 <p data-pid="7IWCrYs3">父亲戎马半生，就是关怀也像大漠的风沙般冷硬干脆，此时如此亲昵的举动，反而让我心下愈发不安“发生了什么……我不能知道的事么？”</p>
 <p data-pid="71PeuT8k">父亲摇了摇头“陈年旧事，和你个小丫头没什么干系。”</p>
 <p data-pid="G-OlCI5m">我有些不忿的开口“可是……”</p>
 <p data-pid="ZWYAt-uc">父亲却收回了手，背负在身后，神色一瞬间恢复了冷硬“我说了和你没关系。”</p>
 <p data-pid="eGBRmZg-">我徒劳了张了张口，带着两分涩意的应道“是，父亲，我知道了。”</p>
 <p data-pid="gUHFE_CN">父亲淡然的应了声，似乎犹豫了一下，又对我说“漱月居那边怎么样了？”</p>
 <p data-pid="VdSOsA2I">我斟酌了一下开口“暗卫已经全部撤离，训练出来的人虽有些生疏，但我与羲和盯得紧，倒也不妨事，最迟两个月就能完成过渡。”</p>
 <p data-pid="__BNQEIm">父亲点了点头“那你多看顾些。”</p>
 <p data-pid="WJylazQx">说罢，摆了摆手示意我不必跟随，便转身离去。</p>
 <p data-pid="pEwcWgYd">我在原地目送，昔日伟岸的身影逐渐远去，淡出视线。</p>
 <h2>21，惊变</h2>
 <p data-pid="P_I7xT5d">漱月居并无变化，灯红酒绿不眠夜，纸醉金迷销金窟。</p>
 <p data-pid="u1JXJgUT">至于过去娇俏灵动的花魁端月，也没人再提起。</p>
 <p data-pid="oilkjD81">毕竟漱月居最不缺的就是漂亮的姑娘，</p>
 <p data-pid="H0Z5QDH_">更何况漱月居月神甫一露面，便惊艳了众人。</p>
 <p data-pid="SR5pcF3C">月神性子冷，也不怎么露面，但是见过月神的人，无不被那种摄人心魄的美丽所震撼。</p>
 <p data-pid="BSpbWtB9">月神，自然就是羲和。</p>
 <p data-pid="weXsHWFB">我也没想到，羲和冷冷淡淡的隔着鲛绡抚了一曲琴，甚至都没刻意扮作女装，就引起了这么大的排面。</p>
 <p data-pid="xAkZYANE">轻车熟路的处理了琐碎的情报，就见羲和匆匆进来，低声道“逸王和安怡郡主现在大堂，不肯进雅间。看起来面色不善。”</p>
 <p data-pid="Bbl7bDAJ">我吃了一惊，转瞬面带薄怒“怎的这么晚才来回禀。”</p>
 <p data-pid="6_psbtkD">通往漱月居的各方要道都有安插人手，以逸王的身份，早该在未踏进门前就有汇报的。</p>
 <p data-pid="MLXk2_Sf">羲和的面色也不太好，但还是压了情绪回道“新换上的人手还不熟，而且昨日主子和属下一起进了宫，底下的人不知道轻重把积压的信息一起报了上来，清点又误了会时辰。”</p>
 <p data-pid="OLe83RTj">我深吸了一口气“事到如今，多说无益。出去会会他们吧。”</p>
 <p data-pid="YPl8UNI_">“主上。”羲和有些犹豫。</p>
 <p data-pid="9tS45RGJ">我摇了摇头，已然想到了今日父亲的提醒。</p>
 <p data-pid="y2RYxrZo">虽然不知道，父亲到底瞒了我什么。但是父亲终究不会害我。</p>
 <p data-pid="C9XgkoWA">恰在此时，又有侍人匆匆来报，逸王已然闹了起来，在大堂吵着要见月神。</p>
 <p data-pid="-78CIo3s">见羲和皱眉不语，我睨了他一眼“你不会是真想着自己去吧？”</p>
 <p data-pid="OZu-H-0G">羲和微微别过脸，默认。</p>
 <p data-pid="_ksHtTVs">我苦笑“羲和啊，这一局棋，执子的人不是我们。”但是，棋子也有棋子的棋路，未必会如棋手的愿。</p>
 <p data-pid="brTZVGXB">羲和以极低的声音说了句什么，我没听清，也没在意“走吧，我们越晚出面影响越大。”</p>
 <p data-pid="a6zFAjGD">漱月居是我亲手设计，亲身督造，没有人比我更熟悉漱月居。</p>
 <p data-pid="G370TxmZ">“不知七少来我这漱月居有何见教？”我倚在二楼的栏杆出声时，灯火明灭，牙板轻扣，轻如烟雾的鲛绡层层退却，烛火若盘龙状第次燃起，琴声高昂激越隐有风雷之音。</p>
 <p data-pid="bzjIafZo">既然免不了露面，必然要被推到台前。那就用最华丽的姿态，傲然登场。既然上不了棋局，我便另起一局，再争高低。</p>
 <p data-pid="adWfP86a">一如我及笄礼时的男装冠发，四座皆惊。</p>
 <p data-pid="4E4LMsBC">吵闹不休的逸王霍然抬首。目光在半空中交锋。逸王黑亮的眸子闪着蓬勃的怒意，仿若烈火灼烧。</p>
 <p data-pid="2oxfuOSp">我仿佛听到体内有利剑出鞘。</p>
 <p data-pid="7GT3CL0K">来自棋子的愤懑不甘，来自血脉宿命的争锋。</p>
 <p data-pid="gxNXixNo">“上、阳、郡、主。”逸王一字一顿，似是包含怒意的咬牙切齿，细究之下却带着几分不可觉的恐慌。</p>
 <p data-pid="1voxHSqx">“嗯。”我漫不经心的应了声“逸王殿下有何见教。”</p>
 <p data-pid="uw1IVzhw">我并未理会一片哗然又转瞬安静的宾客，也没在意脸色惨白泫然欲泣的安怡郡主。</p>
 <p data-pid="5exjCg7O">我状若懒散地倚在栏杆上，实在全身紧绷，指尖因过度用力而发白。</p>
 <p data-pid="Ux_MqPpt">漱月居是我的主场。无论执棋的人是谁，都不会忽略，却也不会过分重视的问题。</p>
 <p data-pid="RHIb4nXa">我着男装，束发冠，带面具，倚栏发声时，分明看到人群有人疑惑，有人震惊，有人深思，更多的人却是嗤笑不信的。</p>
 <p data-pid="PvW5uc6Z">但是我毫不犹豫的认下身份，现场反而一片静默。在静默中，我眼观六路，脑海中却奇异的平静万分。</p>
 <p data-pid="no9UW7oT">这是我的主场，也是我的战场。</p>
 <p data-pid="ISEcoBmj">“漱月居迎八方客，自是不拘性别的。但是逸王殿下带着女客，大堂还是有些不便。是否要本店安排一下？”同样是易钗而弁，相比于我的漫不经心，安怡的着装可谓是欲盖弥彰。</p>
 <p data-pid="RGowqlWV">我并未刻意扮作男子，着男装也不过是方便使然。但是我常年游走三教九流，进出宫廷世家，言谈举止自然不露痕迹。但安怡郡主粉面桃腮，淡扫蛾眉，耳着明月珰，腰饰玉流苏。</p>
 <p data-pid="H5i9IRXf">漱月居是京中顶级的风月场所，一掷千金者数不胜数，又能有几人是庸人？我敢打赌，在场八成人都猜测到安怡郡主是女儿身。只不过见安怡和逸王通身富贵，所以敬而远之罢了。</p>
 <p data-pid="GGDNVKgN">“你也是女子，你不知道廉耻吗？”出乎我所料，开口的竟是安怡郡主。声音尖利，隐含怒气，细查之下却又似带着惶恐不安。</p>
 <p data-pid="-O_46y1m">“敢问这位姑娘。”我轻笑“在下这漱月居是不合乎律法呢？还是未缴纳税银？”</p>
 <p data-pid="HPxnaseh">“你……”安怡眼眶一红，一时语塞。</p>
 <p data-pid="-8zaqR60">“上阳。你不要太过分。”逸王微微上前半步护住安怡“身为女子，流连烟花之地，耳听靡靡之音。卫王就是这么教女儿的？”</p>
 <p data-pid="qxMmLvtH">我不气不怒，扬声而笑。笑声中，无数彩粉花屑从天而降。逸王被撒了一身，安怡离得近，也受了池鱼之殃。二人周围的人纷纷躲避，剩下的随从们一下就显眼了起来。</p>
 <p data-pid="Lyiu2fMx">我笑声一收，“在下和逸王婚约已销，我卫王府家教，就不需殿下讨论了。倒是殿下禁足才解，就流连这烟花之地，听这靡靡之音。却如何对圣上交代？”</p>
 <p data-pid="7yl89fIS">春上居的那种争锋，我就知道逸王实在算不上能言善辩。</p>
 <p data-pid="RuoBH7s8">当然，我也不是。我没有舌灿莲花的口舌，不能在这种对峙的场合全面胜出。</p>
 <p data-pid="kIqQwtK2">但是没关系，我有羲和。</p>
 <p data-pid="TvZMA_D-">舆论战的胜负，未必体现在当场。</p>
 <p data-pid="Cg3PvqOR">但是，我都能知道的事情，执棋的人必定更清楚。</p>
 <p data-pid="HnNMWgzM">市井小民发现名满京都的风月场地主人是赫赫有名的上阳郡主，且不说有没有人相信，要压下来轻而易举。若是权贵，多半选择视而不见。除非是政敌，但若这样，多半又容易被认为是构陷。</p>
 <p data-pid="Z-l-vn3_">但即便如此，抛出逸王和安怡郡主……那个人，是太多情，还是太无情呢？</p>
 <p data-pid="hMDTs78F">不过，既然逸王是放在明面上的人物，目的在吸引我的注意力，以及增加整件事的引爆点。</p>
 <p data-pid="mIEp6Q8W">那么，真正的杀着……必然是在内部。</p>
 <p data-pid="jrN60T-o">王府的暗卫悉数撤离，剩下的多半是这几年我新练出的人手。多是自幼失怙的乞儿灾民，忠诚度不需质疑。至于美人和佳人……对，端月！</p>
 <p data-pid="pfpqZRLa">这下有点糟了，我暗叹。端月曾是跟在我身边的侍女，也是漱月居任时最短的一届花魁。她的话，分量不同于任何人。若是被人利用……</p>
 <p data-pid="rlbqP-ol">趁着扬出彩粉。众人的注意力转向逸王，我低声嘱咐羲和注意端月。</p>
 <p data-pid="5gKRIA9c">我已预料到此举不过亡羊补牢，不料羲和面色微有古怪，还是不动声色的退了出去。</p>
 <p data-pid="Ee0eb2PI">“逸王殿下，不如包房一叙，不知意下如何？”牙板轻扣，拉回众人注意力，我扬眉微带挑衅的望向逸王。</p>
 <p data-pid="ohEr2oyW">逸王面沉如水，却出乎意料的没有发怒。冷哼了一声不发话。</p>
 <p data-pid="t_qbS3Vo">漱月居的侍人本就训练有素，见逸王态度松动，已然恭敬的上前引路。</p>
 <p data-pid="udlPwUkj">随着逸王的离去，场面逐渐安静下来。我有些疑惑，预料到的画面竟然没有出现。不过没出现当然好，此时也不是探究的时候。</p>
 <p data-pid="_RHjpRY3">我轻轻击掌，一队轻纱美人鱼贯而入。刚刚还喧嚣凌乱的厅堂，转瞬间被珍馐佳酿充斥。</p>
 <p data-pid="4cBGJ_tD">作为京都乃至大夏都赫赫有名的风月场所，漱月居里不只有妩媚多情的美人，才华卓绝的佳人，还有层出不穷的新鲜玩意，包罗万有的美酒佳肴。</p>
 <p data-pid="YeXnJP-b">父亲结交的三教九流的影响力，在这小小的漱月居中，可见一斑。</p>
 <p data-pid="la0dhe_O">“诸位。在这里只有两个身份。客人，与老板。”我轻抚面具，徐徐笑开。“漱月居可曾出现过不公、不法、不义之事？”</p>
 <p data-pid="j_qC7FEZ">众人皆默，未必是赞同，却没人提出异议。</p>
 <p data-pid="O_BpS_1k">哪怕在背后无限鄙夷，在我面前依旧沉默不言。</p>
 <p data-pid="QHQrKx-6">这就是权势的力量。</p>
 <p data-pid="1uCaI3zn">超过力量，超过智慧，甚至超过是非公理。</p>
 <p data-pid="7ZInI5NW">如此的……惹人沉沦。</p>
 <p data-pid="mc7u7lDH">我垂眸，掩住万般思绪。侧身接过侍人递上的酒盏，虚虚一敬。</p>
 <p data-pid="5KQiI0MR">“今日诸多是非皆因在下而起，在此向诸位贵客赔个不是。特备薄酒，请诸位慢用。”</p>
 <p data-pid="Fij86Z3M">言毕，也不多话，仰头饮尽了酒液，退后半步，抱拳团团一揖。</p>
 <p data-pid="Qqd994g6">纱幔层层落下，隐去我的身影。</p>
 <p data-pid="e2ji_P9D">不消片刻，喧嚣渐起。</p>
 <p data-pid="H4PQr28n">我无声的微笑，示意回转过来的羲和一同离去。</p>
 <h2>22、风起</h2>
 <p data-pid="YwyrMja5">听到羲和的描述，我不禁有些哑然。</p>
 <p data-pid="1ZO6wdOP">原来排除异己，竟然会发挥如此作用。</p>
 <p data-pid="jzODxuzZ">我并非长情之人，羲和全面接手后，我也不曾留意端月的沉寂。</p>
 <p data-pid="CnY-5Uiq">更想不到，羲和如此冷清的性子，竟还能留意到我对端月不为人知的期许，以及玩笑般的比较，待到掌权后干脆利落的软禁。</p>
 <p data-pid="Z0GTA_Yu">这是对自己的能力何等自负，以及对我的性格何等洞悉？</p>
 <p data-pid="RRw3Bkhb">羲和睫毛微垂，微带一丝心虚，但是脊背依旧挺直，唇角微抿，依旧站在离我一步半的位置，不后退，不辩驳，不邀功。</p>
 <p data-pid="IPySGcHL">我此时应该生气的，没有哪个上位者允许自己的手下，越过自己擅自做主。更不会允许，那个人不但不诚惶诚恐，反而有恃无恐。</p>
 <p data-pid="pcjEf2B5">可是我却低低地笑了起来，愈笑愈烈，笑到眼角溢出泪水。</p>
 <p data-pid="iQUsgIW3">随侍的人看着我狂笑，眼神略有担忧，却并没有上前。在三步开外静静地候着。</p>
 <p data-pid="ZA3_Rjx0">“羲和啊羲和，你可知道自己在做什么？”</p>
 <p data-pid="6vxhkzSj">舍弃儒家道义，违逆君子礼仪，和自我相背离。</p>
 <p data-pid="wZ4Oxe-U">我的羲和，是那个被村妇折辱都不肯还击的人啊。只为了一时意气，做出软禁端月这种近乎幼稚，又颇为恶劣的行为，可值？</p>
 <p data-pid="Q2mj4Ekj">羲和不答，神色没有丝毫变化。</p>
 <p data-pid="wouDIsJ6">我目光很慢的从羲和身上扫过，无声的叹气“我去见逸王，你不必跟了。”</p>
 <p data-pid="1d-F7kqW">说罢，转身离去。走了很远，依旧没听到羲和离去的脚步声。</p>
 <p data-pid="kE7QJAu4">我顿了顿，依旧抬手，在镂空的雕花木门上轻扣了两下，便直接推开。</p>
 <p data-pid="GAWDAF3g">室内锦缎帷幄，描红绣金，烟斜雾横，明烛暖玉，说不尽的富贵旖旎。</p>
 <p data-pid="U36bEo2T">逸王和安怡却似受了惊吓，保持着退步的姿态，惊疑不定的看着我。</p>
 <p data-pid="Bk-csQEf">我虽有些不解这两个人在躲什么，却也识趣的不多问。径自走到主位上安然落座，并笑着邀请逸王和安怡“二位请座。”</p>
 <p data-pid="t8rXiSq3">逸王和安怡犹疑着未动，我也没多理会。伸手取过茶盏，慢条斯理的煮茶。</p>
 <p data-pid="mwrJnYbT">静默中，茶水轻沸，水汽氤氲开来，在甜腻的熏香中，平添了几分清淡的茶香。</p>
 <p data-pid="hjyxAWTU">漱月居的彩粉是用数种花粉精制而成，香气馥郁，质地轻薄，不晕不染，做妆粉都不为过。在许多表演庆典中频繁出现，多用以烘托气氛。所以方才用来戏耍逸王，众人也不曾有异。</p>
 <p data-pid="hKbL7cZ8">但是此物也是我翻遍古籍所制，与室内燃着的熏香，融在水气中的茶香混合后，身上沾染的气味高雅别致，余香经久不散。被旧朝宠妃班氏所喜，用以固宠。</p>
 <p data-pid="Bb1wBryi">但是想必当年盛极一时的班宠妃也没想到，配方被我复原后，用于追踪标记，竟效果奇佳。</p>
 <p data-pid="Kmy4EtbP">漱月居自有美貌婢女专司调香，其风格多变，自是不会有人怀疑。</p>
 <p data-pid="CzNRyTDd">而此时，我亦处室内，亲手烹茶，纵然背后的人再多疑，也不会认为问题出在此处。更何况，本身也不是阴晦的东西。不过是气息独特，特训过的鸟儿可以追踪到罢了。</p>
 <p data-pid="EIbo-uSz">扫了一眼逸王和安怡的三四个随侍，目光在逸王身上短暂停留。微微挑眉，轻笑着翻手取出三个琉璃茶盏。清亮的茶水勾勒出妙曼的弧度，倾入盏中。我把面前的两个茶盏向前推了推，也不多言，自顾自的饮茶。</p>
 <p data-pid="E1Bp5HSZ">逸王最先按捺不住，冷哼一声，大步向前，重重地拖开椅子坐下。</p>
 <p data-pid="04dN46Lj">我抬手给自己倒了第二盏茶，睨了逸王一眼，示意他为手足无措的安怡郡主解围。</p>
 <p data-pid="ZnbK5ICg">但不知逸王是没看懂，还是怎的。竟楞了一下没有动作。我无奈，放下茶盏，柔声说“郡主千金之躯，怠慢不得。若不嫌弃，不妨尝尝这‘清湍玉露’。”</p>
 <p data-pid="HohRFO5J">安怡樱唇轻咬，抬头直直地盯着我，一双美眸微红，带着几分恨意“上阳郡主亦是千金之躯，又为何……”</p>
 <p data-pid="q7p6zbpI">在情郎曾经的未婚妻面前，愤恨并不奇怪。所以我并未多想，何况安怡娇娇柔柔，哪怕质问都是软软糯糯的。</p>
 <p data-pid="EhUz44in">“在这里，我只是漱月居的主人罢了。”我顿了顿，抬手摘下面具。</p>
 <p data-pid="yh596Vl_">脸颊上骇人的伤痕露出，逸王眼眸躲闪了下，并没有说话。但安怡郡主倒吸了口气，似乎被吓到了。</p>
 <p data-pid="mn5C3kSF">我抚着伤痕，轻轻笑开“安怡郡主，在下容貌有瑕，京城皆知。所以半年前，逸王殿下当庭退婚，在下也是允了的。”</p>
 <p data-pid="NIyahjkR">我的言下之意昭然若揭，我与逸王早无婚约，所以你们二人之事，不必牵扯我。</p>
 <p data-pid="eLqff8m7">不料说话间，逸王本已端起茶盏，却失手打翻。茶盏碎裂，茶水倾洒，逸王躲闪不及，衣襟被洒满了茶渍。</p>
 <p data-pid="8becAVY7">我叹气，随口吩咐“收拾干净了，回头把茶盏的帐目算清了送到逸王殿下府上。”</p>
 <p data-pid="8eH0pvPI">“你……”逸王咬牙切齿，神色颇有些复杂。</p>
 <p data-pid="yeF35kEM">我屈指轻扣桌面，随从先是不解，见我目光有意无意的扫过逸王后，先是错愕，然后眉头深锁，肉眼可见的不赞同。见我决意，才带着三分不甘的行礼退去。动作之大，已然引起市内室内逸王和安怡随侍们的注意。</p>
 <p data-pid="5aNCg-xW">我无声的叹气，我对身边的随从一向不甚在意，反正经过层层筛选送到我身边的，都是数得着的优秀，用的顺手就行。而近半年和羲和形影不离，羲和往往能预判到我的行为和需求，无微不至的同时又不会束手束脚。</p>
 <p data-pid="8JO2BLWl">恍然间，我似乎隐隐有三分明了，为什么羲和会对我表示出近乎偏执的追随。</p>
 <p data-pid="cubsXYvE">或许，很多时候，不是因为他过于了解我，而是，我和他是如此相似。我们会做出相似的选择，相似的决定。</p>
 <p data-pid="RdwAQXwL">正是由于太过默契，短短时间，我已经有些许不适应。</p>
 <p data-pid="FqHpw6Kf">不过片刻功夫，侍人敲门而入，送来一套衣物。和逸王身上所穿的那套颜色纹路极为相似。</p>
 <p data-pid="uP7dgJvc">逸王犹疑片刻，还是随侍人去隔间更换衣物出来。</p>
 <p data-pid="ZIcSiIci">显贵子弟，衣食举止自有分寸。</p>
 <p data-pid="xvbmurFO">待逸王换完衣物出来时，已然恢复了俊美公子的气度。暗纹织花的云纹和逸王今日所着衣袍颇为相似，尺寸也大差不差。</p>
 <p data-pid="h8gerKB5">逸王和安怡尚不所觉，但逸王的随从中，有一人脸色微变。</p>
 <p data-pid="HkvGsfIJ">如果这场交锋里，我连上场的资格都没有，我大概是不会服气的。</p>
 <p data-pid="LZ9VadI_">那么，在我不断增添砝码之后，真正执棋的人——我的父亲，和……当今圣上，又会把我放在什么位置呢？</p>
 <p data-pid="-BJMvwe0">我勾起一丝浅笑，视线一点点扫过室内的众人，最后落在安怡身上。</p>
 <p data-pid="Hadd2Ap2">安怡身着合身的四合如意锦袍，清雅的天青色衬得巴掌大的脸蛋娇俏非常。此刻孤零零的站在中央，目光微有涣散，似是走神。</p>
 <p data-pid="8ndlwWtf">安怡不是已然掌权的我，我的男装尚且要到成衣店购置。安怡一个高门贵女，上有继母，下有嫡妹，她没有必要，也没有能力，去准备这样一套男装。</p>
 <p data-pid="43Tf49XM">莫名的，我想起了我的及笄礼。我也曾锦衣华服，孤零零的站在庭中。</p>
 <p data-pid="VYjMkJp-">随从是逸王带来的人，漱月居的侍人隶属于我，而之前一直伴随安怡左右的婢女都没在，唯一能庇佑她的逸王年岁尚轻，丝毫没有察觉到她的不适。</p>
 <p data-pid="RV7vGnfW">或许，她才是这场争锋中，最无辜的一个人。</p>
 <p data-pid="L84yvUEm">我心下微悯，上前几步，在她错愕的眼神下执起她的手，把她带到窗边。</p>
 <p data-pid="Bglh4NDQ">推开雕花饰锦的窗，一股带着寒意的水汽迎面而来。</p>
 <p data-pid="iT1cBhAU">窗外正对着浩渺运河，水流汤汤，连接了大江南北的水运。</p>
 <p data-pid="jUZ5-9J1">“层云积厚，风雨欲来。安怡……”我掌心按压在安怡的肩膀上，另一只手勾起她鬓间碎发拢于耳后，似亲姊妹般亲昵耳语“保护好自己。”</p>
 <h2>23、宫宴</h2>
 <p data-pid="vmk15YRr">离开漱月居的第三日，于预料中的流言终于传遍了京城。</p>
 <p data-pid="nAW88qjc">声名远扬的漱月居，竟然是卫王府上阳郡主的产业。</p>
 <p data-pid="1kEGPfWU">上阳郡主的曾经的未婚夫逸王带一神秘女子在漱月居一语叫破上阳郡主身份。</p>
 <p data-pid="42G4Yr_H">上阳郡主是谁？那是军功累累，马革裹尸的秦家唯一子嗣！ 那是位高权重的卫王唯一的女儿！那是书画双绝柳大师的嫡传弟子，素有京城第一才女之称的顶级贵女！</p>
 <p data-pid="Q2WZ4b2u">逸王是谁？那是当今圣上的嫡幼子！那是位高权重的亲王殿下！那是整个大夏最顶级的权贵人物，</p>
 <p data-pid="dk-4o1m7">漱月居是什么地方？那是京城乃至整个北地最有名的青楼！那是艳帜高张的风月窑！那是日进斗金的销金窟！那是纸醉金迷的青楼楚馆！</p>
 <p data-pid="Tg-DC8sX">一时间，喧嚣的京都仿佛止了声。但转瞬，各种言论甚嚣尘上。</p>
 <p data-pid="p5MHaO2v">若是在魏晋时期，或许只是一桩韵事，名士风流，一笑置之。</p>
 <p data-pid="SHLXAYKn">但是礼教渐重的当朝，不啻于晴天霹雳，简直是大逆不道。</p>
 <p data-pid="JXVcEy-w">无数老学究卫道士出面，指责我私德败坏，有辱门风。无数的折子飞到圣上的案上，弹劾我父教女无方，与民争利。</p>
 <p data-pid="kUg6RCsd">而作为核心人物，我却闭门不出，除了案上堆叠的情报，也几乎丝毫察觉不出，我正处在风口浪尖之中，</p>
 <p data-pid="_1W4YjFj">流言的千夫所指，众口铄金，对我的影响，尚不及积累的案牍。</p>
 <p data-pid="NnV4PxEJ">短短两天，为我处理情报的人已经增加到了三人。却远不及羲和的效率。</p>
 <p data-pid="qJQmpL3f">实际上我也知道，匆忙接手有诸多弊端。但送到这里的讯息，越少人知道越好。</p>
 <p data-pid="rTF8zMBL">“人还在么？”我随口问道。</p>
 <p data-pid="9r6xupHR">“羲和公子依旧候在门外。”随侍知道我问的人是谁。</p>
 <p data-pid="5PMMlHyZ">当日，送走了逸王与安怡，安排了漱月居的动向，我如常的乘马车回府。</p>
 <p data-pid="aabYIAMb">羲和不发一言地跟随。</p>
 <p data-pid="1HnzZSOh">近些时候琐事繁杂，为节省时间，我与羲和一贯同乘同食，有时候太晚，在我外间侍女值夜的软榻上歇息的事也时常有之。</p>
 <p data-pid="WRoLS5kp">所以，我在拒绝羲和服侍后，他便乖觉的退出了卧房。然后安静地候在室外。</p>
 <p data-pid="My5DSJE8">然后，站了整整两天，寸步未动。</p>
 <p data-pid="g7tmMft1">阿月都心下不忍，暗暗劝过两回。</p>
 <p data-pid="NxIoKDVW">羲和容色绝佳，偏偏身量单薄，通身气度如月般清冷。</p>
 <p data-pid="4J1NuZPJ">他幼年遭逢大难，又数度流离，已经伤了根基。所以我才去求了宫廷秘药。这段时间我虽然一直用名贵药材为他调理着，却也只是初见成效。</p>
 <p data-pid="Mij5NPjd">时下虽然天色渐暖，但是夜深仍旧露重。今早初起时，分明见他须眉染白，衣角凝霜。</p>
 <p data-pid="y_3AsGeN">我皱了皱眉，打算不予理会。我一向厌恶这种故意示弱的戏码，羲和自然再清楚不过。</p>
 <p data-pid="kWYSUD3X">但是翻开一份情报后，我忍了又忍，才没有当场发火。最后冷声吩咐“叫羲和进来。”</p>
 <p data-pid="_5DbYlYJ">羲和来的极快，扫了一眼室内，便如常地跪坐在我对面，熟练地捡起情报细读。</p>
 <p data-pid="diydBZOO">但是我分明听到了他短而气促地吐息。</p>
 <p data-pid="zLEwpodA">我心下暗叹，吐了口浊气，最终还是没说什么。</p>
 <p data-pid="teCwiVvW">不过片刻，羲和漂亮的眉头紧紧皱起，手下迅速的翻起了其他情报。</p>
 <p data-pid="A4Y9UJbw">我之所以异常重视情报工作，就是因为真相极有可能隐藏在微小的线索之后。</p>
 <p data-pid="c5j_Cj5e">草蛇灰线，伏脉千里。无数个不起眼的细节，串联在一起，设法得出一个尽量接近真相的结果。既快且急，抢占先机。这才是情报的意义。</p>
 <p data-pid="yXx9X85f">但是，显然，整理情报的人并不具备这样的能力，只能粗略的筛查之后，一笼统的送了过来。</p>
 <p data-pid="feXtG_ex">但是，时间已然耽搁太久。</p>
 <p data-pid="WnBNXieM">我以异香标记了逸王和安怡及三个随从，但是鸟儿的寻迹还落在了一个意想不到的地方——东宫。</p>
 <p data-pid="hgRs6VgN">这场棋局里，太子到底处于什么位置?我又处于什么位置？</p>
 <p data-pid="ugpcyD3E">父亲和陛下，到底在做些什么？</p>
 <p data-pid="t_M_U3hL">我莫名有些不安，却完全不知道，这份不安自何处而起。</p>
 <p data-pid="Yp6SKzhH">还没来得及细细梳理，父亲身边的亲卫来报，三日后万寿节，宫中设筵，陛下言明上阳郡主务必出席。</p>
 <p data-pid="pxpy9Uag">自漱月居回府后，我再没见过父亲，哪怕我在父亲的书房候了一整天。</p>
 <p data-pid="JScqzXE0">父亲在刻意避开我，我无比确信。</p>
 <p data-pid="XzTULq3w">这种明知有异，却无能为力的感觉……糟糕透了。</p>
 <p data-pid="RN63TPHq">我苦笑，简单应下，打发了亲卫。</p>
 <p data-pid="qRuxnh-u">回转过来，看到羲和依旧跪坐在案前，捧着一份密信细读，手下多而杂情报已经简单的分类。</p>
 <p data-pid="0xhLXWCt">“羲和。”我蓦地出声轻唤。</p>
 <p data-pid="-boi9yVp">羲和抬头，一双点漆般的眸子里似是翻涌着很多情绪，转瞬间又消弭无踪。</p>
 <p data-pid="MGex1Q1Y">我怔了怔，咽下了想说的话，侧过脸，淡淡吩咐“回去换身衣服吧。三日后陪我进宫为陛下贺寿。”</p>
 <p data-pid="YL2xJPJM">羲和那一瞬间小心翼翼地期许和藏得更深切的无助，让我再一次想起那个不经意间的念头——如果我处于羲和的位置，我能做的比她好么？</p>
 <p data-pid="l6YRrZV6">没有答案。</p>
 <p data-pid="94d8XSIO">从那个眼神中，我恍惚间突然想到为什么羲和如此的……冒进。</p>
 <p data-pid="qjRmftwv">我和羲和，是如此的相似，又是如此的不同。</p>
 <p data-pid="N6pjXRal">我的骄傲根植在骨髓里，温文知礼只是表象，其实上我的桀骜张扬，无所畏惧。</p>
 <p data-pid="_J_vCina">而羲和的自卑隐藏的更深，或许他一直没从当年家破人亡中，真正解脱出来。</p>
 <p data-pid="L6EDnynk">他害怕的，是失去。</p>
 <p data-pid="RWNV32AX">他用毕生精力去寻找一个人，一个让他仰慕，佩服，惊叹，喜爱的人。</p>
 <p data-pid="-toHF6aK">那个人可以是上阳郡主，可以是豫郡王，是谁都好。</p>
 <p data-pid="sAsVEjFa">那个人要足够强大，强大到不会消失，不会抛弃，也不会背离。</p>
 <p data-pid="kO2NWCOl">所以他以最狠绝的誓言宣誓效忠，以上不得台面的手段软禁端月，以飞蛾扑火的姿态站到我的身边。</p>
 <p data-pid="TTtM-b6l">那么……就这样吧。</p>
 <p data-pid="GBhTg7qi">效忠我，追随我，得到我的庇护，享受我的荣光，成为我手中的剑，指尖的笔，一同面对前路无数风霜刀剑与鲜花着锦，直到我不能走下去的时候。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eril1SPF">皇宫，夜宴。</p>
 <p data-pid="pyNvUbS3">我身着御赐的正红色金凤展翅的郡主规制礼服，头戴太皇太后亲自督造成的七凤衔珠钗，额上压的是祖父缴获的突厥异宝东海玉髓莲花珏，臂上缠了先帝御赐的紫金臂钏，颈上系了吐蕃进贡的八宝如意璎珞，腰上悬了皇上新赐下的赑屃负月玉佩。</p>
 <p data-pid="hTEU59uP">服侍我着装的时候，侍女阿月曾笑言，我这一身，金銮殿也闯得。</p>
 <p data-pid="iUmAQRx6">我在京城扬名，是因为我的家室，我的恩师，诗书画作，我的无双荣宠。但是我甚少参加宴饮聚会，所以和我相熟的人一张不多。</p>
 <p data-pid="qFajsGp-">偶有出席，也是半透明一般随波逐流。写字作画，饮酒赋诗，不一而足，却从不张扬。所以时人多认为我性情清冷孤僻，我也不曾否认。</p>
 <p data-pid="fPphnto9">今日反常的盛装，结合盛传的流言，让众人对我更是敬而远之。</p>
 <p data-pid="aTbvmuz4">一个位高权重，备受宠爱，声明甚广偏偏容貌有瑕的未婚女子，还在最为重要的及笄礼上被未婚夫羞辱退婚。本就是最易被非议的中心。</p>
 <p data-pid="Cgj120oA">尤其是这个女子还开了一个名满天下的青楼。</p>
 <p data-pid="we9LafTI">但是，即便我的人手在不遗余力的扭转舆论对我的指责，世人对我的优容也远超过我的预料。</p>
 <p data-pid="yaFhidT0">我本以为，事到如今，我即便不是人人喊打，也会被指指点点，评头论足。</p>
 <p data-pid="IFn5mtp6">但事实上，除了几道隐晦的视线，我竟然丝毫未觉不适。</p>
 <p data-pid="q6lNRV_a">难道说，是陛下的有意回护让他们忌惮？又或者，是父亲的高调偏坦让人畏惧？亦或者…是秦家数代人马革裹尸，让他们下意识的对唯一后人多了几分自己都察觉不到的怜惜？</p>
 <p data-pid="KpZ_7xOp">我想不通，也来不及多想。</p>
 <p data-pid="lt6lsCJf">因为陛下来了。</p>
 <h2>24、离京</h2>
 <p data-pid="dA_OtC8V">仪仗迤逦，华盖云集。</p>
 <p data-pid="XmAa1cOc">中年儒雅的帝王，和皇后并肩同行，后妃公主簇拥，缓缓的走了近来。</p>
 <p data-pid="-dp3WvNM">众人俯首，山呼万岁。</p>
 <p data-pid="qCPAq0Y6">这种大型宫宴男女不分席，帝后居上首，众人依位份落座。</p>
 <p data-pid="UyC55jun">但是今日的座次与往日殊易。后妃居后手，微微侧开，朝臣居前列，男女列向而坐。公主们簇拥皇后，处在侧面。而水晶的小小案几只够一人跪坐。</p>
 <p data-pid="Gu_HBPNi">这么列位的最明显的结果就是，我成功的凭借位份成为离皇帝最近的女眷，安怡又恰在我下手。</p>
 <p data-pid="oEJAbF97">酒过三巡，宴开五味。</p>
 <p data-pid="1GifDcEd">天色渐渐昏暗，宫女们挑起烛火。月明星稀，灯火如昼，愈发衬的场下如瑶池天宫。</p>
 <p data-pid="OPitav8A">又有轻歌曼舞，奇珍异宝，众人也渐渐不在拘束。开始略微走动，低语声渐渐传开。</p>
 <p data-pid="9itQ7dIN">相比起来，我们所在的这一片，权利场的顶尖人物，其实安静的不像话。</p>
 <p data-pid="-exqxGmR">我却是没什么至交好友的，和安怡更是没什么交谈的必要。所以我百无聊赖的观察众人的衣饰时，完全没预料到皇帝会突然唤我。</p>
 <p data-pid="SjEBTSkG">皇帝的声音不大，但是最上首尤为安静，哪怕我有些分神，却依旧就着跪坐的姿态微微行礼“陛下。”</p>
 <p data-pid="nGbBW9zc">皇帝微微点头，似是随意的与我搭话，如同漫不经心般问我些日常琐事。</p>
 <p data-pid="trk9-Lxp">我一一回答，态度如常。</p>
 <p data-pid="kxk41SEq">一问一答间，场下渐渐安静。众人的目光有意无意的扫过我。</p>
 <p data-pid="PxfBJ2Z6">最明显的两道分别来自于身侧与对面。不用抬头也知道，正是出自安怡和逸王，反而我父亲距我并不是很远，却似漠不关心。</p>
 <p data-pid="IEVksEJi">就在众人的注意力集中到我与皇上的对话时，皇上画风一转，直截了当地问“朕听闻，坊间颇有盛名的漱月居是上阳的手笔？”</p>
 <p data-pid="JOsulKBn">安静的场面似乎喧嚣了一瞬，转而，却更加安静，安静的不似寻常。</p>
 <p data-pid="CRnCGGgX">我波澜不惊地微笑，再次行礼“回陛下，漱月居确是上阳参考古书，耗时三年而成。而后其往来运作，亦是上阳一手推进。”</p>
 <p data-pid="XbofvA4m">皇上点了点头，赞许般地道“上阳才干果然出众，恨未生作男儿身，否则朝堂必有你一席之地。”</p>
 <p data-pid="7pL_FMyd">我分明听到近处有人倒吸口气，也听到父亲暗示般的轻咳。</p>
 <p data-pid="fJtzjDC9">我微有些愕然的抬头，看着皇帝停留在我身上的目光，似有深意。</p>
 <p data-pid="fXHxXDny">虽然不解，但我还是顺从的应下“回陛下，上阳虽为女儿身，亦可为陛下分忧。”</p>
 <p data-pid="c-4f_blg">皇帝大笑，盛赞道“上阳好气魄。”</p>
 <p data-pid="8cGraL9b">随即唤了中书舍人，当庭拟旨。赐半副銮驾，着上阳郡主代天巡狩，直至江南督造行宫。</p>
 <p data-pid="6joZoYEA">宫宴在一片惊疑不定中结束。</p>
 <p data-pid="F7SZ3x49">我和父亲分乘两架马车，在护卫的簇拥下回府。</p>
 <p data-pid="1bt8Mdpa">万寿节，许多地方署官也多会入京贺寿。人员众多，一向是不准许仆从进入殿内的。所以此行我并未携带羲和，万千思绪也无人叙说。</p>
 <p data-pid="4pm045F0">代天巡狩、半副銮驾，在本朝虽不是首例，但也是滔天隆宠。</p>
 <p data-pid="2O5g1mmK">换作是男子，可谓是平步青云，光宗耀祖。</p>
 <p data-pid="j6c5q_Xh">但若是女子，恐怕会千夫所指，被冠以红颜祸水之名。</p>
 <p data-pid="stZI9J6T">但那个人是我，就更会增添很多观望的人，震惊、愤恨、犹疑。</p>
 <p data-pid="uosgdOhY">但是，比起这些，我更不解的是，为什么要我大张旗鼓的去往江南？</p>
 <p data-pid="KOXY9zOm">是震慑？是为暗中行动的人掩护？还是……单纯的不想让我留在京城？</p>
 <p data-pid="zg_YDQK0">因为漱月居的构思奇巧，让我督造行宫？我却是不信的。</p>
 <p data-pid="F1x2bbiN">帝王所居，无数秘密所在。尤其暗道密室，更是身家性命所系。没有哪个帝王会放心由外人修建。</p>
 <p data-pid="bUMK7CQq">隐隐的，我有些不安。也有一些，终于尘埃落定的释然。</p>
 <p data-pid="X-4PVsHy">一切的一切……都只等着我动身。</p>
 <p data-pid="wFCltNU7">离开这个…我生活了近十六年的京城。</p>
 <p data-pid="SxVe580B">马车停在王府。</p>
 <p data-pid="HkRZ3_gK">踩着脚凳，我和父亲几乎同时下了马车。</p>
 <p data-pid="4h-BQrKB">府门大开，两行灯笼鱼贯而出。</p>
 <p data-pid="umXPO9CC">管家身后带着父亲的亲兵。</p>
 <p data-pid="fq_NwT4p">羲和的身后跟着我的随侍。</p>
 <p data-pid="i99R3NXD">王府的大管家和羲和并肩而立，却泾渭分明。</p>
 <p data-pid="VgeS3CoA">我手下一紧，抬头向父亲望去。却只看到父亲冷漠的侧脸。</p>
 <p data-pid="CU-huG0M">随着父亲的走动，一行人簇拥进王府。管家对我微微躬身后，转身跟上父亲低声汇报。</p>
 <p data-pid="by9CF74S">羲和上前，将披风搭在我肩上。我垂着眸，</p>
 <p data-pid="KO20ZJvG">并没有拒绝。反而拢了拢领口，抬步往府内走去。</p>
 <p data-pid="bC24XTIt">半副仪仗，最重要的不是旌旗车马，而是禁军。</p>
 <p data-pid="-LPWs0G4">旨意到我手里的时候，我依旧为随行的禁军数目担忧。</p>
 <p data-pid="zHLEVkxF">五万禁军。</p>
 <p data-pid="FDTBNlcm">京中不过二十万禁军，守卫帝都安全。当初先帝携六宫妃嫔巡驾陪都的时候，也只不过随行十数万。</p>
 <p data-pid="dWYbJzSr">但是……我是秦家子，我父亲，我家中叔伯故将，都不会放心我远离京都时独处五万禁军中。</p>
 <p data-pid="_67z8mv3">所以，我至少，也得带五万秦家军。</p>
 <p data-pid="v0J6YlzV">十万兵马，衣食住行，统筹调度。从哪一点来说都不是小事。</p>
 <p data-pid="IEbWwon7">但是，时间愈近，我的烦躁也越发强烈。</p>
 <p data-pid="4CdB1O1R">卫王府的人员进进出出，无数的命令调度层层传递。</p>
 <p data-pid="Fq6yu0bk">但卫王府的两个主子，我和父亲，依旧不曾碰面。</p>
 <p data-pid="42hrdJwf">由于过于繁忙，我甚至都来不及分辨率自己现下，到底一种什么情绪。</p>
 <p data-pid="ET8tYFtB">或许是置气，或许是淡漠，或许是执拗的想证明自己。</p>
 <p data-pid="tBVMeGUY">出发前夜，掌着秦家暗卫的彭叔与我密探两个时辰后，我静坐半晌，终是披衣来到了父亲的书房外。</p>
 <p data-pid="pxbLHh3a">彭叔是我祖父的贴身亲卫，和大伯二伯一起长大，在王府地位超然，堪称父亲的左膀右臂。</p>
 <p data-pid="r_bbLQlM">此次与我密探，言谈中，若有若无的透露出，秦家七成暗卫，会随我出行，从此交由我掌控。</p>
 <p data-pid="RNVHj-Ad">再加种种事物透露出的迹象……分明将王府的大半权柄与隐藏势力。悉数交到我的手上。</p>
 <p data-pid="ylvMP5z5">如此的匆忙。</p>
 <p data-pid="ALY5zjki">如此的……异常。</p>
 <p data-pid="P-PhrX3K">哪怕我已然下定了决心，做好了准备，但是，我以为会用五年，十年，甚至更久的时间，逐步接过的东西，在短短三天……</p>
 <p data-pid="PWpcZhhW">不，不对，是一年！</p>
 <p data-pid="WB-awxFI">这一年来，父亲有意无意的一点点把几方隐秘力量交到我手上。时至今日，其实我已经能使唤暗卫和间者。</p>
 <p data-pid="zF9YYkT_">至于军士……我扫了一眼书房前不动如山的亲卫，垂下了眸，安静的等待。</p>
 <p data-pid="Q4BRMaaQ">整整一夜，书房的烛火从明亮到幽暗，在到寂灭。但是门窗一直未动。</p>
 <p data-pid="p547Lv_E">我在门外，望着月升，月落，直到晨光破晓。深深的看了一眼，转身离去。</p>
 <p data-pid="mZulugWc">次日，入宫拜别圣上，接过圣旨，领了仪仗和禁军的调令。我看了看身侧的逸王，有几分不明所以。</p>
 <p data-pid="61Ef3Tsz">此行陛下必然会派心腹跟随，我早已料定。</p>
 <p data-pid="SLKjCOZ5">但是我决计没有想到，这个“监军”的角色，会落在逸王身上。</p>
 <p data-pid="-jg2HGvP">其实，从逸王在我及笄礼闹了一场后，我和他，都陷入了极端被动的境遇里，奋力挣扎，无法脱身。</p>
 <p data-pid="IziUqWjX">冲突由我们二人始，或许，也会由我们去终结。</p>
 <p data-pid="E2eLEHVx">逸王着锦衣，我着软甲，沉默又庄重地并肩走出皇宫时。</p>
 <p data-pid="iWTbONvx">隐隐有雷声，自天际传开。</p>
 <p data-pid="KuF4Lk2o">看不见的宿命之网，终于洒下了密密麻麻的丝线，缠绕，纠纷，离乱。</p>
 <h2>25、少帅</h2>
 <p data-pid="ARcuxHaO">鲜衣怒马出天阙。</p>
 <p data-pid="W1ns2kv5">我着一身金鳞软甲，跨赤红英驹，由太子亲自护送至京郊。</p>
 <p data-pid="-8EKVLGB">十里长亭，勒马止步，目送了太子一行人的离去，我重整队伍，继续前行。</p>
 <p data-pid="Kl1RPQEZ">逸王异常沉默，跟在我身边，几乎不曾言语。</p>
 <p data-pid="HzvW--SV">队伍沉默而有序的前行，离京郊不到两日的行程，便会抵达我秦家军的驻地。</p>
 <p data-pid="XkNgW0QA">大夏最精锐的部曲之一，已经十年不曾戍边。</p>
 <p data-pid="vF43ng5b">五万禁军的势仗非同小可，哪怕两个主官再安静，也是如此的声势浩大。</p>
 <p data-pid="_x8Z5ME_">但是在这般嘈杂的环境中，我却仿佛听到一骑如龙，飞速踏来。</p>
 <p data-pid="DHmWUGx5">心下似有所感，我抬头望去，果然在不远处的山脉上，依稀看到一人骑着黑色骏马在奔驰。随后，远远的看见骑士勒马，驻足凝望。</p>
 <p data-pid="FhZulGCN">即便离得很远，看不清骑手面容，但是我直觉般的笃定，那是父亲。</p>
 <p data-pid="77eHgocq">我被禁军簇拥在队伍中心，并不容易分辨。想了想，从袖中抽出短笛，凑到唇边吹奏。</p>
 <p data-pid="ixVbbAvW">传遍大江南北的《寒衣调》坊间流传是秦家军的军调，其实不然，《寒衣调》是沈四娘所作。</p>
 <p data-pid="lmjZdV01">三进将军府的沈四娘，我未曾蒙面的五婶，在成婚后送五叔领军时所作。</p>
 <p data-pid="8M6Ojnz1">“朔气传金柝，寒光照铁衣。将军百战死，壮士十年归。”</p>
 <p data-pid="1olEGrqH">嫁与秦家子，一生受离苦。她们，是否会怪过？</p>
 <p data-pid="jbX5du8D">一曲尽，还未来得及收笛，一声剑鸣仿若龙吟，铮然作响。</p>
 <p data-pid="b4-TnjFa">见队伍稍有骚乱，我抿唇长啸，与剑鸣余韵相呼和。</p>
 <p data-pid="xAsyKeR8">剑鸣渐熄，啸声渐止。</p>
 <p data-pid="mGxcxQtS">队伍继续前行。</p>
 <p data-pid="pp9Lz7qe">只是在走了很远后，山石上的依旧影影绰绰，似是有人凝望。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="24V0ObfX">三日后，队伍行到了秦家军驻地。</p>
 <p data-pid="OdYQld9A">其实，如若快马加鞭，一日之内也能到达。但是，我是代天巡狩，本就是张扬声威？路线行程，礼仪规章，皆轻忽不得。</p>
 <p data-pid="DbhHrByJ">简单的安置了人马，带人直抵军营。</p>
 <p data-pid="n6r2cw3t">虽然早早的着人送了信，但是若带如此大批次的兵马，容易引起不必要的麻烦。</p>
 <p data-pid="U72eRNS4">所以我干脆带着我的随侍和几个将领，并着逸王和十几个精兵，策马奔向秦家军驻地。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eSpyvVTk">顺着齐整的屯田，很快就到达了秦家军的驻地。</p>
 <p data-pid="3166gSiO">守卫的士兵眼神明亮，面色绯红地赢了我们一行人进去。</p>
 <p data-pid="Sas_RXms">我暗暗点头，秦家军的斥候仍没有松懈，想必是早早的探得我们一行人的踪迹。</p>
 <p data-pid="KD89NTBT">随着士兵进了营地，当值的将领匆匆赶来，见到我，干脆利落的行礼“少帅”。</p>
 <p data-pid="Jn1cR4ve">一队盔甲鲜明的士兵们紧跟着齐齐半跪在地，甲胄铮然，低声呼喝“少帅。”</p>
 <p data-pid="NGOPZ3MY">不是郡主，不是大小姐，而是少帅。</p>
 <p data-pid="4vBoCGPC">铁血秦家唯一的子嗣。</p>
 <p data-pid="TyFSbdhA">我在阳光下微笑，轻轻拭去眼角溢出的泪水。</p>
 <p data-pid="hW9GWwvV">我三岁开始打熬筋骨，十岁入兵营，一拳一脚的打出基础，五年时间的互相磨合，才终于获得一干士兵的认可。</p>
 <p data-pid="dy4mdfd-">终于这时候，在天下人面前，能称呼一句少帅。</p>
 <p data-pid="dYNzomUO">不去理会逸王的震惊错愕，也懒得向禁军统领解释。我携着一众人直往主帅营中而去。</p>
 <p data-pid="c2iVmAcp">众所周知，上阳郡主一向不参与京中聚会宴饮，因容颜受损，所以从没人怀疑什么。</p>
 <p data-pid="Dq_YuF-Z">实际上，在漱月居面世之前，我大半时光都滞留于军营之中。</p>
 <p data-pid="gaH2PfDp">纵然我天赋卓绝，又是秦家唯一血脉，但生为女子，收服一干将士也并不容易。</p>
 <p data-pid="T-K2B75j">掩在宽袍大袖的华服之下，伤痕密布，最重的一道刺穿了整个肩膀，留下骇人的伤疤。</p>
 <p data-pid="ZxupEY0r">秦家军在此人数最多的时候一共二十二万七千六百四十三人，我对着军书抄写过每一个的户籍讯息。</p>
 <p data-pid="tdKQVVV1">而我熟悉的四万七千四百八十一人，我能叫出每一个人的名字。</p>
 <p data-pid="ho5ce50d">所以我接过军书时，我不动声色的翻看，其实心中惊涛骇浪，良久无言。</p>
 <p data-pid="zt22jPOg">这不是我的五万亲兵，而是十万满编。</p>
 <p data-pid="H4aK3F59">而调令上，分明盖着父亲的私章和玉玺的大印。</p>
 <p data-pid="ZGxYKKK8">而且……禁军号称五万，其实上骑兵带步兵，每日消耗的口粮能给养十万精锐了，人数应该也在七八万。<br>
  我带着近二十万的精锐……如此招摇？仅仅是巡查江南督建行宫？</p>
 <p data-pid="iEzp5rnO">说句大不敬的话，这二十万人，我造反都有了底气。</p>
 <p data-pid="xDaVBX9w">大夏最战力最强的三支部队，除了前身是秦家军，现归帝王所枢，守卫边关的那一支，余下的两支都在我手里。</p>
 <p data-pid="t1YL7nsO">他们……到底在筹谋什么？</p>
 <h2>26、不闻</h2>
 <p data-pid="C6ylqq24">打发了随行的将领将禁军带过来就地安营，又遣了秦家军的兵将去安排随行事宜。几个命令下去，偌大的主账只剩下我和逸王并羲和三人。</p>
 <p data-pid="ULxRDuW0">秦家军的主账，安全性毋庸置疑。所以我直截了当的问逸王“陛下是否有什么密令？”</p>
 <p data-pid="NEE51IPJ">短短时间，逸王的变化，堪称判若两人。</p>
 <p data-pid="Q3eDSVin">风流俊俏的少年郎，下颌冒出青青的胡茬，轻甲换了锦衣，发带替了玉冠。虽然如此时一般的突然情况，仍会流露出些许慌张，但是已经看出去曾经青涩的痕迹。</p>
 <p data-pid="U4GsocaH">虽然不是急行军，但是长时间的骑马，对于逸王这种常年娇养的贵公子并不容易。方才下马入帐时，我分明注意到他走路姿势有异，应该是腿部被马匹磨破，但是他竟然一声不吭，咬牙坚持了下来。</p>
 <p data-pid="LJM6VgWk">更关键的是，这几日同行，他当已然猜测出，和我寸步不离的羲和其实是男儿身，但是他竟然丝毫没有表示，别说大吵大闹或阴阳怪气，连愤恨不满的眼神都没出现过。</p>
 <p data-pid="tFO8kqdz">士别三日当刮目相待，古人诚不欺我。</p>
 <p data-pid="QMgsbpOf">逸王明显在犹豫什么，我也不开口催。空旷的帅帐，沉默的三人，唯有更漏滴滴答答，从不理会人们的波澜起伏，爱恨情仇。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fBwpVsWI">最终逸王也没说什么，当然，我的目的也不是要他真的回答，只要知道，陛下另有密旨于他，这就够了。</p>
 <p data-pid="AEUwTyps">逸王的性子虽不讨喜，但是本质上不是什么恶人。否则当初退婚，隐晦肮脏的手段多了去了。世人对女子颇多苛责，以他的地位，身边也不是没有一二献媚的下人。但是他还是选了一个看起来嚣张霸道，但是实际上蠢到家了的手段。</p>
 <p data-pid="ZBOyodTC">如果陛下的旨意里，有让他监视我，乃至除掉我的意思，他的状态也不应该如此自我封闭。至少会有些复杂的目光落在我身上才对。</p>
 <p data-pid="lRdKEqsj">那么同理，我父亲，会不会也有什么密信，等时机到的时候交给我呢？</p>
 <p data-pid="YH5645mm">这么想着，到晚上入睡前，我换了寻常的袍服，散下绑的齐整的头发随意挽了发髻，使人唤了彭叔。</p>
 <p data-pid="k2b7gtZy">如果不是我仔细的观察彭叔的每一个细微的动作，我一定看不出那一瞬间的怔愣。</p>
 <p data-pid="3JNrxbot">在这些人面前，我一直是那个精明强干的少主，而不是金枝玉叶的郡主。此时刻意的近乎示弱的装扮，果然会起到一些效果。</p>
 <p data-pid="NGRfpdP9">毕竟，我是秦家独子，而不是敌人。</p>
 <p data-pid="JUaosonO">但是，彭叔执掌暗卫，是何等城府，些微的情绪转瞬间就掩了过去，不露丝毫痕迹，哪怕我开门见山的问父亲留给我的信件，也是微笑的搪塞。</p>
 <p data-pid="SAWNB5mB">见实在试探不出什么，我无奈的放弃。转而认真的谈起暗卫调度。</p>
 <p data-pid="hzvVWHkG">江南我曾经撒出商队往来，所以安排些许人手应该是很容易的事。但是，我依旧把重点布在了京城周边。</p>
 <p data-pid="HCXYgtYJ">残留的些许不安，让我迫切的关注京中的消息。</p>
 <p data-pid="W2N6wlla">也正是这份不安，在这场贻笑大方的乱局中，留了一线生机。</p>
 <p data-pid="NuGl95hO">也留下了……史书上几句笑谈，一声叹息。</p>
 <p data-pid="zGIQT7rh">但是此时，我依旧是荣光加身的郡主，手握重兵，代天巡狩。</p>
 <p data-pid="A8ASWrR2">队伍行的还是很慢，我带着逸王，一点点的教他熟悉禁军队伍。</p>
 <p data-pid="FXIRS7DQ">其实，我并无意在禁军中立威。就如我从不担心秦家军改投逸王一般，禁军也不会舍皇室子弟而忠心于秦家军少帅。</p>
 <p data-pid="cnxBcyJt">我只是施恩于逸王的同时，展露自己的才干，并且尽可能的熟悉禁军，以求必要时候，禁军至少能听从两分调令。</p>
 <p data-pid="qbe-bkZa">离开京城的第十五天，依旧是鲜花着锦的煊赫气象。</p>
 <p data-pid="FT7xDGBY">一路上的接应官员有人平淡，有人不屑，有人恭敬，有人献媚。</p>
 <p data-pid="VVKX9kUE">我多半是不理会的。</p>
 <p data-pid="DAFsLlqO">秦家女拥有相当的军事才华不足为奇，但是如果她具备相当的政治手腕，又有野心，意图拉拢朋党，那就不单单是忌惮了。</p>
 <p data-pid="FRIhDug1">况且，交际也确实非我所长，干脆推了逸王出去，自己避而不见。</p>
 <p data-pid="HLyb7PDV">离开京城的第十九天，我驯服不久地海东青飞来了。</p>
 <p data-pid="APVrJpzc">但并无任何讯息。</p>
 <p data-pid="szZWhW80">海东青速度迅疾，我特特留在京中，传递紧急讯息。怎会毫无征兆的离了京城。</p>
 <p data-pid="mWZzgg-v">我急唤了彭叔过来，彭叔仔细打量了海东青一番，神色毫无波动“毛羽光洁，身上无伤。京中讯息不断，最近也无异常举动。当是看管的人不察，让它偷溜出来。”</p>
 <p data-pid="vKC5g05z">我轻轻抚摸海东青的尾羽，趁着彭叔不察，对羲和使了个眼色。</p>
 <p data-pid="k2hleR9K">羲和微微点头，悄无声息的退了出去。</p>
 <p data-pid="A7Jj4PLK">彭叔之于秦家，如管家之于父亲，羲和之于我，那是绝对不会背叛的存在。</p>
 <p data-pid="5yw-xB_q">我至今也是深信不疑。</p>
 <p data-pid="u_qm5bNm">但是，比起被庇护者，我更愿意做那个执棋的人。</p>
 <p data-pid="76UdSjGR">不动声色试探了一番，彭叔的回应滴水不漏。</p>
 <p data-pid="3pmwa4C6">一边温和的应允会及时探查，一边坚定的劝我加快脚程抵达江南。</p>
 <p data-pid="fWrjXNdV">我平静的抚着鹰羽，言笑晏晏，不见慌张。只是再三的表示，京中的讯息，事无巨细，都要送到我这里。</p>
 <p data-pid="GcHbft0I">彭叔恭敬的允诺后，见我无话，悄无声息的退去。</p>
 <p data-pid="sActDJRk">片刻后，羲和无功而返。</p>
 <p data-pid="5jtU2Ho6">我轻叹“是我心急了。”</p>
 <p data-pid="jxIL2CRj">打草，必然惊蛇。</p>
 <p data-pid="VfEwgUhE">我并没有想过，私下探查的举动会瞒过彭叔，这并不可能。</p>
 <p data-pid="A3s0cfjS">或许羲和再历练十年，也会有如此城府。但是，羲和太年轻了。</p>
 <p data-pid="NetY0FDC">天赋可以迅速拉近学识的差距，但难以弥补经验的缺失。</p>
 <p data-pid="hP_WVxnL">不过，这也未必是坏事。</p>
 <p data-pid="ogsFkzaE">知晓我已生出探询之心后……</p>
 <p data-pid="cCYc8goQ">彭叔，会怎么应对呢？</p>
 <h2>27、试手</h2>
 <p data-pid="vJYbW_4u">离开京城的第二十一天。</p>
 <p data-pid="_iRFQajt">在我的再三要求下，彭叔整理了一份事无巨细的京城情报讯息送了过来。</p>
 <p data-pid="pUD8TumD">随即，我寻了借口，停了行程。传讯于隶属于漱月居的情报网，收缩江南的铺排，全力往京城沿线，务必探查出京中事宜。</p>
 <p data-pid="h1qXDk8d">彭叔之能，着实让人叹为观止。</p>
 <p data-pid="zit-u8hZ">我手中厚厚一沓信息网，几乎能以假乱真，毫无破绽。</p>
 <p data-pid="7hbB9qrY">可惜，是几乎。</p>
 <p data-pid="yxxy3l_W">数月之前，我因一时疑虑，将父亲的饮食安排从大厨房挪到了我的小厨房，但是大厨房的份立并未取消。</p>
 <p data-pid="twVYC-M7">王府后院事宜，是当初我练手之作，其后也一直由我主管。</p>
 <p data-pid="2KE3Fkla">这也是暗卫并不知情的事，准确说，知道此事的只有我、羲和与管家三人。</p>
 <p data-pid="2twkkq6C">我与父亲衣食用度皆不奢靡，并没有时下贵族们食不厌精脍不厌细的习惯。所以这一调动毫不起眼，众人多以为，小厨房多出的份例是为羲和所备。</p>
 <p data-pid="PhNZUfZu">我对羲和的盛宠众人共睹，所以没有掀起任何水花。</p>
 <p data-pid="qMQQTUDa">但实际上，羲和与我同食，并无份例。</p>
 <p data-pid="c_IihYhe">越细微处，越容易露出破绽，此话不假。</p>
 <p data-pid="fJ3Gmg5u">我苦笑。只是，这一局我胜在侥幸，而非明察。</p>
 <p data-pid="Rj2D3XNk">彭叔满目赞许，笑含欣慰。“不愧为秦家儿女，你祖父要是有你三分明慧，也不至于早早战死沙场。</p>
 <p data-pid="WQQ7Fyrl">“彭叔。”我微微叹气“到如今，你还不肯告诉我真相么？”</p>
 <p data-pid="ZVIGGgr3">彭叔摇头“我确实带了卫王殿下的密信，但是临行前血誓，不到江南绝不透露半分。”</p>
 <p data-pid="gpJ_TWcl">彭叔的忠诚是属于整个秦家，他听命于父亲，是因为父亲是当代掌权人。但如若父亲下达了诛杀我的命令，彭叔必然是第一个反对的。</p>
 <p data-pid="jW99v0nX">此时，彭叔既然如此坚持，那我不得不怀疑，这个局，牵扯到了我的安危？</p>
 <p data-pid="dlyEebff">危险，是来自于哪里？路上？还是……京中？</p>
 <p data-pid="M_JXc__j">“我已传令诸将，暂缓行程，退回梁安郡扎营，密切关注梁安郡来往商队。”</p>
 <p data-pid="CYK3j_Mt">彭叔微微皱眉，“少主这是何意？”</p>
 <p data-pid="DwloC1Np">我不答，反问道“我若现在执意要看父亲密信，彭叔是否会当即毁掉？”</p>
 <p data-pid="er6NeQiI">彭叔淡淡地答“不会。”</p>
 <p data-pid="eCkGFxzB">不会毁掉信，那就意味着，彭叔会自尽。</p>
 <p data-pid="BElSFjho">“彭叔，我不为难你。但若我探知讯息……”我顿了一下，一字一句的说“我的决定，无人可阻。”</p>
 <p data-pid="M1qqGE95">彭叔垂头，行礼，退下。</p>
 <p data-pid="AgPEUpG1">我坐在椅子上，良久不言。</p>
 <p data-pid="-5_HNaWh">“主子？”羲和小心地探问。</p>
 <p data-pid="2DW1lGRG">“无事。”我勉力一笑。想了想，又道“你去唤逸王过来，就说我有要事相商。”</p>
 <p data-pid="b81ASHN4">逸王曾号称京城第一美男子，我曾颇为不屑，认为名过其实，只不过以皇子身份，旁人多有奉承罢了。</p>
 <p data-pid="9l9FYJrF">但此时，逸王与羲和同处一室，明烛高挑，映的二人眉目生辉。</p>
 <p data-pid="6403iRTG">羲和容华之盛，世所罕见。但逸王已然能撑得住一身富贵气度，深沉悠远，薄唇轻抿，下颌微收，少了天真跳脱的稚气，偏于秀美的五官也登时立体了起来。</p>
 <p data-pid="OSixguMd">我暗暗赞许，哪怕情势所迫，我也实在不愿意和一个没长大的孩子交锋。</p>
 <p data-pid="DswCEbjC">“京城出事了。”我开门见山。</p>
 <p data-pid="t3Y_wy5z">逸王的脸色刷地一白。急急诘问“我父皇和我皇兄……”</p>
 <p data-pid="Z4JkPJ1F">我面色冷了下来，眸色转暗，军旅征伐的血气直逼逸王“你知道你在说什么吗。”</p>
 <p data-pid="Sxa9Vz93">逸王倒退了两步，咬牙撑住，汗如雨下。</p>
 <p data-pid="KEixA97S">我缓缓收了一身气势“京中的消息被封锁，我也不知道发生了什么事。”</p>
 <p data-pid="ekBg9v0F">逸王微微松了一口气，但是不知道是想到了什么，神色又严峻了起来。</p>
 <p data-pid="uIvA5ydP">我拍案而起，厉声喝问“你现在还不肯告诉我，陛下留了什么旨意？”</p>
 <p data-pid="XAK_30n_">逸王咬紧牙关，还是摇了摇头“不能说。”复又急急道“是皇家一些……私事。”</p>
 <p data-pid="37lAEJ9k">我冷笑“你真以为，我们莫名其妙地领了可有可无的差事，带了大批兵马离开京城。然后就失去京中的讯息。这事正常？”</p>
 <p data-pid="j1mxo9lE">逸王脸色变幻，依旧不发言。</p>
 <p data-pid="82nJXkhv">我上前一步，继续施压“你以为，我父亲和陛下，临行前的言谈举止，和此事无关？”</p>
 <p data-pid="-62MNzYQ">逸王倒吸一口冷气。</p>
 <p data-pid="0rd9f7an">我步步紧逼“你知道我们带了多少禁军么？五万？我教你的人员调度，粮草支应，你都学到狗肚子里了？你仔细想想，禁军此行有多少个千夫长？领了多少粮草？扎了几个营寨？”</p>
 <p data-pid="EOO_ldln">逸王脸色极其难看。</p>
 <p data-pid="3QZ4lYAR">我在他面前站定，眸光灼灼，直直望进视逸王的眼睛“覆巢之下，焉有完卵。逸王殿下……”我缓缓笑开，冷漠而苍凉“我们都没有退路了啊。”</p>
 <p data-pid="omWAMqen">逸王猛地后退，剧烈的喘息，良久，抚着胸口低低地说了一句“父皇……给了我一份密诏。如果……父皇大行……”说到此，逸王抬头，以极端复杂的眼神看了我一眼，最终闭上眼睛，近乎无声地吐字“传位于我。”</p>
 <p data-pid="mpThHw79">过了很久以后，我再回想这一刻，记忆里恍惚的接近空白。已然记不清我是怎么以淡漠到近乎冷血的态度，指点江山，安抚逸王，又如常地巡视军队，安排部署。不露丝毫痕迹。</p>
 <p data-pid="Hhna1qxA">只是回了营帐，刚刚掩上门，我扶着椅背弯下腰，一口血逆喉而出。</p>
 <p data-pid="SjgLdOeI">羲和大惊失色，张口欲唤，又强行止住。惨白着一张玉容，手颤抖着想拭去我唇边的血液，但手至唇畔，又急急的握起我手腕，颤抖着去摸脉搏。</p>
 <p data-pid="3HN6NHEq">我任他探脉，低声安抚“气逆郁滞，肝火上行。没什么大碍。”</p>
 <p data-pid="eOTFwVWl">羲和的医理平平，比我还差些。我不欲令他担心，出声安慰。</p>
 <h2>28，天裂</h2>
 <p data-pid="45-73vHE">我一夜未睡。</p>
 <p data-pid="mKsTziHe">思绪如乱麻，千头万绪，剪不断，理还乱。</p>
 <p data-pid="FBLjYzwD">做了无数种假设，又一一推翻。</p>
 <p data-pid="iB3Y-v-7">想到无数个结局，又逐个质疑。</p>
 <p data-pid="9Yvk7WNx">似乎只过了短短一瞬，也似乎过了很久的时间……</p>
 <p data-pid="0sv0bHKJ">久到铜角声起，天光大亮。</p>
 <p data-pid="XP-EhGWc">凡用兵之法，驰车千驷，革车千乘，带甲十万。</p>
 <p data-pid="vcTpYrEu">我带着近二十万兵马，军队调动，并不是一件小事。</p>
 <p data-pid="7R3fpaZb">整行装，调口粮，探前路。</p>
 <p data-pid="RrR0-679">逸王简单露面后缩回营帐，所以一应事物以我为尊。众将虽微有不解，但并未过多探寻。</p>
 <p data-pid="s57W3ThL">我大夏最精锐的部队，令行禁止，不在话下。我既为主将，本就不需要过多解释。</p>
 <p data-pid="zU5YtQxe">转回京城，并不需要过多解释。但是，瞒不过彭叔。</p>
 <p data-pid="K6S173Bo">所以此刻，彭叔双膝跪地，手捧一封密信时，我心中闪现的，分明是冰冷的杀机。</p>
 <p data-pid="paTUjTA9">我父亲的密信，彭叔以血誓担保，非至江南，绝不交出。</p>
 <p data-pid="cTgkfiPN">信失，人亡。</p>
 <p data-pid="ySkBXLYe">我生在兵乱之中，长在军营之内。我无比清楚，主帅的命令，无人可逆，无人敢逆。</p>
 <p data-pid="zngSUWLG">再机敏的幕僚，再优秀的裨将，都不能越过主帅，下达指令。</p>
 <p data-pid="XzoMpi-W">臣守臣道，臣尽臣责。下属亦然。</p>
 <p data-pid="otq5awn2">“彭叔，你当知，以身胁主，是军中大忌。”我冷漠的说。</p>
 <p data-pid="cTru5T8k">彭叔俯首不言。</p>
 <p data-pid="y8Xbhbbp">是的，我不可能看着彭叔自戮。</p>
 <p data-pid="-9PNS3_U">但是，经此一事，我也再不会信任彭叔。</p>
 <p data-pid="NRATSeI3">而且……我的身边已经有了羲和。</p>
 <p data-pid="Bd2wpByq">我不知道的是，此时此刻，禁军统领也跪在逸王面前。</p>
 <p data-pid="AUPGErHz">百般制止逸王返京的想法。</p>
 <p data-pid="zo0uN2aF">离开京城的第二十二天。</p>
 <p data-pid="J8aRYjc4">回京受阻，滞留梁安郡。</p>
 <p data-pid="CnMeDlEq">郡守略带不安地前来拜访，我借口补给不足暂缓行程推脱。当夜，郡守调配了粮草送来。</p>
 <p data-pid="S7H1uear">正中下怀。</p>
 <p data-pid="BJwF9RS9">我仔细盘点了军备，整着妥当，打乱编排，按耐不发。</p>
 <p data-pid="z9XiVjh9">海东青已被放归，以它的速度，想必已经近了京中。</p>
 <p data-pid="pQRWH4me">漱月居的人手全部撒出，不计代价，不论后果，务必探得京中消息。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dQVQDp7d">离开京城的第二十四日。</p>
 <p data-pid="BAMvNGtg">毫无讯息。</p>
 <p data-pid="ERGA1YXr">已确认漱月居的线人至少有一十六人失去联系。</p>
 <p data-pid="LqYiZTwE">从我第一次撒出人手到现在，短短一旬时间，全部阵亡的可能性并不大。</p>
 <p data-pid="eULK4ePt">我一手带出来的人，有多大能力，我最是清楚不过。</p>
 <p data-pid="BO1fB0MF">所以我倾向于，他们受困于某个地方，通讯受阻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-YpFhRPy">停留时间愈久，我承担的压力也就愈大。</p>
 <p data-pid="oIs_2QX6">禁卫军已有不满，但是我打乱了编排，所以第一时间传到我这里。</p>
 <p data-pid="22LQDY0A">虽然及时压下，而秦家军也和禁军初步磨合妥当。但是情况依旧不容乐观。</p>
 <p data-pid="h13tY8fX">逸王的避而不见，让我清楚意图阻止我的不只有彭叔一方人。</p>
 <p data-pid="m0FjDTRp">或者说……不只有父亲的人。</p>
 <p data-pid="HVDEyJoe">虽然此行以我为尊，但在多方人马的掣肘之下，堪称举步维艰。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b5LTGobB">此时，如若我松口前往江南，一切的困境将迎刃而解。</p>
 <p data-pid="3fU2TQ6g">我依旧是风光无两的上阳郡主。</p>
 <p data-pid="pMmn94kO">哪怕京中有再大的变故，二十万大军在手，我也毫无畏惧。</p>
 <p data-pid="EVT4pwtR">但是，我的命运，只有我自己能掌控。</p>
 <p data-pid="eny9aj5j">离开京城的第二十五日。</p>
 <p data-pid="VQFCh7PS">我被一声凄厉的鸣叫唤醒。</p>
 <p data-pid="bm9gmIbA">是它！我放归京城的海东青！</p>
 <p data-pid="wdPsDOYf">鹰羽半折，全身浴血，头部光秃秃的，尾翼上还插着一只箭羽。</p>
 <p data-pid="CHVim1tS">我大惊，一边唤了军医和牧丞。一边解下系的紧紧的染血的碎裂的锦缎。</p>
 <p data-pid="EeanBlax">危，异，归。裂帛上仅能辨别的几个字。</p>
 <p data-pid="O9rDc22N">书写的人当是异常匆忙。字体潦草，墨迹凌乱。又只剩下残幅，委实难辨。</p>
 <p data-pid="ErXQcQU1">但是我不认识这是有人设局。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iMk7PVDr">我召集诸将，商议回京事宜，如意料之中，无论是我秦家军的将领，还是禁军统领，都有不少人极力反对。</p>
 <p data-pid="ejoaWY_s">逸王坐在我身侧，全程沉默不语。</p>
 <p data-pid="WjGHVC4s">我扣了扣桌子，“说完了么？说完我就说了。今日召集诸位，本不是征求诸位的意见，而是通知。”</p>
 <p data-pid="b4W1KkEA">众将哗然，奋起指责。禁卫军脾气最差的邱泽邱教头几乎上前来指着我鼻子喝骂。“乳臭未干的小丫头，老子给你家长辈几分薄面，叫你一声郡主。你还想反了天不成！”</p>
 <p data-pid="9ta73OUf">我轻笑，“邱统领这话可不敢当，我家长辈官位最低的也是从二品的都尉将军。恐怕他们的面子，邱统领给不起。”</p>
 <p data-pid="EM9NFpCC">邱泽大怒，碗口大的拳头直奔我而来，在众人纷纷上前阻止的功夫，我脚下用力，案几平平飞，阻了邱泽一瞬的同时，飞身而起，借着冲势一脚踢在邱泽腰部，趁着他短暂的失力将他胳膊一扭，膝盖一压，迫使邱泽跪在地上。</p>
 <p data-pid="Vsb7r-Kr">从邱泽发难，到我反击，短短一瞬，已经尘埃落定。</p>
 <p data-pid="QVchf1WY">即便是邱泽轻敌，但是输了就是输了。</p>
 <p data-pid="zZ9qqHYR">当他狼狈的趴伏在地，我冷漠地扫视众人时，这一局棋，便已近终局。</p>
 <p data-pid="L4OYuVnB">我放手，起身“诸位按辈分，都是我的叔伯长辈。但是在军中，我是主帅。懂么？”说着，我轻笑起来“当然，便是不懂，我也会让你们懂的。”</p>
 <p data-pid="S5mXFUgJ">“郡主这是何意？”出声的是秦家军的将领，语气平淡，不辨喜怒。</p>
 <p data-pid="2CqSMpnn">当然，他称呼郡主，而不是少帅的时候，便已经表达了态度。</p>
 <p data-pid="NswqjuTR">“没什么意思，请诸位在此好好休息。明日卯时，出发回京。”</p>
 <p data-pid="_FgDyJJC">逸王猛地抬头看我。</p>
 <p data-pid="ALxpEjyR">禁军统领赵信冷笑“郡主这是要软禁我等？郡主就不怕回到京中，以谋逆罪被论处？”</p>
 <p data-pid="_1C_6zi4">我挑眉问“我以为赵统领是要参我渎职欺君呢！统领大人莫不是忘了，我们都是领了旨意出京的。”</p>
 <p data-pid="8czHuF1g">禁军统领面色微变，冷哼一声，不再言语。</p>
 <p data-pid="dYNLHmLD">我轻嗤“京中的巨变，统领比我清楚，不是么？”</p>
 <p data-pid="yKVRk-cS">一眼望去，在场的人面色或多或少有点异样。</p>
 <p data-pid="Z7hDIkrV">秘密这东西，知道的人多了，就不是秘密了。所以，这些人断然不是知情者。那么，又是抱着何等态度。</p>
 <p data-pid="z4FV-k-3">但是不是细究的时候。</p>
 <p data-pid="iIK9BIZV">我的亲卫们鱼贯而入，我微微躬身，行礼，后退，行至门前，又转身“逸王殿下随我走走？”</p>
 <p data-pid="Zauuwskt">逸王明显犹豫一下，一语不发地起身，微微躬身，行礼，转身，走向我。</p>
 <p data-pid="m70u0lVW">帘幕落下，遮住了一众将领的身影。</p>
 <p data-pid="Oafc6JI9">“不问我原因？”我问沉默地跟在我身边的逸王。</p>
 <p data-pid="oZob-Ies">逸王摇头，看我一眼，说了一句我意料之外的话“御医说，你心气亏虚，脏腑微损。”</p>
 <p data-pid="Q1mylIbk">我苦笑，还好羲和被我遣走处理隐秘地事宜，不曾听到这句话。</p>
 <p data-pid="c70mYrE2">羲和医理不精，下意识地顺着我的思路走，加上本身对我的信任，所以并未发觉。</p>
 <p data-pid="Bf0Jhk64">但是随行的御医不一样。</p>
 <p data-pid="0MuSZ74M">他断言我身上是带了隐秘暗毒，但分量极微，并不致命。但是前日怒火攻心，便引动暗毒，所以呕血。</p>
 <p data-pid="cuLVBYzn">我是绝对不信父亲会对我下毒的，那么，在有可能是陛下动手的情况下，我对逸王信任有限。</p>
 <p data-pid="KMPk_IGo">所以自顾自解释“虽然凭借现有的证据，是不足以证明京中有变的，尤其是一应消息都来自我的情况下。但是慎重起见，应该有人提出分小队人马回京探看。”</p>
 <p data-pid="oGjLFHZi">后续的逸王已经知道了，虽有人提了事关重大，宁信其有。但是绝大多数人并不认可，反而执意继续行程。</p>
 <p data-pid="nTh0waNg">逸王站定，眸光明灭，低声问询“接下来你打算怎么做？”</p>
 <p data-pid="0RJF6wkD">听到这句，我就知道，我赢了。</p>
 <p data-pid="E5AGAISX">慕强是天性，同样的处境，见过我的杀伐果断，制霸全场，我不信逸王会甘于平庸。</p>
 <p data-pid="fkmm8ojb">这本就是一场豪赌，我在逼逸王入局。</p>
 <p data-pid="FjdO-73k">我朗声一笑“升帐，点将，杀回京都。”</p>
 <h2>29，征伐</h2>
 <p data-pid="ql-imwx4">营中筑起点将台，众军阵列，无声巍峨。</p>
 <p data-pid="keewcDq4">逸王本跟在我身侧，见此阵势，有一瞬间的犹豫，但我不理不顾，昂首阔步，登临将台。</p>
 <p data-pid="frdSZX7K">将台两侧，两面旗帜迎风烈烈，禁军的褚黄飞龙旗象征着帝王所帅，另一面赤色镶黑的旗帜干干净净一个秦字，正是我秦家军的帅旗。</p>
 <p data-pid="246W3-1Q">号角声起，三军叱咤。我取了鼓槌，亲手击鼓。</p>
 <p data-pid="05zL3GQs">又三骑从场内飞驰，到台前齐齐勒马，拔出腰间佩剑高举过头，齐声呼和“恭迎主帅升帐！”</p>
 <p data-pid="uVDmWssy">我一记重击，声震云霄。抛了鼓槌，扬声高呼，“众将士们！”</p>
 <p data-pid="K2ZVIP2Q">“在！”我的亲兵分散在诸君，所以迎合声四方皆起。带动所有将士。</p>
 <p data-pid="dMx28yNi">一月时间，即便我有避讳之心，却也是切切实实的在表现。</p>
 <p data-pid="UX5jN40f">所以即便是禁军将士，对我也有一两分的敬服。</p>
 <p data-pid="XDbnNGwo">所以在我长篇大论的从祖父征伐，到京城失讯娓娓道来时，众将轻易地被调动了情绪。</p>
 <p data-pid="nwgn4ibh">我和秦家人都不一样，我不是一个纯粹的统帅。我的教习遍布三教九流。必要时候，我不介意利用一切手段。</p>
 <p data-pid="UjqZy4D7">对于禁军而言，我身为女子，哪怕英武奋烈不输男儿，也容易被兵将们轻视。</p>
 <p data-pid="-XLTHGyi">给我三年，我未必不能收服他们。但是，来不及了。</p>
 <p data-pid="VmFu7fpc">在没有外力介入的情况下，要短暂的立威，无非是，以利驱之，以力破之，以情动之。</p>
 <p data-pid="5qZ6w7mj">我选择了三者兼具。</p>
 <p data-pid="Pl3Cb6fI">最后，当我扬声喝问众将是否愿意随我返京，诛佞破障，建功立业时，将士齐声发出地动山摇般呼喝，响彻云霄。</p>
 <p data-pid="JM_D_VmT">其势已成，无可更改。</p>
 <p data-pid="NIJXWnrc">所以我回到主帐，恭敬的赔礼请罪时，众将领面色各异，但还是各司其职的运作起来。</p>
 <p data-pid="mNMnKlGk">逸王有点瞠目，我却没有解释。</p>
 <p data-pid="ne5XlaVJ">我们从不是敌人，意见不合，各施手段。</p>
 <p data-pid="MdMKZuSH">何况，此行疑点颇多，他们未必没有疑虑。</p>
 <p data-pid="ubmi9V38">或许，有的人也不是真的反对，只是需要一个人，担起所有的责任罢了。</p>
 <p data-pid="aDvXfOok">若京中果真有变，他们就是救驾有功。若是判断失误，罪责在我身上。</p>
 <p data-pid="htpnQidO">现下，事已成定局，他们没有理由不配合。邱泽之流或许会暗下绊子。可是他的心腹早已被盯紧，以他之能，成不了大事。</p>
 <p data-pid="Nba_vXah">急行军的速度，不同于悠然的巡视。</p>
 <p data-pid="leIbwYr4">我抛弃了部分辎重后勤，民夫卒驿。留书一封委托郡守安置照料，带着精锐，骑兵开道，火速回京。</p>
 <p data-pid="r5paKi6Q">离开京城已经二十五天，而回京，只需要五天。</p>
 <p data-pid="ntJAQ8x8">我没有告诉众人的是，临行前的当夜，我的线人就有线报送到。</p>
 <p data-pid="gZfCPMP0">京城全面禁严，许进不许出。但无任何讯息明示。且门卫多是眼生之人。</p>
 <p data-pid="OQI9PzXB">城门校尉隶属于禁军十二卫。但时下多以金吾卫为贵、以千牛卫为勇，以城门卫为轻。</p>
 <p data-pid="sfnm4RCk">金吾卫多是世家子，家世清贵，地位超然，靠近君主，多为仪仗。而我领的千牛卫则是战力最突出的一支，苦练不缀，是为震慑。</p>
 <p data-pid="m5hNgLjm">但城门卫多是庶族寒门，驻守九门，如若无十分手段钻营，多半止步于此。毕竟禁军十二卫地位不俗，待遇颇丰。哪怕是最艰苦的一部。</p>
 <p data-pid="IthBmFDr">所以，若是城门校尉大变动……是否，京城内部的权利已经偏移？</p>
 <p data-pid="nyqhwuw9">那个人，会是父亲么？不，我不相信，忠义劲节的父亲，决计不会弑君逼宫。更何况，禁军本就是守卫帝都的力量，而我领兵出京也是帝王亲令。</p>
 <p data-pid="dosWmrf9">不管京中是谁的局，既然要支开我和逸王，必然有我们存在的道理。</p>
 <p data-pid="DZ4tVxsB">那么，当我执意入局时……</p>
 <p data-pid="44Z7SanK">又会带来什么样的转机。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s3ICzyxl">马踏天阙，锋芒毕露。</p>
 <p data-pid="FMELXWCV">据京中不到一日路程，我引着众将绕过大路，从人迹罕至的小路行进。</p>
 <p data-pid="74IC75mR">撒出的斥候不断的传回讯息，我偶尔和身侧的逸王交谈两句，更多的时候沉默不语。</p>
 <p data-pid="2q7DY9GX">直到秦家军最擅长探查的一支斥候小队和暗卫一同归来。</p>
 <p data-pid="tPFnqHte">在我干脆果断的以力破局后，彭叔再也没在我眼前出现过。源源不断的线报也倏然而止。我虽不理不顾，却察觉到我身边护卫的并没有撤下。</p>
 <p data-pid="dbCa6Fnb">王府的暗卫和亲卫是两条线，并无十分交集。所以远远的看到来人向我靠近，我登时有种不好的预感，转头示意羲和迎过去。</p>
 <p data-pid="Bt3Otyl3">羲和很快回转，我心下一沉。如果羲和不能处理，那绝不是小事。</p>
 <p data-pid="dz6HH851">但是即便有此准备，在得知行军方向发现了大批兵马痕迹时，我也不禁打了个寒颤。</p>
 <p data-pid="kuS_E6sQ">但转瞬，我反应过来，望向暗卫。</p>
 <p data-pid="tDZOxJcY">暗卫利落跪地，低头徐声汇报。末了，双手高举，呈上随身带着的证物。</p>
 <p data-pid="IUv5uUm4">我如坠冰窟，深吸一口气，接过。</p>
 <p data-pid="IrWur37O">两株连根的野草，很普通，一株有被压倒的痕迹，边缘的锯齿挂着一根丝线。看布料应是最平常的粗布。另一株尚显绿意，但反转过来，叶片下的隐秘处，似乎有点点泥土，用手捻一下，黑褐色的结块脱落，分明是熟悉的血腥味。</p>
 <p data-pid="XvWNU_QJ">越是胆战心惊，越是冷漠如霜。这是我。</p>
 <p data-pid="Ush8alu1">松手，寻常的野草滑落在地，被无情地碾碎。“说吧，你们还怀疑什么？”</p>
 <p data-pid="qCnpuVHA">斥候领队犹疑了一下，还是如实回答“属下怀疑，之前通过的兵马，可能有匈奴的人。”</p>
 <p data-pid="ZOoV0-10">“有何凭据？”我平静的问。</p>
 <p data-pid="QQ4Et1Kg">“山道有开路痕迹，断茬很新，能依稀看出使刀的力度。我大夏唯有北军和羽林军、乌衣卫擅使刀。北军和乌衣卫的刀是统一锻造，刃薄且锋，是战场的利器，却不适宜这种大力的劈砍草木。而羽林军虽是重刃，却比寻常佩刀长两分，窄半分，痕迹对不上。属下曾在宣威都尉旗下任职，和匈奴交战多年。对他们的武器也颇有几分了解。”斥候队长本来还有几分犹疑，但是越说，反而越肯定。</p>
 <p data-pid="d3R9Wx6G">宣威都尉，我二伯的人啊。</p>
 <p data-pid="xr59AsHU">我二伯常年驻守边疆，最后也死在了征伐的路上。</p>
 <p data-pid="8VceYfuU">马革裹尸，是秦家人最大的壮烈。</p>
 <p data-pid="qCVHxckY">属于秦家人的征伐血气一点点觉醒，我微笑，不带任何温度“传令下去，隐蔽为主，火速赶往京城。”</p>
 <h2>30，翻云</h2>
 <p data-pid="baIDs7z-">十里长亭，我临行前也曾百官相送，风光无量。归来时却悄无声息。</p>
 <p data-pid="q_Wszv0v">这是最后一处遮蔽，从这里到京城，便会是一片坦途，无遮无拦。</p>
 <p data-pid="RQDHJ4xi">草草搭建的营帐，寥寥数人，席地而坐。</p>
 <p data-pid="k9LvD5ri">未免打草惊蛇，我仅派出数人乔装入京，但是都没有消息传回，也不见信号。</p>
 <p data-pid="SXCfgr6h">我的暗卫皆配备烟火传讯，按理不应会悄无声息。但是有彭叔在，未免影响判断，我并没有十分在意。</p>
 <p data-pid="rzV_ax7f">与心腹众将细细探讨，几番争执，仍无定论。</p>
 <p data-pid="ivqQJVlv">但是日头渐斜，时间不等人。我想了想，低声交代“我带三万人，绕西华门，试探对方虚实。你们……逸王殿下带着剩余的人，等待信号，做好强攻准备。”</p>
 <p data-pid="DbT0lBOB">众人一室，看我的眼神有几分复杂。</p>
 <p data-pid="vVU8_UpA">我没等他们出声反对，指尖在地图上划过，仔细交代着部署与路线。</p>
 <p data-pid="gkpo6kDh">血火里走出的人，对行军布阵有天然的敏感。所以众将被带动，开始探讨合适的部署。</p>
 <p data-pid="XuKw7osX">唯逸王一直没发言，但是听的认真，若有所思。</p>
 <p data-pid="NndWxrvG">大半个时辰后，终于敲定了行程。我长舒一口气，转头打算安排下去。</p>
 <p data-pid="7sckDegB">不料，刚准备身手腕便被逸王一把拉住。</p>
 <p data-pid="86uf9upk">我疑惑地望向逸王。</p>
 <p data-pid="M6n3zCyl">逸王垂眸，看不清表情，低低说了句“我去。”</p>
 <p data-pid="gycQ2MiC">我并没有反应过来“啊？”</p>
 <p data-pid="qlOjHUdz">逸王抬头，眸光灼灼。“我说，西华门，我去。你带着人，主攻重阳门。”</p>
 <p data-pid="gqD49Z8U">我顿了顿，方才开口“逸王殿下，你真的知道，你现在在做什么吗？”我不等他回应，轻声呵斥“这是在打仗！无数将士身家性命，系于你一人之身。你当是三岁孩童在玩闹吗？”</p>
 <p data-pid="cHUYfr0X">诚然，逸王才是最适合出面的人。</p>
 <p data-pid="ebv9ilak">毕竟逸王是皇子之身，此次出行又不曾-宣扬，而做主的人又是我这个前未婚妻。</p>
 <p data-pid="m3oAldL-">有太多理由，有太多余地，可以让背后的人犹疑却不会断定的理由。</p>
 <p data-pid="qC0ZOiGC">而且……如若京中无事，于我而言是滔天大罪。于逸王而言，最多是前途尽失。</p>
 <p data-pid="BdsDt-O3">虽说我与逸王皆是贵胄，但是嫡出皇子，和权臣异姓郡主，终归是不同的。</p>
 <p data-pid="AtSpLnkF">但是，若京中有变，西华门就是诱敌之饵，孤军深入，生死难料。尤其是对逸王这种弓马尚不算娴熟的人，更是难以脱身。</p>
 <p data-pid="WXFHRH7G">所以，我压下诸将的心思。却没想到，一直安静旁听的逸王，会突兀的插话。</p>
 <p data-pid="VsxZYJjI">逸王起身，正衣冠，缓缓的从袖袋里抽出一封卷轴，双手递呈给我。</p>
 <p data-pid="CQrJJPtf">我微带明悟的起身接过，飞速的扫了一遍，果然是密旨。</p>
 <p data-pid="n-BikPH-">寥寥数言，点明了已经虎符交于逸王。必要时候可调动四方诸军。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2dk4pWda">我皱眉，微抬头向逸王望去，他不闪不避，薄唇微抿，身姿挺拔。</p>
 <p data-pid="ruAKZB7K">“给我个理由。”我沉声道。</p>
 <p data-pid="yD04Htbn">“上阳郡主，我是大夏的逸王，我有我应当承担的责任。”逸王如是回答。</p>
 <p data-pid="9JLNqg7a">我顿了顿，想说些什么，却终究还是微微叹了口气，挥挥手示意众将去整兵“半个时辰。”</p>
 <p data-pid="HVPRM95m">临时搭建的营帐堪称粗陋，在众人相继告退后，显得异常空旷。</p>
 <p data-pid="4c3zKR9P">我继续坐回偌大的沙盘前，招招手示意逸王靠近。</p>
 <p data-pid="HWeCQVuV">趁着整兵的时间。我详细的给逸王讲解了一应布局。</p>
 <p data-pid="br3qgGko">指尖划过沙盘，仿若大军驰骋，我说的兴起，信手拔了含光，以作旌旗排演。</p>
 <p data-pid="yUto2D-A">直到羲和来报，整队完毕。</p>
 <p data-pid="0mVFjUfP">我顿了顿，抬头对逸王微笑“现在反悔，还来得及。”</p>
 <p data-pid="azihC0qp">逸王不言。</p>
 <p data-pid="oSPBQDNA">我看了看手中的含光，锋锐无匹，削铁如泥。不愧其名。</p>
 <p data-pid="YqAZzEZA">随手还了鞘抛到逸王怀里，交代了一句“拿去防身。”便掀开营帐，大步走了出来。</p>
 <p data-pid="x3_-lDcn">天高地广，再无退路。</p>
 <p data-pid="Y907HyHE">暮色微沉，已近申时。到了城门关闭的时刻。</p>
 <p data-pid="-tSKFx41">逸王一行人已经离去了大半个个时辰。</p>
 <p data-pid="h4BTZ4dr">按照约定，这个时候，无论事情如何，都应给出信号了。</p>
 <p data-pid="XHESOOSu">我另安排了暗卫混入队列，抱着必死的决心，传递出消息。</p>
 <p data-pid="9cgzEZiP">但是，即便是没有讯息，按计划，我们也该行动了。</p>
 <p data-pid="r3uGLySM">军队虽整肃，但是已有松懈。</p>
 <p data-pid="Kqm7zdtG">裨将上前请示两次，我抬头看了看时辰，依旧坚持“再等一刻钟。”</p>
 <p data-pid="-iv1XSsU">裨将的犹疑，是对逸王的不信任。无论是对他的立场，还是能力。</p>
 <p data-pid="9QmGXNTO">他们一身生死荣辱，皆系于我身。此刻，开弓再无回头箭。秦家和皇家脆弱的信任经不起轻轻打击。</p>
 <p data-pid="-jaHS2sf">虽然我对逸王也谈不上多信任，但是，处于主帅的位置，我不应轻易质疑请战之人。</p>
 <p data-pid="pSL3HmnC">所以，我等，即便可能因此，面临窘境。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>31，覆雨</h2>
 <p data-pid="IjfVhg62">光影随着日头偏移。</p>
 <p data-pid="vkl11JDw">纵然我已然做好了最坏的打算，也不免有些焦躁。</p>
 <p data-pid="nWzCcPy9">一刻钟时间转瞬而过，我深吸一口气，正准备下令分批缓进的时候，一朵血红色烟花突兀的在京城上方炸开。哪怕是天色尚明的白昼，也分外显眼。</p>
 <p data-pid="xeT5xQ7y">我顿住，迅速的反应过来“全速，强攻。”</p>
 <p data-pid="36hOjnq4">我们商议的集中传讯中，代表最危急的情况，最艰辛的处境。</p>
 <p data-pid="bAiiRT3-">且，烟花升腾的方向，在京城接近中心的位置。</p>
 <p data-pid="T7Bb2av2">远离西华门，但，接近皇城。</p>
 <p data-pid="sJg4C3rW">金戈历历，兵马奔腾。</p>
 <p data-pid="u9kbWjr_">如此声势，无可遮蔽，无可隐藏，无可阻挡。</p>
 <p data-pid="j6dbktvO">所以面对紧闭的城门，我不等对方问讯，右手利阔的一挥，羽箭齐射，云梯飞速架起，合抱的巨木也迅速被运了上来。</p>
 <p data-pid="njrx6zE4">我在梁安停留的数日，诸多琐碎安排，终是派上了用场。</p>
 <p data-pid="Lu3dGP2S">在大势的裹挟下，一部分人的不满也好，犹疑也罢，全都无关轻重。</p>
 <p data-pid="WCBsX-6n">向前，信任我，跟随我，为我而战。</p>
 <p data-pid="d68lmp0S">或者，退后，死亡。</p>
 <p data-pid="wvF605Dy">城门破的比想象中的要早很多。</p>
 <p data-pid="B2qAVZ6O">按京中战备，重阳门百步外，即是城门校尉的驻扎点之一。百人小队，巡逻换防。及时增援。而相聚五里的东市驻扎着两千人的巡防营。若有变故，可在两刻钟内支应包括重阳门在内的三个城门。</p>
 <p data-pid="JYNFqASK">另有十万禁军护卫皇城，以及城外三十里的驻兵，皆是紧急时刻能调动的兵力。</p>
 <p data-pid="p_5vycVb">但是，支援的人马应不超过2000，本应防备的城外驻军，也不见身影。</p>
 <p data-pid="1BAd_YNL">或许是，对方的计划里，我是个意外；</p>
 <p data-pid="6Ex-KPdY">或许是，我的果决让超过对方的应变速度；</p>
 <p data-pid="A1wHRMYG">或许是，有其他的情况……拖住了对方的部署。</p>
 <p data-pid="O5eGxJBR">比如，孤军深入的逸王一行人。</p>
 <p data-pid="nPaR8pSA">尚来不及询问一应俘虏，我留下一队人马善后，另派遣暗卫回卫王府查探。便急急带人往皇城方向而去。</p>
 <p data-pid="CbxBOLUV" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aSOW1VXI">我带的人以秦家军为主力，久驻地方，一旦被拖入巷战，京中盘根错节的路线，会让不熟悉京城的秦家军行动会大大受制。所以我万不敢分兵。</p>
 <p data-pid="j0GUxJRp">兵马呼啸，从小巷中穿行，略过长街两侧紧闭的门窗，木质的棂框依稀还有刀兵的痕迹。</p>
 <p data-pid="ddHH42uI">我甚至来不及去想，京中到底怎么了。我父亲，他可安好？</p>
 <p data-pid="X2w_gdzI">只能顺应着本能，带着大队兵马，往皇城而去。</p>
 <p data-pid="CBf39Orq">与往日整洁繁华的帝都大相径庭，越接近皇城，路上的杂物越多。</p>
 <p data-pid="6iZGOQwX">东市的人流如织清晰如昨，但是映入眼帘的，却是破碎的木屑，推翻的摊位，随意丢弃的食物残渣，以及……零星的尸首。</p>
 <p data-pid="U9Q2wygH">服饰斑杂，依稀看到了禁军的锁子甲。</p>
 <p data-pid="e4BuvIrU">我也带了不少禁军，时间仓促，来不及更换军备，所以只是临时赶制了一批护臂，挽在外袍上，聊作标记。</p>
 <p data-pid="iiDoYqqg">匆忙略过的时候，并未看见色作鲜红颇为显眼的护臂。</p>
 <p data-pid="cZZQkZSH">不过这种小东西，聊胜于无，着实起不到太大的作用。</p>
 <p data-pid="U5I29eVS">所以我心下愈发沉重。</p>
 <p data-pid="Tn1XBBeQ">再加上道路两旁紧闭的门户，天色已沉，灯火却迟迟未明。</p>
 <p data-pid="V7Pov-xk">这一切，无不昭示着，近来的动荡。</p>
 <p data-pid="3Sd-1RRC">离皇城越近，混乱的痕迹就愈发明显。</p>
 <p data-pid="DEVv59dD">但是，两个时辰过去，我迟迟没接到讯息。</p>
 <p data-pid="Dp1SIAVW">三万人马，绝非小数目，哪怕最坏的情况，也不可能一击即溃。</p>
 <p data-pid="3LJLeiCK">我强行按捺下万般猜测，马鞭高扬，直指天阙。</p>
 <p data-pid="ZfsiCP-R">马蹄铮铮，若黑云欲摧，呼啸而过。</p>
 <p data-pid="psjBSPUZ">朱红色的宫墙巍峨，是大夏近百年煊赫基业，此时已然斑驳。</p>
 <p data-pid="CvHjUIF_">堂皇的朱红色被更深更重的血色掩盖，钉锁深扣的门庭，只余下半扇颓然而立。遍地的尸首，未来得及收拾。</p>
 <p data-pid="NGcryKk_">还有禁军玄色褚衣，迥然的灰褐的皮甲，以及……秦家军的暗银软甲。</p>
 <p data-pid="f_lItRrb">垂眸，血色极慢的晕染开。</p>
 <p data-pid="8-ArJxjv">我面色木然，暂缓马速。右手轻挥，随侍抢出一列，简单而快速的收拾现场。</p>
 <p data-pid="gAQbZWqn">与养尊处优的禁军不同，我的随侍，不乏从血火中走出的人。检查活口，提防敌人的垂死反扑，他们自有手段。</p>
 <p data-pid="EBFCUhhv">不过片刻，数人匆忙而归，四人合抬的春凳上，一个着禁军服侍的男子浑身浴血，随着跑动的颠簸，面色痛苦。</p>
 <p data-pid="0RGd5IXN">我略一皱眉，还是无视了羲和的阻止，疾步上前，半蹲下身，轻声道“我是卫王府上阳郡主，你当认得我的。告诉我，京中发生了何事？”</p>
 <p data-pid="-gBs_gXx">一个简单的动作，看似毫无防备，毫无余地，但是腰腿保持了发力的状态，指尖扣住了短刃，哪怕对方突然发难，也有足够的余地脱身而出。</p>
 <p data-pid="4bYaB8fv">我的随侍比我经验丰富。既然选择伤上加伤的把人带来，必然是对方不肯轻易开口。或许是谨慎……或许，是另有所图。</p>
 <p data-pid="FapBJHlT">没人比我的贴身随侍，更了解我的身手。</p>
 <p data-pid="CO_Ge_mn">但是，我的防备并没有派上用场。男子极费力的看了我一眼，似乎在辨认，但是目光却极涣散。过了片刻，方才费力的吐字“二皇子……吐蕃，谋反。陛下，乾元殿……”</p>
 <p data-pid="N9BV1Te8">才一张口，夹杂着暗红色碎块的血液涌了出来。声音逐渐含糊，难以辨认。</p>
 <p data-pid="as1zQrfJ">脏腑有损，无力回天。</p>
 <p data-pid="CrwEDoiA">疑虑重重，万般不解，最终随着男子的眸光，逐渐暗淡。</p>
 <p data-pid="VN9LskZS">我抬手，淡漠的拂过他的双眼。</p>
 <p data-pid="qWSOcfDN">置着他遗骸的春凳，草草地堆至角落。这便是兵荒马乱时，难得的礼遇。</p>
 <p data-pid="34eWei9k">一个月前，帝王寿宴，鲜花着锦，烈火烹油，宫门处香车宝马，珠环玉绕。</p>
 <p data-pid="C-Jz9ohR">此时此刻，血污处处，无数少年郎艳羡、多少个少女怀春的执金吾，也陈尸于地。</p>
 <p data-pid="iLGNBHEE">任是王侯将相，也逃不过刀兵如山。</p>
 <p data-pid="RdfWRlyo">我沉默的前进，拒绝了裨将留兵把守的提议。</p>
 <p data-pid="YVyVzC1r">孤军深入，空门大开。也毋怪众人皆担心请君入瓮再无退路。</p>
 <p data-pid="Cy7QJOnY">但是错综复杂的局势下，情况未明的我方，千里奔波，本就是弱了一筹。</p>
 <p data-pid="ZhHjrtIz">更何况，我是臣，而非君。身上本就是背着重重非议。</p>
 <p data-pid="xLQQNasi">一个不好，身殒名灭，秦家百年忠烈之名，亦毁于一旦。</p>
 <p data-pid="DiosM3kP">但是我并不打算给自己留这么一条“退路”。</p>
 <p data-pid="CLKYrtyB">秦家的人，要么胜，要么死。</p>
 <p data-pid="mebQmavf">何况，大夏百年经营，这座皇城，密道暗巷，多的是常人不知道的隐秘。皇城之外，又是何种情况，我丝毫不知。</p>
 <p data-pid="B3nehQn0">留的人少了，又如何挡得住锋芒。留的人多了，人心纷杂之下，又容易生出事端。</p>
 <p data-pid="rc0llrRk">如此，我宁愿一意孤行。</p>
 <h2>32，杀伐</h2>
 <p data-pid="8bvbfozA">时常出入宫廷，我自然清楚乾元殿的路径。</p>
 <p data-pid="j07e1GJB">一路上，两次遇到零散兵力，明显的异族作战方式。</p>
 <p data-pid="ahhyFBT7">短兵相接，连问讯的时间都没有，只能干脆利落的解决。</p>
 <p data-pid="fe9kccJS">接近乾元殿时，天色已暗，昔日灯火辉煌的亭台水榭，只余一片死寂。</p>
 <p data-pid="n7ti7NvY">隔着水榭，转过游廊，便再无遮蔽。</p>
 <p data-pid="I4JPTu9z">我命人点起火把，齐声呼喝“上阳郡主勤王而归，降者跪，叛者死”</p>
 <p data-pid="sPRfT16c">银瓶乍破，声震云霄。</p>
 <p data-pid="tJEuKPyW">厮杀，发生的毫无意外。</p>
 <p data-pid="Dj1xgBbd">只不过意外的是，我这个偌大的靶子在阵前，对方却选择了从左翼相击。</p>
 <p data-pid="4qI7kTtY">或许这就是对方统帅的高明之处。左翼以禁军为主，很明显，他们对同样穿着禁军软甲的敌军颇为犹疑。比起对方干净利落的动作，片刻的软弱，代价就是生命的消逝。</p>
 <p data-pid="crSeU9Cn">明明数倍的兵力，左方兵力的溃败，依旧迅速而惶然。对方势如破竹的突破了禁军的防线，意在切断我的兵力部署。</p>
 <p data-pid="fU-J-ue8">我见禁军无力抵抗时，便从随侍手里接过强弓，在马背上借力一点，跃上回廊。借着夜色的掩映，仗着地势的熟悉，迅速的找好藏身之处。挽弓，箭如连珠，流星般直入过对方领头之人的战马眼中。战马扑倒，马背上的人跌落到一半，便有秦家军的兵士迅速上前，手起刀落，斩下头颅，迅速回撤。</p>
 <p data-pid="7u-Kqzm-">对方哗然，口中呼喝着听不懂的语言。</p>
 <p data-pid="NFibhxpH">我皱眉，我通晓吐蕃、突厥、匈奴等数族胡语，虽称不上精通，但基本对话并无问题。此时，却完全听不懂对方在说什么。</p>
 <p data-pid="UDgy08yv">但事态紧急，来不及多想。一击得手，我飞快的跃下。回到队列中，一声呼啸，前列的裨将反应迅疾，趁对方动摇，旌旗摇动，快速的变换阵型。</p>
 <p data-pid="OTwkFztW">今夜月色格外分明，映得人间悲欢无数，照出了刀剑相击，血肉纷飞。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a_xgko9F">背后的乾元殿异常静默。</p>
 <p data-pid="VCBqdOOX">我留了人，专门盯着乾元殿的动静。那个禁军临终之言，我并未十分相信。</p>
 <p data-pid="-GA20DnI">同样，哪怕对方说的是真，乾元殿的人……又真的相信我吗？</p>
 <p data-pid="4pA4HvTh">携重兵，于宫廷深处血战的人，在帝王眼中，又和乱臣贼子有何区别？</p>
 <p data-pid="KRUEHAU1">无论是哪种情况，我在留意眼前的刀兵的时候，也在堤防，背后的冷箭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XTjxxeEo">但是，直到天光破晓，銮战方歇。乾元殿依旧毫无动静。</p>
 <p data-pid="JUXXwrIb">初升的日头带着一层朦朦胧胧的血色，笼罩了沉默着打扫战场的将士。</p>
 <p data-pid="qWE0Vf7x">足足十万余兵士，半数精骑，对上不足五万的敌军，伤亡如此，何其悲凉。</p>
 <p data-pid="6N1z0sFS">秦家军和禁卫军，虽然同进同退，但是我一直清楚，出身优越，补给充足的禁卫军他们从来不曾敬服过几乎是被逐出权力核心的。无人问津的秦家军。</p>
 <p data-pid="JtVx0OjW">但是交战之后，遍地尸身，多是盔明刀锐的禁卫军。</p>
 <p data-pid="XZl2IxIU">血火里走出的人，即便沉默着老去，刀兵依然锋利。</p>
 <p data-pid="zTNz2ysv">生，与死的距离。</p>
 <p data-pid="ZHveJj50">我垂眸，横笛于唇，敛眉吹奏。</p>
 <p data-pid="GBBmP5zO">渐渐的，从身边的人低声相和，到越来越多的人加入了进来，从哼唱，到呐喊，再到声嘶力竭的怒吼。</p>
 <p data-pid="M0yTZbnW">君不见，汉终军，弱冠系虏请长缨，君不见，班定远，绝域轻骑催战云！男儿应是重危行，岂让儒冠误此生？况乃国危若累卵，羽檄争驰无少停！</p>
 <p data-pid="bgmZK6X2">一曲终了，我握了短笛，深吸一口气，缓步上前，扬声呼喝“上阳，求见陛下。”</p>
 <p data-pid="XCpUafHJ">甲胄在身，不跪君王。</p>
 <p data-pid="G-X0APfT">乾元殿依旧毫无声息。</p>
 <p data-pid="8UEkDl8Z">等待了足足一刻钟，紧闭的宫门后终于传来轻微的动静。</p>
 <p data-pid="Svm7C4cZ">过了良久，厚重的宫门，被推开一条仅容一人 通过的缝隙。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PfHKJq-T">半晌，一人蹒跚而出，形容枯槁，踉跄跪倒在地。</p>
 <p data-pid="QvaYO0_N">我细细打量，认出他是陛下身边的总管公公。</p>
 <p data-pid="2PEWcrnT">看着他跪地不言，我突然有一丝心悸。</p>
 <p data-pid="HliuF-cQ">偏过头的瞬间，我和混入我护卫队的羲和对视一眼，我不动声色的摇了摇头。</p>
 <p data-pid="NOG8FKFH">帝王寝殿，内侍亲迎。作为臣子，没有理由，也不能拒绝。</p>
 <p data-pid="y_06hqoO">而且内饰监张敏，从陛下潜龙时期就跟随左右，陛下御极数十载，若身边的人轻易背叛，未免太小瞧我们这位陛下了。</p>
 <p data-pid="hn_NPSy4">所以，即便仍然有很大风险，我依旧没有迟疑。</p>
 <p data-pid="Bxp2u4tY">秦家人是大夏的护卫者，而不是乱臣贼子，这是我秦家血脉里的坚持。</p>
 <p data-pid="-VdkYHU3">乾元殿的宫门是在十六年前的宁王之乱宫变之夜被付之一炬，重修的正门富丽堂皇的同时，又加重了战略防护，机闸一卡，就是个小型堡垒。又引了水榭环绕，端的是易守难攻。但唯独没考虑一点，粮草储备。</p>
 <p data-pid="HCDVnIxx">过了沉重的宫门，饶是做足了心理准备，我依旧被眼前的场景深深震撼。</p>
 <p data-pid="yPEHxFvo">“淮左名都，竹西佳处，解鞍少驻初程。过春风十里。尽荠麦青青。自胡马窥江去后，废池乔木，犹厌言兵。”在这一瞬间，我突然理解这句小词的无限叹息。</p>
 <p data-pid="ivLMXi_u">赫赫轩昂的乾元殿；饰金柱，雕玉龙，价值千金的草木随意散落，汉白玉的阶陛光可鉴人的乾元殿；一国之君起居的乾元殿，皇宫最后的屏障，有一天会如此萧条。</p>
 <p data-pid="uiYIKhlE">荒凉，落败，残破。</p>
 <p data-pid="6RIhOXYy">离京不过短短一月。汉白玉的石阶布满泥泞，几不见底色。初夏时节，繁盛的草木竟丝毫不见，只余下一片狼藉，不见丝毫绿意。</p>
 <p data-pid="HW-00Z58">我抚了抚胸口，深吸一口气，转身向一个方向走去。</p>
 <p data-pid="bz88A6vN">乾元殿的侧门，背依山道，居高临下，可窥视半个皇城动向。理应是一个比正门更险要更易据守的要道。但是，多少事，坏在坏在这个但是上。</p>
 <p data-pid="uXPGq78r">但是，侧门临近东宫。是吸取武帝教训，储君常伴帝侧，不使小人离间，又可方便教导。</p>
 <p data-pid="Pzg092O-">若是从东宫攻入乾元殿……</p>
 <p data-pid="0BZnwZk7">我的步伐越发迅疾，渐渐甩开了紧随其后的羲和。</p>
 <p data-pid="Pb4x_MHp">一路上，血迹和刀兵的痕迹颇重，却只见寥寥数人，形容皆狼狈。</p>
 <p data-pid="mOndUTj9">转过太湖石堆砌的假山，我蓦地放慢了脚步，生怕惊扰到，那个矗立的身影。</p>
 <p data-pid="sPU2Gl4G">那个身影，手里紧紧握着“藏锋”，这把由天外陨铁铸造的宝剑锋锐无匹，曾在战场上杀敌无数，此时已然豁口参差。却依然支撑着那个伟岸的身躯，阻挡在乾元殿侧。</p>
 <p data-pid="AQqpEQpk">一如很多年前，秦家先祖一把生锈的铁锄，牢牢的护佑在君王身前。</p>
 <p data-pid="fHNpZWWC">“父亲，我回来了。”我轻声呼唤，却没有等到，那双温暖有力的手掌，和爽朗欣慰的大笑。</p>
 <h2>33，忠义</h2>
 <p data-pid="5Z47UTtb">战场上没有不败的将军，只有不死的将士。父亲曾无数次和我感叹。</p>
 <p data-pid="udKTPIxa">威勇无匹战无不胜的大伯，为一举破敌孤军深入，在弹尽粮绝依旧没有等来援军后孤注一掷奇袭突厥王庭，死在了十万铁军的围攻下。</p>
 <p data-pid="dXJKFSt_">奇兵绝谋算无遗策的二伯一招棋错，在朝堂的诡谲风云中葬送了十万将士生命，百般悔恨郁郁而终。</p>
 <p data-pid="H8kg7KeD">秦家我父亲一辈兄弟六人，大伯、二伯英才天纵；三伯在战火中出生，先天不足，哪怕在养在医仙门下，习得一手针灸之术震动杏坛，也在盛年而逝；五叔纨绔之名却神仙眷侣，至今梨园传唱不休；六叔文采风流连中三元；却只我父亲活了下来，封王拜将。</p>
 <p data-pid="qRQ6ggr2">而今，他却放弃了生路，以最后一腔热血，挡在了上一刻还欲杀之而后快的帝王寝宫前。</p>
 <p data-pid="mOgl2Qdn">是的，真相，如此……可笑。</p>
 <p data-pid="4_Bk0jUB">随父亲出生入死的王府大管家，自绝之前，事无巨细的吐露的，真相。</p>
 <p data-pid="Wf9SaFXO">主忧臣辱，主辱臣死，主死臣从。</p>
 <p data-pid="u3_Foc6t">他一如既往的追随着父亲的脚步，我也没有阻止他从容赴死。</p>
 <p data-pid="eLqcMjHD">但是临行时，大管家突然问我一句话：“殿下，您相信老奴吗？”</p>
 <p data-pid="BI7xrzl3">我凝视着他虽年迈却幽深的眼，微微叹息，但还是缓慢而坚定地摇头“不，我不信。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1lJbwkFB">无论是父亲，还是陛下，都是当世英豪。</p>
 <p data-pid="DNUK884Y">纵使是君王临终前的意难平，依旧予秦家少帅掌军之权，明旨庇佑其远赴江南避开所有纷争。</p>
 <p data-pid="SMNOaPPF">即便是将军十余年的恨不休，也不肯轻动边疆的一兵一卒。</p>
 <p data-pid="V4jZzR4B">巍巍大夏，泱泱山河，无数大好儿女，愿意用毕生去守护。</p>
 <p data-pid="ypArU9oO">所以，帝王布局江山图，博一场胜负论。将军只身入宫廷，赴一场生死局。</p>
 <p data-pid="sb__cc2y">也许，再没人知道，他们以何为局。就像再没人知道，卫王妃因何而死。</p>
 <p data-pid="93ZDDYZu">因为那个分明知道的人，此刻就在我面前，放声大笑。似不甘，似欣慰，似讽刺，似解脱。</p>
 <p data-pid="n7qUa95_">和彭叔不同，王府大管家无名无姓，一生只为父亲所使。</p>
 <p data-pid="aVoRYYtf">人称他卫管家，他也应。称他秦管家，他也答。</p>
 <p data-pid="7fzBOGlt">明明才华横溢，出将入相不在话下，却情愿打理一亩三分地，龟缩于小小王府。</p>
 <p data-pid="3UOUZJTM">他对我，不过是爱屋及乌。父亲既身死，当世又有谁，能让他自称“老奴”吗？</p>
 <p data-pid="J6N_oMz5">如此骄傲的一个人，连到父亲面前邀功都不屑。自是不在意，大夏再起兵戈，代表着什么。一生洞彻人心的大管家，终究还是看轻了我。</p>
 <p data-pid="lCUuy-n3">他长笑而逝，我沉默行礼。</p>
 <p data-pid="wgj4xNrd">身边的兵将越来越多，有人痛哭，有人沉默，有人伏地不起。</p>
 <p data-pid="OrI9c_Kc">锥心刺骨的伤痛下，面容却愈发的淡漠。</p>
 <p data-pid="6KD6bIvM">我起身，正衣冠，转身示意在一旁静候良久的内侍领路。</p>
 <p data-pid="5gmfCeW2">羲和倏地起身，“郡主！”</p>
 <p data-pid="jznBo5ZF">众裨将恍然，才明白我的打算，齐齐跪地“郡主三思！”“不可！”“目前我等身家性命皆系于郡主一身，郡主万万慎重！”</p>
 <p data-pid="lAzYlT64">我敛眉“你们既叫我一声郡主，那又如何能阻止，我面见君王呢？”</p>
 <p data-pid="sNAcW6ni">我的嫡系，会称我为少帅。但是他们不会阻止我的决定。</p>
 <p data-pid="zN5iu7CD">羲和是关心则乱。</p>
 <p data-pid="7MwbqM4u">放眼望去，禁军的统帅几不见踪影。</p>
 <p data-pid="fvgu9N9t">若帝王设下伏兵，击杀我于殿下。纷乱的局势亦会重新洗牌。</p>
 <p data-pid="GyAhUO1a">再没有人手握精兵良将，举足轻重。</p>
 <p data-pid="BWFGkXh2">也再没人……去追寻，那些纷争、权衡、谋局与真相。</p>
 <p data-pid="ZUOWI43i">乾元殿，帝王寝。</p>
 <p data-pid="pG744ieS">门掩上的刹那，我竟丝毫不曾想过，会不会是陷阱，能不能脱身而出。</p>
 <p data-pid="frWL-PZG">而是在下一瞬间，轻轻的像后一靠，将身体的重量倚到门上，短而急促的轻轻喘息。</p>
 <p data-pid="Rnl1JqtA">终有顿顿的痛楚，从心脏处，迅速地蔓延到四肢百骸。在我发出无声的呜咽，脊背稍稍一弯的时候，锦屏后传来一个清冷而干涩的声音“上阳来了么？”</p>
 <p data-pid="K7m8jfi4">于刹那间，所有情绪于水银泄地，转瞬不见。</p>
 <p data-pid="_0SLrvd0">我恭敬地应声“陛下”</p>
 <p data-pid="Cnfo9Iyh">见到陛下时，纵然已经有万般想象，我依旧感到惊诧。</p>
 <p data-pid="6hFPmlRm">逸王是全京城女孩的理想夫婿，因为俊朗容颜，更因为帝后爱宠。众人称赞时，每每带上一句“尤肖陛下。”</p>
 <p data-pid="GlEFXlUC">陛下年轻时候，也是一等一的英武男儿。虽然年过半百，但依旧儒雅矍铄，举手投足，威仪天成。</p>
 <p data-pid="D5xWTOP2">而此时病床上，须发皆白，弱不胜衣的老人……</p>
 <p data-pid="Bd7niqu2">而下一刻，榻上的人微阖的双眼睁开，刹时，病恹恹的老人似乎变成虚弱的猛兽，即便表面再是孱弱，也会在下一瞬露出獠牙。</p>
 <p data-pid="Po4hid3f">“月月。”病榻上的帝王露出柔和的微笑“扶朕起身。”</p>
 <p data-pid="dujFEEyp">许久无人叫我闺名。</p>
 <p data-pid="b4IGb1_T">我名秦偃月，偃月刀彰显武力，偃月纹命主富贵。</p>
 <p data-pid="hZwhfIV8">幼时尚有师长命妇唤我闺名，渐大时，我身边的侍女名唤月儿，以京城人情练达，更是纷纷以封号称之。</p>
 <p data-pid="R7WL8Rj3">一瞬间的怔忡后，我上前，抽出暗格锦被，折叠，垫在陛下身后。</p>
 <p data-pid="rQ9Hpun0">执掌天下的帝王，此时体重轻若无物，我微一使力，助其半卧在榻上。</p>
 <p data-pid="W-znSYfO">沉重的呼吸声犹在耳侧，我环望了下，在一旁的案上拿了杯子，解开腰间悬的水囊，倒了半盏递到帝王手上。</p>
 <p data-pid="Wj9YCzyd">陛下仰头饮下，手一滑，空盏从手边滑落，在地上转了两圈，滑到一侧。</p>
 <p data-pid="KtTkXPwY">但是没人理会。</p>
 <p data-pid="Gozitqe0">陛下重重的喘息两口后，舒了一口气，开始询问我离京以来的经历。</p>
 <p data-pid="Kc1EXxbd">简单的叙述了现状后，帝王沉默，转而问我“你知道京城的事吗？”</p>
 <p data-pid="QNEkI2HH">“应该猜到了一些。”我答。</p>
 <p data-pid="TDAMxN0p">“可还有什么需要问朕的？”</p>
 <p data-pid="LqfioCNo">“是太子，还是二皇子？”</p>
 <p data-pid="kM7Y7Yez">“是那个不成器的老二。”陛下顿了顿，又问“老三呢？”</p>
 <p data-pid="4-9uy9Iq">“逸王殿下亲率祝统领往西华门诱敌，我已经派人去接应。”</p>
 <p data-pid="PSHke8Ge">陛下没说什么，又问“京中如何？”</p>
 <p data-pid="I_V3t9CF">“百姓门户紧闭，零散叛军已被诛灭。详情未知。”</p>
 <p data-pid="85IsiK31">陛下疲倦地点了点头“所以，上阳，你真的如此信朕？”</p>
 <p data-pid="FW1F_LAc">我想了想，还是诚实地摇了摇头，复又点了点头。</p>
 <p data-pid="kG-iaj40">陛下眼神温和，示意我继续说</p>
 <p data-pid="SipSSQDh">我道：“打草，方能惊蛇。”</p>
 <p data-pid="zcReHF3l">锁子甲，天蚕衣，赤金珞，甚至我连每一次靠近陛下时，都做好了防御姿态。</p>
 <p data-pid="ObqUY2WW">但是，我依旧愿意相信陛下，相信父亲拼死守护着的人，相信那个予我军权、放我出京的人。</p>
 <p data-pid="KUZwFbmp">不过几句话的功夫，陛下的精气神肉眼可见的萎靡了下来，最后抬了抬手“上阳，京中交给你了。”</p>
 <p data-pid="voDjqbeU">我点头应下。陛下扯了扯嘴角，对我说“去吧，把张敏唤来。”</p>
 <p data-pid="MPbi-UwL">我倒退数步，行礼退下。</p>
 <p data-pid="kkVRzgDb">推开门，内侍张敏垂手敛眉站在一侧。见我出来，他恭敬道“郡主。”</p>
 <p data-pid="2CTkykoD">我点了点头“陛下唤你过去。”</p>
 <p data-pid="L5IJu5WF">张敏应声，绕过我，躬身而入。</p>
</body>