# 如何以「我及笄那天，雪下的很大，他说要退婚」为头，写一篇小说？
- 点赞数：6354
- 更新时间：2021年03月14日10时34分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/430009383/answer/1572714771
<body>
 <blockquote data-pid="LXQdv0zX">
  已完结
 </blockquote>
 <p data-pid="Abl23nYg">我及笄那天，雪下得很大，他说要退婚，想娶我。</p>
 <p data-pid="a-afUxXC">我捶开他的门骂他是傻逼，“说了多少次我喜欢的是你姐姐啊！”</p>
 <p data-pid="CY2kAjoK">他站在门后，脸上还带着他父亲的巴掌印，湿润的眼睛望着我，仍然带着笑：“但我也说了很多次啊，我喜欢你，管你喜欢的是谁。”</p>
 <p data-pid="nTDJ8Kje">1</p>
 <p data-pid="11aEqX_p">我，京城薛娘，有名的蕾丝边，遇到了一个同样有名的痴情郎君。</p>
 <p data-pid="UCKHKwc2">你们都知道的，我喜欢霍庭的姐姐霍沅沅。在我还是个流鼻涕的小女孩的时候，她就已经是名动天下的京城第一大美人。后来她嫁了人，我很伤心，拉着霍庭的袖子哭鼻子。</p>
 <p data-pid="mmLIlWxJ">谁知道他以为我和他感同身受，从此对我青眼有加，认为我是世不可多得的柔软心肠好女孩，一根筋地喜欢我许多年。</p>
 <p data-pid="gtsOQjN6">后来霍沅沅死了丈夫，我买了两打鞭炮噼里啪啦普天同庆。红色纸屑落了我满肩膀，霍庭站在我身边，深情地将我望着。</p>
 <p data-pid="xv978j24">“我姐夫斯文败类，他死了算是老天怜悯我姐姐。薛娘，这世上只有你慧眼如炬，能看出这是件喜事。”</p>
 <p data-pid="lefxDZxq">然后我转过头，一边拍肩膀上的灰尘，一边在鞭炮爆炸声里大声道：“你姐姐单身了，我可以追她了，这真的是件大喜事啊！”</p>
 <p data-pid="e50lyB4N">我站在街边笑得太开心，声音也太大，霍庭和路人一致愣住。</p>
 <p data-pid="kG0XnD7i">“你想追她？”霍庭问。</p>
 <p data-pid="fRBHDJJM">我点点头。</p>
 <p data-pid="M6CFf4rq">“不想追我？”他再问。</p>
 <p data-pid="iGky6L2j">“你是谁呀！你怀抱一点也不软，硬邦邦得像根柱子，哪里值得我追？”我感觉他在说一个笑话，拍拍屁股要走人。</p>
 <p data-pid="uGqzn2Xh">他一把拉住我手腕，方才的笑意全没了，眼睛黯淡，声音沙哑，“可是你以前常常与我说心事，说爱一人而不得，难道不是因为我从小定了娃娃亲？”</p>
 <p data-pid="Wd6dl55U">我讶异抬头：“哇你还订过娃娃亲啊，恭喜恭喜，这样你就不愁找不着老婆了。”</p>
 <p data-pid="Hq7BUYWI">他更黯淡了，仍然坚持说：“可是我从前溺水，你跳下去救我，还常常来我家看我。”</p>
 <p data-pid="sNZ3USUD">我不好意思地摸摸鼻子，“谁让你是沅沅的弟弟呀，经常去看你就能经常看到沅沅呀。”</p>
 <p data-pid="EVD9NhQ2">他像是快哭了，攥着我的衣袖不肯放，“原来你是真的喜欢她。”</p>
 <p data-pid="msBK7C-R">我嗯嗯了两声，指着满地红色纸屑豪迈道：“等我追到手了，我买八百挂鞭炮放他个三天三夜！”</p>
 <p data-pid="rF59VnOC">霍庭惆怅地纠正我，一如从前上课纠正我算术：“八百挂放不了三天三夜，最多放两个时辰。”</p>
 <p data-pid="s6L_URTc">我“哦”一声，拉着他的手去他家。</p>
 <p data-pid="YGGtq0EN">沅沅还穿着一身白，她说该守的礼数还是得守。</p>
 <p data-pid="E5y7py_1">我不开心，不开心她替那个死鬼前夫披麻戴孝。</p>
 <p data-pid="422QSyAC">她摸摸我头发，雪白衣袖里还浮动着苍兰香气。而她一身缟素，妆饰全无，依然好看得不行。</p>
 <p data-pid="q8BTgkkh">像清水出芙蓉。</p>
 <p data-pid="ocxGg_KD">你看，这就是我为什么喜欢沅沅。</p>
 <p data-pid="n24u3YXL">因为我本质上还是一个颜控。</p>
 <p data-pid="isyCTMKK">“薛娘，你今年十四了吗？”她问我。</p>
 <p data-pid="_BYqzGfV">我握着烤猪蹄不假思索：“十四了啊，明年我及笄礼，沅沅你会来观礼吗？”</p>
 <p data-pid="uSH2_iiG">沅沅手指还搭在琴弦上，眼睛一如小亭外的湖光潋滟，但她很忧伤：“薛娘，我是无福之人，不能坏了你的好日子。”</p>
 <p data-pid="OXQQK-YU">我把猪蹄一扔，霍然起身，袖子一挥就下了定论：“谁说的，我看你是世上最有福的人，你必须来，知道吗？”</p>
 <p data-pid="aoB3v97O">沅沅没再说什么，低头抚琴。</p>
 <p data-pid="jJVXxPES">她的琴音温柔而清越，比苏杭山水还细腻。</p>
 <p data-pid="JV_NbISr">这就是我喜欢的沅沅啊，这么美好，这么不染尘埃，这么和我不一样。</p>
 <p data-pid="llEv7zkE">京城薛娘，一身反骨，嚣张霸道。</p>
 <p data-pid="_-dI7DIz">除了皇宫里的那几位，没人敢管我。</p>
 <p data-pid="oBGE3aDM">就算是皇宫里的那几位，管我之前也要仔细掂量。</p>
 <p data-pid="4oFNVOTh">倒也没什么别的原因，就是我爹在宫变的时候替陛下挡了一刀，我娘在叛军要挟持皇后的时候挺身而出。</p>
 <p data-pid="qH6BOKLO">你看，后来我成了郡主，也成了无父无母的孤儿。</p>
 <p data-pid="5E80tFaY">要家还是要荣耀，这一道选择题，我是被迫接受答案的。</p>
 <p data-pid="3-4Vfams">我这个人嘛，性子很莽，经常动手打人。</p>
 <p data-pid="hKDPoCPu">太后娘娘曾经把我抱在怀里，说薛娘本性纯良，只是不懂要怎么和旁人相处。</p>
 <p data-pid="uR6IA3Ot">她盖了章定了论，我打起人来越发肆无忌惮。</p>
 <p data-pid="koPgOtm0">学宫里人多嘴碎，叽叽喳喳，八卦满天飞。</p>
 <p data-pid="h4ZZw4n0">我提笔在认真学习呢，听到有人说霍家大小姐是个荡妇。</p>
 <p data-pid="y6jHz4Nm">这能忍？</p>
 <p data-pid="rlypFPWy">我摔了笔就往那人面前走，一把攥起他衣领。</p>
 <p data-pid="07_fID_e">“你说谁？”</p>
 <p data-pid="EwjcZp7c">威勇侯的三儿子涨红了脸，大约不想在众人面前对我这个小女孩低头，梗着脖子大声道：“我说霍沅沅是荡妇！你三天两头往她家跑的那个霍沅沅！”</p>
 <p data-pid="XxU0nyFA">我扬起了手，巴掌还没打下去，一个人影风一般冲到了我俩中间。</p>
 <p data-pid="MSvUSBtm">霍庭。</p>
 <p data-pid="pv1sa9Yc">小三儿的衣领被他接管了。</p>
 <p data-pid="qx5ySJLO">然后他一把将小三儿搡倒了地上，什么话都没说，开始猛揍。</p>
 <p data-pid="K8Eh5Svo">拳拳都是闷响。</p>
 <p data-pid="wyeGBab6">我在旁边看了一会儿，眼看着人只有出的气没有进的气了，我上去抱住了霍庭的胳膊。</p>
 <p data-pid="Ho3QyvqQ">“喂，别打了。”</p>
 <p data-pid="Ge3_XVix">霍庭的眼睛还是红红的，像一头发怒的小豹子，也不看我，额头上是细密的汗珠，却很听话地收了手。</p>
 <p data-pid="KFJkGGfv">他不收也没办法，他胳膊已经在我怀里了。</p>
 <p data-pid="2syxDW-M">我，薛娘，巨大的沙包。</p>
 <p data-pid="PUVY0WTn">我伸出脚尖踢了踢小三儿，说：“以后管好自己的嘴啊，不然我听一次打一次。”</p>
 <p data-pid="jjrn1lpA">小三儿没说话，围观群众也没说话。</p>
 <p data-pid="emE7jRwg">我理所当然地翘了课，拉着霍庭一起。</p>
 <p data-pid="tJ-Vko_8">坐在荷塘边，荷花都凋谢了，干枯的茎立在淤泥里，像颓败的兵卒。</p>
 <p data-pid="pIOPgNhH">“你别不高兴了。”我摸摸他脑袋。</p>
 <p data-pid="ptJwUdJl">霍庭不吭声。</p>
 <p data-pid="sQc0FCh6">“我知道沅沅不是那样的人。”</p>
 <p data-pid="S2ACn-UE">他转头看了我一眼，眼神很复杂。</p>
 <p data-pid="pyd8BKsV">“如果她是呢？”他轻轻问。</p>
 <p data-pid="hR2fz-_U">-</p>
 <p data-pid="XJMzIB7Z">我撂下狠话，谁也不能污蔑沅沅，哪怕是霍庭也不行。</p>
 <p data-pid="dvvF3bI7">于是霍庭就带我来了这里，京郊别院的墙头。</p>
 <p data-pid="RhKhGXnw">垂柳依依，流水潺潺。</p>
 <p data-pid="kk-zR1os">有美一人，袅娜娉婷。</p>
 <p data-pid="NPtt3NIh">她白衣白裙，干净得像天山上的一抔雪。</p>
 <p data-pid="uwmKMMQI">是我爱慕的沅沅。</p>
 <p data-pid="c87SOFkp">别院的门打开了，出来一个男人，牵起了沅沅的手。</p>
 <p data-pid="Usnh_jWu">沅沅柔顺地倚在男人臂弯里，眉目如画，却是一张随风飘摇的美人画。</p>
 <p data-pid="x9QYyYYs">门关上了。</p>
 <p data-pid="m_QcuqnS">沅沅轻柔的说话声传来，渐渐又变成细腻莺语。</p>
 <p data-pid="PAqH-fW0">我一个没站稳，从墙头摔了下来。</p>
 <p data-pid="zIa0qbn-">霍庭连忙跳下来，扶着我手臂问我有没有事。</p>
 <p data-pid="CHTbMu6_">我拿手捂住了眼睛。</p>
 <p data-pid="BjbyhGLK">阳光怎么能这么亮，亮得所有魑魅魍魉无处遁形，也亮得我眼睛疼。</p>
 <p data-pid="KReXcY-r">“霍庭啊，你看清了吗，那个人是不是陛下？”</p>
 <p data-pid="AqAu_C19">霍庭什么也没说，和我一起躺在了稻草堆里，我感觉身侧凹陷下去，然后我的手背上又覆上了一双手。</p>
 <p data-pid="pq4lO1iX">“别哭了。”他说。</p>
 <p data-pid="ynJa1xOp">我抱着他胳膊哭得好大声，为我出师未捷的初恋，为我斗不过的情敌，为那一身干净的白衣染了尘，为此刻霍庭覆在我眼睛上的手掌。</p>
 <p data-pid="YhYzvFM6">他的手指很温暖，就像扎实的稻谷香气，一点一点浸透了这个秋日。</p>
 <p data-pid="lnHlu16P">哭累了，我坐起来。</p>
 <p data-pid="ZpGcRTEN">“沅沅是这世上最好的姑娘。”我说。</p>
 <p data-pid="i5_ajEn0">也不知道是要骗谁。</p>
 <p data-pid="d6Yk-KJu">霍庭“嗯”一声。</p>
 <p data-pid="le0Akv8Y">“我还是喜欢她。”我说。</p>
 <p data-pid="45qi2dIr">霍庭没吭声。</p>
 <p data-pid="N0hTr-z5">“陛下多情寡幸，未必能给沅沅长久。但是不要紧，我可以养沅沅一辈子。”我说。</p>
 <p data-pid="DU8LJEpu">霍庭拿指腹擦干净我脸颊上的泪痕，“你自己还是个小女孩呢，就开始考虑一辈子的事了。你知不知道，有些人也想对你的一辈子负责。”</p>
 <p data-pid="gF7m-TKO">我眨了眨眼睛，伸手过去，他居然闭上了眼，耳朵都红了。</p>
 <p data-pid="YKRCfwQ5">眼睫微微颤，像期待又像不敢期待。</p>
 <p data-pid="8wbUk5rK">我伸手取下他头发上的稻草，稀奇道：“你闭眼做什么？”</p>
 <p data-pid="oU3XxUh2">霍庭睁开眼睛，看见我手里的稻草，很不开心道：“哦，我眼睛里进沙子了。”</p>
 <p data-pid="fBSn6Izw">小院的门依然紧紧关着，我努力不去想里面在发生什么，拉着霍庭去酒楼喝酒。</p>
 <p data-pid="Ht84SbNf">菜上齐了，我洗干净了手，拎着炙鸭腿开始啃。</p>
 <p data-pid="kjnimUaf">这家的梨花醉做得最好，芬芳馥郁，口感绵长，而且入口不辣。</p>
 <p data-pid="Va7uPAIn">我要了两壶，跟霍庭伤心人对伤心人。</p>
 <p data-pid="H1VmmxxJ">“你到底为什么喜欢我姐啊？”霍庭舌头都在打结，“她...她是女人啊。”</p>
 <p data-pid="fR_0NfGH">我感觉脚底软乎乎的，像踩着棉花，手里抱着的梨花醉很解渴，我一杯又一杯连着喝。</p>
 <p data-pid="xZpctfaN">笑嘻嘻，感觉老子天下第一。</p>
 <p data-pid="zpEk1K9S">“你还记得啊，宫变的那个冬天我发了高烧，人都快烧傻了，是沅沅冒着风险来到我家，抱着我喂我喝药。那时候我就想，以后我一定要对沅沅好。”</p>
 <p data-pid="rtOgv2uJ">我好困哦，妈的，喝了酒会这么困的吗？</p>
 <p data-pid="0IfJ1KL0">我手肘撑在桌子上，然后撑不住了，一点点滑到了桌底。</p>
 <p data-pid="KHQ4o_sp">霍庭后来又说了什么，我全没有印象了。</p>
 <p data-pid="NpzchjtQ">我就记得我对沅沅的真情表白，和霍庭仿佛看傻子一般的眼神。</p>
 <p data-pid="RODIQy7q">2</p>
 <p data-pid="re58PiB7">我醒来的时候已经是第二天中午了。</p>
 <p data-pid="MsfGBp2_">我顺理成章地请了病假，没去上课。</p>
 <p data-pid="CGRGX4Ob">我打着哈欠出门，看见许晓坐在院子里笑吟吟。</p>
 <p data-pid="NwjX-YVi">桌上摆了几个食盒，奴仆正把香喷喷的菜肴取出来。</p>
 <p data-pid="j6AUi5nY">许晓一副大小姐的模样翘着脚很不规矩，见了我就开嘲：“听说你昨天喝酒还耍酒疯，在酒楼里大喊沅沅是世上最好的女孩子。”</p>
 <p data-pid="mZIDCpCE">我面不改色，夹了个虾饺吃。</p>
 <p data-pid="ES2BSOCJ">许晓把豆腐花推到我面前，又放了个勺子给我，“满酒楼的人都在看热闹呢，你说你这么一个姑娘家家的，把这种话嚷得人尽皆知。你家沅沅已经很低调了，你这一嗓子，又把人家推到了风口浪尖——慢点吃，噎不死你！”</p>
 <p data-pid="KM1TVl_Y">我囫囵咽下甜甜的豆花，抬起头看许晓。</p>
 <p data-pid="nzrGhf_U">“大家都说沅沅什么了？”</p>
 <p data-pid="DZJP73Wl">许晓抱着臂冷笑一声：“还能说什么，都是你不爱听的话！说她看似脱俗超尘，实际魅惑男女，荤素不忌！”</p>
 <p data-pid="c4qjV-Bq">我顿时没胃口了，放下勺子发呆。</p>
 <p data-pid="kVeRjI1c">许晓夹了个蟹黄汤包到我碟子里，命令道：“才吃了多少就饱了？你起码得吃完这个包子。”</p>
 <p data-pid="Wn8Lb_D6">我很难受，垂着头沮丧：“都怪我。”</p>
 <p data-pid="vT0CsMZd">许晓是我表姐，我亲舅舅的女儿，为人直爽泼辣，平日很照顾我。</p>
 <p data-pid="3uAvZJep">正因如此，她一手指点在我额头的时候，我没有当场把她掀翻在地。</p>
 <p data-pid="r0BkvGTa">“你啊你！你什么时候这么笨了。一则你不该喜欢上女人，喜欢她本身就是大逆不道；二则你要是真非她不可了，也得忍耐着暗地里对她好。她名声已经不够好听，流言蜚语没少中伤她，再添上你这一桩。啧，我要是她啊，得去庙里拜拜，看看怎么化解这流年不利。”</p>
 <p data-pid="2ps7AUA3">我眼睛一亮。</p>
 <p data-pid="5GAl-wt0">“你说得对啊！我要带沅沅去福源寺。”</p>
 <p data-pid="VFhZ75vg">许晓瞪了我一眼，大约没想到我听了半天只抓住这个重点。</p>
 <p data-pid="xL3R01zG">她把我手里的蟹黄包一把抢走，自个儿咬了一大口，评价两字：“傻瓜。”</p>
 <p data-pid="xq7yfQ-u">隔天我就约了沅沅去福源寺上香。</p>
 <p data-pid="XDiRv-gH">沅沅犹豫了一会儿，白衣在雨幕里像朵瘦弱百合。</p>
 <p data-pid="2Kh4yCpo">她眼睛总是像江南烟雨般湿润柔和，写着欲言又止，写着未尽的情谊。</p>
 <p data-pid="WjfqbIkb">“薛娘，你对我太好了，我怕我不值得。”她说。</p>
 <p data-pid="hjb-GDpk">我握着她的手，说：“沅沅，天底下没人比你更值得。”</p>
 <p data-pid="j1RKQMUF">她垂下眼睫，避开我的视线。</p>
 <p data-pid="HO_7-e8Y">霍庭咳了一声，说：“福源寺的头香很难约的，姐姐你别辜负薛娘心意。”</p>
 <p data-pid="nlsmjqIC">我小鸡啄米般点头，拉着沅沅的手摇啊摇。</p>
 <p data-pid="gOI3yZZb">沅沅看看霍庭，再看看我，终于点头了。</p>
 <p data-pid="RkQK3wsR">我欢呼一声，蹭着沅沅的肩膀说沅沅你真好全天下我最喜欢你啦。</p>
 <p data-pid="V3T6PJaD">霍庭却不像我那么开心，在一旁注视着我，也不知道在想些什么。</p>
 <p data-pid="wBVjyySQ">-</p>
 <p data-pid="gsi4KxhH">天刚泛起鱼肚白，通往古刹的路上很静谧。</p>
 <p data-pid="YLR5X9PY">秋风吹过的树梢上还残留着几片倔强的树叶，在晨光里摇摇晃晃。</p>
 <p data-pid="a1Kx8YTA">我和沅沅坐在一起，马车的帘子被我掀起一角，非要一起来的霍庭骑着马跟在一旁。</p>
 <p data-pid="sfC3pcJx">马蹄声清脆，我昏昏欲睡。</p>
 <p data-pid="2X3WJTmF">我放下帘子将脑袋歪向沅沅肩膀，她坐直了身子，好让我靠得更舒服些。</p>
 <p data-pid="bipV0V68">她发丝间有令人安心的苍兰香气，我轻轻闭上了眼睛。</p>
 <p data-pid="77FwPgWh">就在我快要进入梦乡的时候，马车忽然剧烈抖动了几下。</p>
 <p data-pid="zCkcSegJ">我掀开帘子，霍庭已经打马上前，“别伤他。”</p>
 <p data-pid="rZ1_D-gI">看样子是在喝止我家的奴仆。</p>
 <p data-pid="5h6_SKtJ">一把苍老的声音传了进来：“老道云游四方，看你们有缘，不如相个面再走？”</p>
 <p data-pid="X_jo2upx">嘿。</p>
 <p data-pid="vwWJNCJE">道士也来抢和尚的生意？</p>
 <p data-pid="uOP8GefR">我有点感兴趣，拍拍沅沅想要阻拦我的手，安抚道：“没关系，我不惹事。”</p>
 <p data-pid="twiePXEX">沅沅的眼神写着不赞同，却还是无可奈何道：“多加小心。”</p>
 <p data-pid="GZ3I6Jt5">我点点头，撩开帘子出去了。</p>
 <p data-pid="w50W33FL">一身破旧道袍的老头，头发花白，看着倒是精神抖擞。</p>
 <p data-pid="W_wsGx9G">他一看见我就眉飞色舞：“你就是薛娘吧？都长这么大了啊，真是女大十八变，老道我都不敢认了呢。”</p>
 <p data-pid="K3gvypLM">我缓缓在脸上打出一个问号。</p>
 <p data-pid="btwuElOs">霍庭问：“你认识她？”</p>
 <p data-pid="40AuzsVg">老头一荡拂尘，指着我道：“老道我从前给你算过卦，你来说，准不准？”</p>
 <p data-pid="D-S64VDM">啊！</p>
 <p data-pid="tfcD-3cB">我终于想起来他是谁了！</p>
 <p data-pid="TpDlNxYi">霍庭看我：“薛娘？”</p>
 <p data-pid="DxejORWS">他话音还没落，我已经冲到了老道士的面前，狠狠抢过他拂尘。</p>
 <p data-pid="cmFIWBtU">“贼道人！要不是你乱下判词，我爹娘怎么会去得这么早！”</p>
 <p data-pid="5DBZkD0G">老道士敏捷地往后一跳，说：“薛娘啊，天命不可违，我只不过是把你的命数告诉了你，这笔账不能算在老道我头上啊。”</p>
 <p data-pid="jTP6gaIO">我揪着拂尘不吭声。</p>
 <p data-pid="cS4ESEyN">路上行人渐多，都好奇地冲停在路中央我们看来。</p>
 <p data-pid="jbkRk2nk">这时，沅沅出来了。</p>
 <p data-pid="S6Pm0q5Y">她摸摸我发顶，温和道：“去茶楼吗，喝喝茶，聊聊天。”</p>
 <p data-pid="gZ9ez7pG">沅沅给的台阶，我必须下。</p>
 <p data-pid="A5WdrhY_">于是，老道士坐到了我对面。</p>
 <p data-pid="8JACzbXL">沅沅坐在我身侧，泡茶分茶的动作行云流水。</p>
 <p data-pid="gul2HjhM">老道士自称散拙道人，若干年前也是京城中响当当的道家人物。</p>
 <p data-pid="MTRtTkYK">那时我爹娘还没去世，是京城中数得上号的显贵，听说散拙算卦很有一套，想请他来算算家运。</p>
 <p data-pid="4RkkfMwL">散拙这个人吧，只凭心意做事。</p>
 <p data-pid="QUBT02EZ">他说家运太难算了，给你们家小女儿算算运道倒是可以。</p>
 <p data-pid="ghUdOWPp">于是他给我算了命。</p>
 <p data-pid="4rT-1YTZ">然后就被我爹爹打了出去。</p>
 <p data-pid="OwYVcww9">其实也不能怪我爹爹，要是有人指着你女儿的鼻子说哎呀这小姑娘要不了多久会父母双亡啊，你八成也会觉得这人是个彻头彻尾的大傻逼。</p>
 <p data-pid="Lh_UZt4A">散拙说：“你爹太冲动了，话都不让人说完。”</p>
 <p data-pid="UXB-uFFo">我说：“那你继续说。”</p>
 <p data-pid="YDR-8Nsa">散拙放下茶盏，仔仔细细打量我，说：“你的命格没发生什么变化。有求而不得的东西，但是努努力，或许能得到。”</p>
 <p data-pid="tdZNnt1t">我“哦”了一声：“你这话说了等于没说。”</p>
 <p data-pid="hZ4lmahx">散拙哈哈笑了会儿，接过沅沅推来的茶盏，突然对她说道：“你在争命里没有的东西，若行事偏激而不正，未来会遭反噬。”</p>
 <p data-pid="GV5IYDwt">沅沅执盏的手顿在半空，然后不动声色地收了回去。</p>
 <p data-pid="4H3shXjq">沅沅抬起头，脸色平静，“追寻自己所愿，在道长嘴里就是‘争’了吗？我以为道长超脱人世，原来也只会说些碌碌之言。”</p>
 <p data-pid="jxKFVW1d">散拙看了她一会儿，慢条斯理道：“争或不争，别人说了不算，自己最清楚了。老道我喝了你一杯茶，算是与你有点缘分，才点拨你几句。爱听不听，关我屁事？”</p>
 <p data-pid="m-7cnFHc">？</p>
 <p data-pid="_9AJeXW1">沅沅手指紧紧握着茶盏，指节都发白。</p>
 <p data-pid="d6jJi5KT">我不高兴：“你干嘛凶她！”</p>
 <p data-pid="NL4i8_Dy">散拙站起身要走，走到门口又停下，回头看了我一眼：“薛娘，你爹娘行大德大善之事，福缘都积在了你的身上，你啊，要擦亮眼睛。”</p>
 <p data-pid="btDzOoNM">老道士走了，雅间里又只剩下了我们三个人。</p>
 <p data-pid="Hgn-P34-">窗外已经有热闹的人声传来，福源寺的头香大概是泡汤了。</p>
 <p data-pid="Rl5O5hL1">我有点忧愁。</p>
 <p data-pid="uzPJ7bYp">这一趟不仅没能为沅沅祈福转运，还让散拙批了沅沅一顿。</p>
 <p data-pid="6gnVX0SP">我悄悄看了沅沅几眼，被她捉住眼神。</p>
 <p data-pid="1b08mQaA">她像是什么事都没发生似的，温和道：“那么不去福源寺了？我们去逛街好不好？”</p>
 <p data-pid="irSUZxP-">能跟沅沅一起逛街，当然很好啦。</p>
 <p data-pid="vQOE457b">霍庭一直没怎么说话，不知道他咋回事。</p>
 <p data-pid="JjKAkHnw">在我和沅沅手牵手去逛街的时候，他说他要先走。</p>
 <p data-pid="mvLXX-bP">太好了！我巴不得这个电灯泡赶紧走。</p>
 <p data-pid="rh-sriGi">于是我说：“好啊好啊，你快去吧。”</p>
 <p data-pid="H_tGrgyX">大约我喜悦之情溢于言表了，霍庭瞪了我一眼。</p>
 <p data-pid="gmMTzLKC">沅沅蹙眉，问：“怎么了？”</p>
 <p data-pid="icUCMc5g">霍庭垂着头，说：“我想起来夫子布置的课业还没写完。”</p>
 <p data-pid="gppqYGfr">呵，这个该死的好学生！</p>
 <p data-pid="n4OBMmpP">我怕沅沅挽留他，连忙道：“那你快去写吧，写完了借我抄抄！”</p>
 <p data-pid="cv7t3VPz">沅沅嗔怪道：“薛娘，你也要认真学习才是。”</p>
 <p data-pid="iPOD-tJe">我抱住她胳膊撒娇：“知道了知道了。”</p>
 <p data-pid="giP9Tc5D">霍庭看了我们俩一眼，然后转身走了。</p>
 <p data-pid="SkaRBMQj">他的背影很挺拔，不知怎么有种莫名的萧瑟感。</p>
 <p data-pid="VA5oumYF">大概是深秋的缘故吧，我这样想。</p>
 <p data-pid="At_tjJSD">-</p>
 <p data-pid="XCbyD9d7">沅沅试了一条新裙子，月白色的，裙裾有深深浅浅的蓝点缀。</p>
 <p data-pid="AOqww1Y1">穿在沅沅身上，好像清湖的波澜，柔和又绵延。</p>
 <p data-pid="7LmmjTLp">“薛娘，好看吗？”</p>
 <p data-pid="cqWF9mlk">她稍稍转圈，问我。</p>
 <p data-pid="bUdXmYaZ">我都看直了，一叠声道：“好看好看。”</p>
 <p data-pid="PfbPeu-x">掌柜的极有眼色，认出了我们俩是谁，捧着首饰匣子就上去了。</p>
 <p data-pid="yoiH9HH2">“这几只簪子也很配您。”</p>
 <p data-pid="KI5HqeZN">蓝的、白的、粉的，</p>
 <p data-pid="pxRLvUkH">琉璃的、点翠的、玛瑙的、白玉的。</p>
 <p data-pid="_117hOXz">我问沅沅：“你喜欢哪一个？”</p>
 <p data-pid="4HuLCF-s">沅沅看也不看匣子里的簪子，温润的眼睛瞧着我，说：“我要你帮我选。”</p>
 <p data-pid="O5uOTRgI">我感觉心跳漏了半拍。</p>
 <p data-pid="v9bt945A">掂量许久，我伸手取过羊脂玉簪，轻轻插进了沅沅的发髻。</p>
 <p data-pid="FW3SA7Zt">玉簪尾部是一朵白花，在黑发间若隐若现。</p>
 <p data-pid="B00EHeMa">我比沅沅高出小半个头，因此我能看清她长而翘的睫毛，正像蝴蝶翅膀般轻轻翕动。</p>
 <p data-pid="Wo7l7D6E">她抬头看我一眼，黑白分明的眼睛就看进了我心底。</p>
 <p data-pid="J4mZe1q1">像小蚂蚁在爬，心痒痒的。</p>
 <p data-pid="ZW5Ikd_8">这就是男友视角的待遇吗？</p>
 <p data-pid="uVB4ROES">我好快乐。</p>
 <p data-pid="9bLin6BJ">结账的时候我自然是当仁不让。</p>
 <p data-pid="7GEkivoR">薛娘我没什么志气，就只有一个小小的愿望。</p>
 <p data-pid="y_UVBec7">我有钱，我想为我喜欢的姑娘花钱，我希望我喜欢的姑娘穿着我送给她的裙子、戴着我送给她的发簪，漂漂亮亮地和我一起出去玩儿。</p>
 <p data-pid="z1hzdisi">我撸起袖子掏荷包，但被沅沅阻止了。</p>
 <p data-pid="JsCwIypb">“干嘛呀，我是真的想送你东西。”我说。</p>
 <p data-pid="RT4B1InR">沅沅温柔地摸摸我的头发，说：“我知道你对我好。可是，我和你相交，不是图你这些。”</p>
 <p data-pid="SHX5-zPl">我好感动，更想为她花钱了。</p>
 <p data-pid="NUMapZ6s">沅沅阻止地更坚决，泫然欲泣：“薛娘，你知道京城里的人都说我什么吗？说我权欲熏心，利用身边的男男女女。你送我贵重礼物的消息若是传了出去，我的罪名又坐实了几分。”</p>
 <p data-pid="PxnN9Bp9">她擦着眼泪，掌柜的看懵了，连忙说：“霍……秦夫人，天地良心，小的从不在背后嚼人口舌，您是主顾，小的捧着您还来不及，怎么会背后传您坏话呢？”</p>
 <p data-pid="4EmDTkW1">沅沅是真的惨。</p>
 <p data-pid="Wlt3TDl1">就因为长得好看又死了丈夫，围绕着她的流言蜚语就比别人不知道多了多少。</p>
 <p data-pid="HCvMN9I9">明明她已经那么谨小慎微了，那些恶意诋毁她的人都没有良心的吗？</p>
 <p data-pid="p9q91rfB">我很不开心，拿帕子给沅沅擦眼泪。</p>
 <p data-pid="5nbGaNb5">然后我从荷包里拿出银子付了钱，嘱咐掌柜的：“你要传谣吗？”</p>
 <p data-pid="0QYwr7ja">掌柜的连忙说：“我不传谣。”</p>
 <p data-pid="0Z00VRTt">我说：“不行，这次你得传谣。”</p>
 <p data-pid="LU2GfUK2">掌柜的：？</p>
 <p data-pid="M4BAY93H">我说：“你得告诉来你店里的人，说薛娘想送东西给霍家大姑娘，但是霍姑娘不肯收下，自己花钱买了。”</p>
 <p data-pid="yzSH2A2L">掌柜的糊涂了：“可这裙子和簪子不是您买的吗？”</p>
 <p data-pid="mP37HXJx">我不耐烦道：“我说是她买的，就是她买的，你懂不懂啊？”</p>
 <p data-pid="qFYwz1Qh">掌柜的这才恍然大悟，看了一眼渐渐止泣的沅沅，好半天才说了一声：“霍姑娘真的是好福气。”</p>
 <p data-pid="j-hwJ95o">沅沅是不是好福气我不知道，但我知道我真的是好福气。</p>
 <p data-pid="MBPb-K1o">我可以和沅沅一起玩一整天哎！</p>
 <p data-pid="8gf0zBGt">要知道，沅沅对自己要求很高，总是大门不出二门不迈的。</p>
 <p data-pid="2LWXsLMA">我约她五次，能约出来一次就很了不起了。</p>
 <p data-pid="r8OQjOaS">于是，为了让这次难得的出游在沅沅心里留下深刻印象以便她下次还愿意跟我一起出来玩儿，凡是沅沅看过两眼的东西，我统统都买下了。</p>
 <p data-pid="tjJ5S9s5">因此，霍府门口，来接沅沅的霍庭目瞪口呆，“你们怎么买了这么多东西？”</p>
 <p data-pid="Y-K901lc">沅沅说：“都是薛娘送给我的。”</p>
 <p data-pid="eIFkWV9j">语罢，她温柔地注视着我。</p>
 <p data-pid="gQ5FXAjH">我挠挠头，傻笑。</p>
 <p data-pid="xD-jLwHB">霍庭却沉了脸，反问：“薛娘送给你，你就都收下了？姐姐，你这样做真的好吗？”</p>
 <p data-pid="DrcKzjtQ">沅沅一怔，声音都小了几分：“我没想那么多。”</p>
 <p data-pid="X2MMIL7r">霍庭皱眉，还要再说什么，我怕他惹沅沅不高兴，连忙拉过他。</p>
 <p data-pid="E5h_qAWJ">“我也给你买礼物了呢！”</p>
 <p data-pid="PX_gdLfk">他脸上的阴霾散了些，问：“买了什么啊？”</p>
 <p data-pid="LCnA-bzd">说着，他伸手拿起几个匣子打开看，嘴角渐渐带上笑意，最后看着我的眼睛都在发光：“我就知道你知道我喜欢青都的山水画，还有徽城的墨和砚。薛娘，原来你平时不做声，实际却在悄悄关注我的喜好。”</p>
 <p data-pid="Ls_82uJt">我望了会儿天，“嗯……这个嘛……你和沅沅的喜好还挺像的哈，果然是姐弟。”</p>
 <p data-pid="OyEI_cgL">霍庭愣住，轻轻把匣子放到了一边。。</p>
 <p data-pid="RjhHJ3cJ">我费力在一大堆匣子里扒拉，总算找到了给霍庭带的礼物。</p>
 <p data-pid="REaQ-60F">“喏，给你的！”</p>
 <p data-pid="9vYJ7j40">他慢慢打开盒子的翻盖，看清楚了里面的东西，抬起头说：“薛娘，我不喜欢甜食。喜欢甜食的，是我姐姐。”</p>
 <p data-pid="xXPZ1lj9">那双刚才还发亮的眼睛此刻一片晦涩。</p>
 <p data-pid="KBH9nNyq">像长夜里沉默翻涌的海浪。</p>
 <p data-pid="-3uz1ov7">我有点不敢跟他对视，心虚地别开视线。</p>
 <p data-pid="U_LNWCIV">“对不起啊霍庭。”</p>
 <p data-pid="LFS5EfDX">他什么也没说，把匣子放了回去，转身就走了。</p>
 <p data-pid="zL56J9eL">3</p>
 <p data-pid="VVAQ1fHU">那天沅沅留我在她家吃饭，我想了想，还是拒绝了。</p>
 <p data-pid="QHEQlIwk">主要还是对霍庭感到抱歉。</p>
 <p data-pid="ueeIYEWl">他真的是个很仗义的兄弟，借我抄作业陪我翘课这些就不说了，凡是他送沅沅的礼物，我都会得到一份一样的。</p>
 <p data-pid="ad58XCiQ">但是我没这样做，嗐，换位思考一下，我觉得挺对不住他的。</p>
 <p data-pid="shZxThvh">于是我苦思冥想了很久，写了封信塞进他桌肚。</p>
 <p data-pid="ga3Ng0WA">我平时都到得很晚，这天起得格外早。</p>
 <p data-pid="lvRzrTDv">因为我得比霍庭到得早哇，而霍庭又是个早到晚退的好学生。</p>
 <p data-pid="TSkoGVd0">我坐在学宫后头，悄悄观察从前门进来的霍庭。</p>
 <p data-pid="GScFl0t_">他解下披风，</p>
 <p data-pid="XjgDbSbr">他坐了下来，</p>
 <p data-pid="zXmArDSM">他把书本从包里取出来，</p>
 <p data-pid="gane2Z-d">他伸手进去了！</p>
 <p data-pid="JB5AUJbR">霍庭的手臂微妙地一顿，然后把信取了出来。</p>
 <p data-pid="42j0orjq">才看了几秒吧？他就又把信塞回去了。</p>
 <p data-pid="OjWPXS16">好像什么事都没发生似的，更别提回过头来接受我的歉意了。</p>
 <p data-pid="7oMMrioU">我有点沮丧，因此下课时，我挪到了他跟前。</p>
 <p data-pid="MnX1G9rK">其他人都跑出去疯玩了，我孤零零地站在桌案前。</p>
 <p data-pid="RbcVkHhe">站了好久，他也不理我。</p>
 <p data-pid="B8O_vsNa">“喂，”我小小声，“你别生气啦。”</p>
 <p data-pid="wyRgsHaQ">霍庭低着头写字，手指搭在竹管上，一样的修长。</p>
 <p data-pid="I7uoiWni">我干脆蹲在他旁边，扯一扯他的袖子，“大不了，明天我也送你一马车的礼物嘛。”</p>
 <p data-pid="xyBdd3CL">他终于抬起眼帘看我，平静地问：“你为什么在意我有没有生气？”</p>
 <p data-pid="no3-a6j6">我一愣，回答：“因为你对我很好，我不想你不开心。”</p>
 <p data-pid="m76HuOFR">他搁了笔，问：“那你知不知道我为什么对你很好？”</p>
 <p data-pid="z_UEcgCB">我挠挠头，说：“因为我从前救了你？”</p>
 <p data-pid="DddaecGH">他没说话。</p>
 <p data-pid="5-yScEdS">我从他的脸上看不出阴晴喜怒，但隐隐感觉这个答案不对。</p>
 <p data-pid="vV-SzMK4">于是我又连着猜了好几个。</p>
 <p data-pid="KepNZ5k6">“因为我有权有势？”</p>
 <p data-pid="Kw8OI7M_">“因为我长得好看？”</p>
 <p data-pid="UA7nJR6t">“不会是因为我有钱吧？”</p>
 <p data-pid="B7WCSPvP">我越说越离谱，越猜越起兴。</p>
 <p data-pid="wlCJuvsf">霍庭终于忍无可忍地打断了我：“你是不是缺心眼啊？”</p>
 <p data-pid="6jWsX9Ec">我闭上了嘴，半晌，小心翼翼问：“那到底是不是因为我有钱啊？”</p>
 <p data-pid="ZbwbYYR1">他很生气，脱口而出：“因为我喜欢你啊，笨蛋。”</p>
 <p data-pid="1LJ0nsy-">我整个人都愣了。</p>
 <p data-pid="fHX4FTIY">他的脸也红了，我看见了。</p>
 <p data-pid="53D9tjPK">-</p>
 <p data-pid="Y7kkuuKc">许晓听说我被霍庭表白了，从城东杀过来看热闹。</p>
 <p data-pid="Gs-GC0Ts">京城开始落雪，纷纷扬扬。</p>
 <p data-pid="XlWd5hmz">从小亭往外望出去，一片洁白晶莹。</p>
 <p data-pid="HGLBpDJ1">砂锅羊肉热气腾腾，我没精打采地舀一口汤喝。</p>
 <p data-pid="eQCCz7Ip">她兴致勃勃：“我说，霍庭喜欢得这么明显，你不会一直没看出来吧？”</p>
 <p data-pid="RrpW0VHb">我咬一口萝卜，望了会儿天，很忧愁。</p>
 <p data-pid="IqIPDUiC">“我一直以为他要报救命之恩啊。”</p>
 <p data-pid="HiwATjta">许晓一拍大腿，拿双筷子跟我抢羊排，“傻得没救了你。傻子不配吃羊肉，你喝汤算了。”</p>
 <p data-pid="5rtyCQKy">吃了半天，她问我：“所以你是怎么想的啊？”</p>
 <p data-pid="CwJ9KNLE">我搁下筷子，说：“可是，我一直喜欢的是沅沅啊。”</p>
 <p data-pid="mFzLkqnH">许晓呵呵了两声，说：“我看你根本不知道那是不是喜欢吧？”</p>
 <p data-pid="rgDu0UVZ">她纡尊降贵地把手炉放一边，开始认真掰扯一二三。</p>
 <p data-pid="HdJF_QxG">“你说你喜欢沅沅，是因为她从前给你喂药。但在她给你喂药之前你们就认识了，要喜欢，你早就喜欢上了，还需要等这么久？”</p>
 <p data-pid="F0bMaPmC">“再说霍庭吧，别说什么只把他当朋友的鬼话，骗不了我。你朋友多了去了，你哪里像在乎霍庭的感受那样在乎他们每一个人？从前气我不轻的事你转眼就忘了，霍庭一有不开心，你倒巴巴地跑去写信道歉。”</p>
 <p data-pid="pcZ39VFZ">说着，许晓皱起了眉，说：“你这人不通人情世故，当初到底是怎么发现自己喜欢上沅沅的啊？”</p>
 <p data-pid="d8md_bFw">我闷闷道：“满城戒严的时候，我病得快死了，沅沅带着药材和大夫过来，这是救命的恩情。这份恩情我得报，所以我对沅沅就特别好，有什么好玩儿的好看的，我都想送给她。”</p>
 <p data-pid="tFbPfibs">许晓冷笑一声，然后又叹气：“虽然有人傻钱多的嫌疑，但你这样做倒也没错。救命之恩，是得这样报答的。”</p>
 <p data-pid="0fT7HHYJ">我稀奇道：“那你冷笑做什么？”</p>
 <p data-pid="e82fjQrz">她哼一声：“我笑我的，你管我？”</p>
 <p data-pid="XGs671_r">扯远了。</p>
 <p data-pid="xdFyA9fk">我继续回忆：“后来沅沅问我为什么要对她这么好，我说我想报恩。沅沅说，原来是要报恩啊，我还以为你喜欢我。”</p>
 <p data-pid="ZxjxfT2V">沅沅说这话的时候正在梳妆，一身月白衣裳，笑语盈盈，仿佛仙女。</p>
 <p data-pid="3M7UDyhu">我问沅沅什么是喜欢。</p>
 <p data-pid="Brbq6cob">沅沅说，喜欢就是，觉得他好看，觉得他温柔，觉得他聪明，站在他身边会觉得自己卑微如草芥，却又渴望能长成和他一样明珠般的人物。</p>
 <p data-pid="YWWBZ6z4">你看，我也觉得沅沅好看，也觉得沅沅温柔，也觉得沅沅聪明。</p>
 <p data-pid="B1GngMGP">虽然我从来不觉得自己卑微如草芥，但我确实很希望能长成和她一样明珠般的姑娘。</p>
 <p data-pid="yEC_W_BL">于是我说，我喜欢你啊。</p>
 <p data-pid="5DzWjnn9">那时沅沅停下描眉的手，转过身来，笑着摸摸我的发顶，像哄小孩儿：“那我也喜欢你啊。”</p>
 <p data-pid="Q7_ndt7y">许晓听完后一拍桌子，骂道：“她真不是个东西。”</p>
 <p data-pid="DK1rZQtz">我皱眉，习惯性地维护道：“你别这么说她。”</p>
 <p data-pid="PzxlwalM">许晓很愤怒，手炉都放在了一边，叉着腰站了起来，绕着桌子转圈圈，“五年前你才多大？她又多大？还不是她说什么你信什么。她那是利用你，骗你对她好！怪不得京城里那么多人说她品德有亏，我以前还想着她能冒死救你一命，多少不算坏人。现在看看，这些年你对她的好、为她背负的骂名，都是她一点点算计来的。她心机这么深，草蛇灰线的，没准秦二的死也另有隐情呢。”</p>
 <p data-pid="AtAyd0VK">其实再回过头看我与沅沅的相知相交，和许晓说的很像。</p>
 <p data-pid="I2Lch8iG">我爹娘还在的时候我就认识霍家姐弟，老实说，最开始我跟霍庭还更熟悉一些，一则是因为年龄，二则是因为性格。</p>
 <p data-pid="hNk0TVHO">沅沅是标准的淑女，端庄克制，并不喜欢我们这种打打杀杀的玩法。</p>
 <p data-pid="2e_3k_zl">后来有一次我偶然救起了霍庭，其实我没打算跳进水里亲自救他的。我喊了两嗓子救命啊，那些侍卫们就慌慌张张地跳进河里了，有一个绊了我一跤，于是我也下去了。</p>
 <p data-pid="5PhyvONv">这么多年霍庭一直很感激我，我没好意思告诉他那都是误会啊误会，但我又不好意思接受他的感谢，所以每次都会编个理由搪塞过去。</p>
 <p data-pid="p5t2Qofz">后来就是宫变嘛，大家都知道的，我爹娘永远地留在了皇宫里面。</p>
 <p data-pid="9cmazGEo">那时候是冬天，非常冷，我患了严重的风寒。</p>
 <p data-pid="Ievn5uNq">大雪下了许多天，京城忽然戒严了，戒严了许多天。</p>
 <p data-pid="IY1VUOvM">家里的药吃完了，爹娘都不在，管事的出门找大夫，估摸着是被叛军逮住了，一天一夜都没回来。</p>
 <p data-pid="ziH1ftq9">嬷嬷抱着我掉眼泪，怕我活不过这个冬天。</p>
 <p data-pid="IhdxBg2_">事实上我对后面的事情确实也没什么印象了，高烧烧得我整个人神志不清。醒过来的时候还是嬷嬷告诉我，说霍家小姐带了大夫和药材过来，药量能保证将我的病治好。</p>
 <p data-pid="RXMAEyRp">你说，这个恩情多重呢。</p>
 <p data-pid="zvoAGXDR">冒着风雪，冒着叛军杀人的风险，带着救命的药过来找我。</p>
 <p data-pid="EsMx41Lw">沅沅这么一个弱女子，能有这么大的勇气和决心，我真的是很感动的。</p>
 <p data-pid="VHPfCcYu">后面她渐渐地风评不好，但我还是和她一起玩儿。舅舅舅妈包括许晓总说我傻，但我觉得那不是傻，我爹爹说过的，人要知恩图报。</p>
 <p data-pid="76f0w5g8">可是，那样有情有义的沅沅，竟然变成了诱导我利用我的沅沅。</p>
 <p data-pid="EWXEXujy">我很难接受。</p>
 <p data-pid="q4Fjj26T">可我又不得不承认，许晓说的是对的。</p>
 <p data-pid="ok5q9jA7">许晓看了我一眼，坐了下来，把手炉塞给我，说：“行了行了，你别想那么多了。要我说，你现在认清楚了也不算晚，起码不影响你定亲嫁人，这一段啊，就当是年少轻狂。”</p>
 <p data-pid="bFfbifuM">许晓很神奇。</p>
 <p data-pid="N-N1WVOr">神奇在她总是能通过胡说八道化解我的郁闷。</p>
 <p data-pid="hLj2aDgV">“怎么就定亲嫁人了啊？我才十四，你还是先管好你自己吧。”</p>
 <p data-pid="_PNI1plC">许晓哈哈大笑，挥手跟我说拜拜，“想娶你表姐的人啊，从城东排到了城西，不劳您费心哪。”</p>
 <p data-pid="8BG8ojbG">4</p>
 <p data-pid="9VcfGjQT">最近我总是躲着霍庭，他肯定也看出来了。</p>
 <p data-pid="V2AsEe9V">小少年有些忧郁，常常偷瞄我，偶尔被我抓个正着。</p>
 <p data-pid="XV3bRxgp">我们对视一瞬，又飞速移开视线。</p>
 <p data-pid="oR2AbftH">我是因为害羞，霍庭的心态可能比较复杂。</p>
 <p data-pid="RXqbjnGS">总之，我们很久没像以前那样勾肩搭背了。</p>
 <p data-pid="aDxaqJce">直到太后娘娘寿辰那天。</p>
 <p data-pid="6uhZlZ57">霍庭的母亲跟太后娘娘有些七拐八拐的亲戚关系，他母亲又很会做人，把太后她老人家哄得很开心，于是太后寿辰那天，她带着霍庭一起进了宫。</p>
 <p data-pid="uDaRlNpQ">噢，就跟我撞上了呗。</p>
 <p data-pid="pn0gMfSx">“薛娘呀，好久没见你上我们家来玩儿了，”霍夫人拉着我的手，慈爱地问，“是我们家霍庭惹你不高兴了吗？你许久不来，我还有些想你呢。”</p>
 <p data-pid="cWxGqzjo">我看看鞋尖，小声说：“啊不是的，我最近，嗯，身体不舒服所以没怎么出门。”</p>
 <p data-pid="rXmeD-cy">霍夫人担忧地望着我，伸手揉了揉我脸颊，说：“脸色是有些不好看，来我家住几天，我家新来了闽南厨娘，煲汤功夫很妙，刚好给你补补。”</p>
 <p data-pid="7asXKRjm">我一个头两个大，刚想回绝，就听见一把苍老的声音：“薛娘啊，在聊什么呢？”</p>
 <p data-pid="a3FajoWn">是太后。</p>
 <p data-pid="3jKV-2b3">霍夫人脸上泛起笑来，说：“准备拉薛娘上我家喝汤补身体呢，不知道太后娘娘您准不准呀。”</p>
 <p data-pid="Nz9OwdEe">太后嗔怪地看她一眼，道：“你很有心，本宫有什么不答应的？”</p>
 <p data-pid="rTwM21Fr">这就是一锤定音了。</p>
 <p data-pid="6DyzHnW2">霍夫人就笑：“薛娘，结束了宫宴去我们家，我们家厨子每晚煲汤，最好喝了。”</p>
 <p data-pid="vtGbKt-h">我望了会儿天，没吱声。</p>
 <p data-pid="SfBwhN7Q">太后寿宴上很喜庆，热热闹闹的。</p>
 <p data-pid="rMKw-jTq">大家都在看歌舞表演的时候，我眼尖看见了小侍女向皇后禀报了什么，皇后的脸色登时就黑如锅底。</p>
 <p data-pid="Mi6fECbc">我好奇地看过去，只见皇后和贵妃耳语几句，两人齐齐瞪了一眼太后旁边的皇帝。</p>
 <p data-pid="lQudyuA0">咋地了这是？</p>
 <p data-pid="NUOeEgCr">没隔多久，我就知道了答案。</p>
 <p data-pid="pF9icZey">这答案并非由宫妃告知，而是来自霍夫人。</p>
 <p data-pid="odFq1PZg">宴席还没结束呢，霍夫人急匆匆地要往宫外走。</p>
 <p data-pid="8CCchrIe">我伸长脖子看她，结果她没走出几步又回过头来。</p>
 <p data-pid="LW0mch_k">像是在找人。</p>
 <p data-pid="mCs_HsUT">嗯？找我？</p>
 <p data-pid="I4-9g9O-">她脸上带着点强撑的笑意，牵着我的手说：“薛娘啊，我家里有点事儿要处理，今天先不带你去我家玩儿了好不好？你明天再来？”</p>
 <p data-pid="4tje9Gw-">我很上道地点了点头，她就立刻转身走了。</p>
 <p data-pid="Xk4izWIB">急得哟，像是一刻也等不得了。</p>
 <p data-pid="ME3DFaD9">这下我是真的很好奇了，发生了什么呀？</p>
 <p data-pid="RvxzvjWH">我一看霍庭还无知无觉地坐在下首看表演，立刻蹑手蹑脚地到他旁边，拍了拍他肩膀。</p>
 <p data-pid="3WxN-RJd">他吓了一跳，转过头看见是我，又笑了起来。</p>
 <p data-pid="cUWPOb6J">很开心的笑容。</p>
 <p data-pid="RFntzOHR">我悄悄附耳过去，刚要说话，却看见他耳朵红了。</p>
 <p data-pid="KwdvAdwg">？什么鬼。</p>
 <p data-pid="yuDXQgGZ">“你...你干嘛离我这么近？”他结结巴巴地说。</p>
 <p data-pid="D3zN3DsC">周围人就看过来。</p>
 <p data-pid="Q4i0QMQa">气得我怒锤他肩膀，说小话就是要耳语啊！</p>
 <p data-pid="Uy3qSoB-">这人怎么这么不上道！</p>
 <p data-pid="9Z3Frhl3">霍庭被我拉到了御花园。</p>
 <p data-pid="J_uJBDju">他耳朵还泛着红，配合他害羞的表情，真的很能引起我捏他脸的冲动啊！</p>
 <p data-pid="jAroheXJ">于是我就捏了。</p>
 <p data-pid="-glNRryh">理所当然，光明正大。</p>
 <p data-pid="5_yP_qVj">我薛娘，从来不干偷偷摸摸的事情。</p>
 <p data-pid="YQzkAeJt">我刚要收回手，他稍微偏了头，我的手指就划过了他嘴唇。</p>
 <p data-pid="NK1UgtdI">我像是过了电，立刻缩回手。</p>
 <p data-pid="Qb4KYENr">霍庭眼睛一暗，猝然捏住我手腕。</p>
 <p data-pid="Tw18xw-T">有点儿疼。</p>
 <p data-pid="F1nwUw1V">我想甩开，却甩不开，只好问他：“你干嘛？”</p>
 <p data-pid="4osXYA_H">他握住我手腕不放，问：“我们这是和好了吗？”</p>
 <p data-pid="JGSYQxB-">咦？</p>
 <p data-pid="5bQQOXbi">这句台词似乎本该是我的？</p>
 <p data-pid="I_os-U2D">霍庭是不是脑子不清楚了？</p>
 <p data-pid="v2fsDd_f">嘿嘿。</p>
 <p data-pid="qyfCgfqT">趁着他脑子不清楚，我立刻接话：“是啊当然啦，我们和好了！”</p>
 <p data-pid="KCPUNKdy">霍庭就笑，表情挺温柔。</p>
 <p data-pid="qsdE-Hiy">我又想起另一件事来。</p>
 <p data-pid="OCJRLhZH">“刚才看见你娘亲急匆匆地走了，是你们家发生什么事了吗？”</p>
 <p data-pid="5ruU2hjS">霍庭皱眉：“是吗？”</p>
 <p data-pid="TKhAGaQr">我一叠声地说：“是啊是啊，赶紧回去看看吧！”</p>
 <p data-pid="gJGm_HZm">霍庭到家门口了，才发现我也跟在他身边。</p>
 <p data-pid="Q1rPCDyn">他表情有一瞬间的空白，好半天，才说一声：“你也一起进来吧。”</p>
 <p data-pid="rKKdXw1O">我很开心地进了霍家的门。</p>
 <p data-pid="ExqGhfAk">其实我对霍府很熟了，但今天的气氛显然很不对头。</p>
 <p data-pid="mqbKvEc2">小厮们看着我们，表情一个比一个谨小慎微。</p>
 <p data-pid="wpWGnEnm">后宅灯火通明，亮得吓人。</p>
 <p data-pid="xERgheXE">侍女说霍夫人在沅沅的院子里，霍庭迈步就要进去。</p>
 <p data-pid="pKpwG6iR">我却看见了侍女欲言又止的表情，拉住了霍庭。</p>
 <p data-pid="4jHS4WEL">“我们不要进去了，”我踮起脚，在他耳边说，“去后面偷听吧。”</p>
 <p data-pid="Jyx8Vx6Q">你们都知道的吧，我和霍庭从小就很会爬树。</p>
 <p data-pid="11XO4shg">我三两下就爬上了树，霍庭坐在我对面的枝桠上。</p>
 <p data-pid="CuVuEXLU">小院里跪了一地的侍女，而沅沅却站在最前面。</p>
 <p data-pid="xAp_GUc2">她背对着我们，看不清她的表情。</p>
 <p data-pid="zSrzfg_r">但却能看见霍夫人的神色。</p>
 <p data-pid="DXHh76Bf">幽微跳跃的灯火里，她仿佛苍老了好几岁。</p>
 <p data-pid="lGBkiBMC">带着疲惫的，恨铁不成钢的失望。</p>
 <p data-pid="jnM-nu1u">“沅沅，我自问没有亏待过你，一直将你视作亲女儿。”</p>
 <p data-pid="bJBVGls-">？</p>
 <p data-pid="y91Y2eEz">沅沅不是霍夫人亲生的吗？</p>
 <p data-pid="PEfykwil">她是庶女？</p>
 <p data-pid="Ah8e4t-k">我抬眼看向霍庭，他也是一脸懵。</p>
 <p data-pid="rGx33dil">然后我听见沅沅清冷的声音响起。</p>
 <p data-pid="ZQdKSwwv">“夫人，”她这样称呼她的母亲，“自从您不让我入宫为妃开始，我就知道，您从未把我当成亲女儿看待。”</p>
 <p data-pid="VjFkI7i0">夜风好凉，沅沅的声音更凉。</p>
 <p data-pid="AqBDQTSZ">“我是真心爱慕陛下，真心想站在他身侧，可为什么您要拦着我呢？就因为娴妃是您的表妹，而我不是您的亲生女儿？”</p>
 <p data-pid="xrw2ykgd">霍夫人张口想说什么，却被沅沅打断了，她声音极冷，像北地的雪。</p>
 <p data-pid="e6fNPXNe">“但您失败了。您想不到吧，陛下舍不得我，他根本不在乎我已为人妇。您不是很喜欢秦经纬吗？您以为秦经纬是怎么死的？他撞破了我和陛下的好事，从此整日多思多感，一次肺病就要了他的命。”</p>
 <p data-pid="QeN2w_WV">霍夫人愣住了，脸色白得像纸。</p>
 <p data-pid="pKHIorYw">沅沅瘦肩瘦颈，背脊笔直，像一朵冰雕的花。</p>
 <p data-pid="LjXKi38K">霍夫人沉默了好半天，将沅沅从头看到脚。</p>
 <p data-pid="gco-vg5D">像是第一次认识这个女儿。</p>
 <p data-pid="6ibjq4Gn">过了很久，她冷漠的声音响起。</p>
 <p data-pid="Yriqb0g-">“原来你一直这么想我，你果然是个喂不熟的白眼狼。”</p>
 <p data-pid="T02ycZwX">沅沅轻笑一声，转身要走。</p>
 <p data-pid="ZwXFy-SO">“慢着。”霍夫人扬声。</p>
 <p data-pid="Wv7iGzuM">沅沅又停下脚步。</p>
 <p data-pid="5KBk1FLY">从我这个角度，能看见她脸上嘲弄的神情。</p>
 <p data-pid="Vuh-Dfvo">“夫人还有什么话要说？”</p>
 <p data-pid="P1WEaQqn">霍夫人平静道：“你人可以走，把姓氏留下。霍家没有你这样的女儿。”</p>
 <p data-pid="ltwvXgUD">沅沅停了停，表情有一刹那的僵硬，然后很快，她回答：“如您所愿。”</p>
 <p data-pid="DxFXXYdF">-</p>
 <p data-pid="WfirUlcg">沅沅摊牌的第二天，霍夫人就对外宣布女儿病死了。</p>
 <p data-pid="Pil6N0N3">也没挑什么良辰吉日，随便选了个日子就下葬了。</p>
 <p data-pid="_8IMww8_">日子不挑，葬礼办得倒是挺隆重。</p>
 <p data-pid="PMI8pMxF">唢呐吹得震天响，白纸飘得跟雪似的。</p>
 <p data-pid="LI2rDsnM">仿佛打擂台似的，没过几天，宫里办了场封妃大典。</p>
 <p data-pid="8oJOm5iM">江南何氏二女儿入宫，破格封妃。</p>
 <p data-pid="VMGIhY_z">这两件事本来没什么关系，一个在燕回巷，一个在宫墙内。</p>
 <p data-pid="hPD5P3ZR">但京中有头有脸的人都知道，封妃大典上荣光无限的静妃娘娘，长得跟从前那个霍家大小姐一模一样。</p>
 <p data-pid="NcWOzRi-">对此，霍夫人表示：我女儿已经死了，勿cue。</p>
 <p data-pid="hZb-6rJA">秦家更是一提就黑脸：静妃是谁？何氏又是谁？小门小户的，也敢来碰瓷？</p>
 <p data-pid="jiyafIa_">宫里的静妃是什么态度，我不得而知。</p>
 <p data-pid="SbtLTizX">-</p>
 <p data-pid="ZBTkIwkh">许晓生辰那天，喊了我去做客。</p>
 <p data-pid="VGWeZAlt">她这人怪癖，有时好热闹，有时好安静。</p>
 <p data-pid="5KRpUtMw">大概命里有父母福，舅舅舅妈都由着她。</p>
 <p data-pid="xJ3OH8MQ">大小姐的十六岁生辰礼设在京郊，在静波湖边。</p>
 <p data-pid="8kXZktUS">礼宴设在晚上，我上午就过去了。</p>
 <p data-pid="LlRREY9h">好久不见许晓，怪想她的。</p>
 <p data-pid="m2C4kztO">冷冬肃杀，从天到水再到山，都像蒙了一层灰。</p>
 <p data-pid="08ebMzgf">唯独静波湖上倒映了日光，碎金一般波光粼粼。</p>
 <p data-pid="_4AzpzJL">许晓就坐在一处金灿灿中，学姜太公，裹得严严实实，手中一根钓竿，要掉不掉的样子。</p>
 <p data-pid="OKnISYUf">她额上低垂了个斗笠，我掀开一开，好嘛，好山好水好风光，她倒睡得不亦乐乎。</p>
 <p data-pid="Vt06HUGX">我一手指按在她额头，“醒醒了！怎么这么瞌睡啊？”</p>
 <p data-pid="15SdDDou">许晓迷迷瞪瞪睁开眼，看见我就笑了：“昨夜娘亲与我说了一宿的话，能不困吗？”</p>
 <p data-pid="5ioM9uFt">我眨眨眼问她：“都说了些什么？你眉头都打结了。”</p>
 <p data-pid="ol-ju5Qy">许晓答：“皇后娘娘属意我做太子妃。”</p>
 <p data-pid="krvB2flW">啥？</p>
 <p data-pid="r4mcI3Tv">我一愣，顺嘴就说出来了：“那你岂不是要变成沅沅的儿媳了。”</p>
 <p data-pid="zdrMWsyg">许晓哼一声，说：“她顶多算妾，哪有资格称我一声儿媳。”</p>
 <p data-pid="czZg2lsf">唔。我沉默了下来。</p>
 <p data-pid="aGyzggII">许晓看我脸色，把斗笠盖在我头上，没好气地说：“你能不能多考虑考虑你自己啊？没事多琢磨琢磨霍庭，少想霍沅沅。”</p>
 <p data-pid="vImqw65x">霍庭啊...我仰头看天。</p>
 <p data-pid="vJ9l4lJX">许晓说：“我入宫的时候听了一耳朵八卦。霍庭有个青梅竹马，你知道吧？”</p>
 <p data-pid="lQ6kagEX">我条件反射：“他的青梅竹马不是我吗？”</p>
 <p data-pid="gzRWBgg8">许晓瞪我一眼，说：“现在知道霍庭的好处，想争青梅的宝座了？”</p>
 <p data-pid="KWBEVxyQ">我想了想，说：“你指的是跟霍庭定亲的那个姑娘吧？”</p>
 <p data-pid="BjJ1eL8B">许晓“嗯”一声。</p>
 <p data-pid="gcDVQsxo">那个姑娘啊。</p>
 <p data-pid="F5gKkLaO">姑娘姓白名爻，出身海宁望族，诗书传家，父兄都是进士，是个各方面都无可挑剔的大家闺秀。</p>
 <p data-pid="QvmLtA91">霍庭父亲从前是海宁人士，进京后娶了霍夫人，从此定居京城。</p>
 <p data-pid="4xD67Nx3">他与白爻父亲自幼相识，后来又是同科进士，科举期间颇受白家照拂，因此尚未娶亲时就定下了儿女婚事。</p>
 <p data-pid="XCGfFqti">说起来，彼时霍家尚未发迹，算是他们高攀。</p>
 <p data-pid="_KOjIrHD">我说完了，许晓同情地看我：“虽然我觉得霍庭人很好，但我还得说一声，这桩婚事，霍家若敢说个不字，京城人的唾沫星子都能把他淹死。你没戏了，老妹。”</p>
 <p data-pid="iGffx8ix">我指了指鱼竿，若无其事地转移话题：“你的鱼上钩了，还钓不钓了？”</p>
 <p data-pid="NnuzRCcS">许晓手忙脚乱地拉线，我安静地看着涟漪一圈圈荡开。</p>
 <p data-pid="YcIFn4cg">碎金粼粼，肥鱼一跃而出。</p>
 <p data-pid="9t9PWoU5">我忽然觉得有点堵得慌。</p>
 <p data-pid="4I41R3Ux">晚上湖边就热闹了，人来人往的。</p>
 <p data-pid="kLf9yDDi">我在篝火边架了个小火堆，铁钎上串着许晓钓上的鱼。</p>
 <p data-pid="3UhD6N6N">火堆噼里啪啦炸开点声响，鱼肉混合着酱料飘出细腻的香气。</p>
 <p data-pid="EELYIwjQ">忽然有人坐到了我身边。</p>
 <p data-pid="Zay8UeF2">是霍庭。</p>
 <p data-pid="mPsHxkF4">“往常你是热闹堆里笑声最大的一个，今天怎么一个人坐在这儿？”他看看我表情，话锋一转，“你不开心？”</p>
 <p data-pid="6hJgJrgu">我没回答，扬了扬手里的钎子：“你要吃鱼吗？”</p>
 <p data-pid="w4gqUZof">霍庭不知道从哪里弄来两双筷子，把烤鱼一分为二。</p>
 <p data-pid="6Zs7H-as">说起来挺离谱的。</p>
 <p data-pid="vunTC_pB">首辅女儿、未来的太子妃的生辰礼上，众人金杯缓酌、言笑晏晏。</p>
 <p data-pid="-SfzyZ1z">而我和霍庭一人半只烤鱼，蹲在静波湖边吹冷风。</p>
 <p data-pid="9DaM-BD3">天气挺好，夜里无云。</p>
 <p data-pid="5UxeAk0F">因此星星都探出了脑袋，不慎被湖面捉了个正着。</p>
 <p data-pid="Ru3dKxAa">我这人吧，老爱沉默。</p>
 <p data-pid="iWif58bM">想不通的时候沉默，看太透的时候也沉默。</p>
 <p data-pid="rDX8DRTa">烤鱼带着辛辣的香味直冲我天灵盖，我被呛出了眼泪。</p>
 <p data-pid="S_XeV5D9">霍庭一边给我递水，一边轻轻拍我背脊。</p>
 <p data-pid="y4dWDFZs">我俯下身咳得天昏地暗，好久才坐回原地。</p>
 <p data-pid="hWcyBdsF">霍庭突然问：“薛娘，你是不是不开心。”</p>
 <p data-pid="XwwBWxbr">啊。</p>
 <p data-pid="XPpVcBBI">今晚的月亮真好看。</p>
 <p data-pid="F_BvbUZZ">今晚的湖风真温柔。</p>
 <p data-pid="F17QlVFo">今晚的我的确不开心。</p>
 <p data-pid="EQSjV9uS">我说：“霍庭啊，你是有婚事在身的人，整日跟我厮混不太好。”</p>
 <p data-pid="pIQKXWMa">霍庭的手顿在半空。</p>
 <p data-pid="LZvImC5i">我装作没看到，笑嘻嘻地转身，喊一声夏家老三的名字，准备混入热闹的人群，继续做我的京城薛娘。</p>
 <p data-pid="i_YCpJ69">然后我的手就被拽住了。</p>
 <p data-pid="LMGzDWWR">是霍庭。</p>
 <p data-pid="80kuZkC5">真奇怪啊，明明这样喧哗吵闹，我却能听见自己的心跳声。</p>
 <p data-pid="Ymz6LUZj">无可遏制地砰砰狂跳，是期待，是令我羞愧的期待。</p>
 <p data-pid="-Dc8WRKB">我悲哀地想，我在期待什么呢？</p>
 <p data-pid="YJO5jA9O">霍庭问：“薛娘，你今日才知道我有婚事在身吗？”</p>
 <p data-pid="nWHyxvh_">我轻轻笑：“不是啊，我早就知道。”</p>
 <p data-pid="k2m_3cyO">霍庭又问：“那为什么你今天才提？”</p>
 <p data-pid="hEdqZg0k">我忽然感觉我可以预知到对话接下去的走向。</p>
 <p data-pid="Xfkmgt2z">无非是。</p>
 <p data-pid="lBLFFmVl">你是不是喜欢我了。</p>
 <p data-pid="XvxFJ-gr">不是。</p>
 <p data-pid="7pW68tGI">那你为什么问。</p>
 <p data-pid="JPP6-_iB">只是想问了。</p>
 <p data-pid="jwAbKR7o">无限轮回，往复循环。</p>
 <p data-pid="WbG60OXS">于是我突然觉得疲倦。</p>
 <p data-pid="TCxpSMSM">我转过身，看着霍庭的眼睛。</p>
 <p data-pid="SqbysVqA">此刻我的表情一定是很嘲讽的吧，也说不上是对谁的，也许是对我自己的。</p>
 <p data-pid="7sMP3_iH">我说：“因为我今天才发现我喜欢你。”</p>
 <p data-pid="d1I21RJ_">霍庭好像没听懂我在说什么。</p>
 <p data-pid="uHPksycj">表情有点儿懵。</p>
 <p data-pid="9VJfs9vl">像皇宫后院那头鹿。</p>
 <p data-pid="ZDDPCdVd">我就笑，甩了甩他拽着我的手腕。</p>
 <p data-pid="Qvq6psu7">“够了吗？还要再问吗？”</p>
 <p data-pid="HHBtAIGT">月亮爬到天穹，篝火溅出红星。</p>
 <p data-pid="Rxja4jvW">你看，我剖白自己，是在这样的情景中。</p>
 <p data-pid="GGPMFGiP">天成的浪漫诗意，我却宛如对峙般说出了心声。</p>
 <p data-pid="3AyLYG2h">够了吗，还要问吗。</p>
 <p data-pid="MKBKBvlD">我喜欢你，哪怕我知道从道义到礼数，我都不该喜欢你。</p>
 <p data-pid="dUGFs6Nm">霍庭没说话，拇指轻轻揩过我眼角。</p>
 <p data-pid="gXGLDPgu">“薛娘，哭什么？”</p>
 <p data-pid="V0YgzwA2">夜风好凉。</p>
 <p data-pid="giBs01ty">我被人一把抱住。</p>
 <p data-pid="uD41f71m">力气很大，抱住我的时候却温柔。</p>
 <p data-pid="6s7169rs">他妈的。</p>
 <p data-pid="CGBG4jDA">我以为他要放狠话的，结果给我来这么一出。</p>
 <p data-pid="OurcGCSH">我一下就憋不住了，眼泪鼻涕齐流。</p>
 <p data-pid="6U5KZSc3">“你好烦啊！我哭什么你心里没数吗！”</p>
 <p data-pid="znZf8v9y">霍庭混不吝道：“没数啊，你再说一遍。”</p>
 <p data-pid="rr1OeWFD">我几乎要重拳出击，许晓的声音幽幽从我身后传来：“霍庭，你在干嘛？”</p>
 <p data-pid="q06rsW2Q">我回过头去，发现篝火外的人话也不说了，酒也不喝了，纷纷八卦地围了过来。</p>
 <p data-pid="jEa2ha8D">靠！以往只有我看热闹的份，没有别人看我热闹的份。</p>
 <p data-pid="tP0JdmWo">我奋力想将脑袋从霍庭手掌底下脱出来，然而被他紧紧箍住。</p>
 <p data-pid="61vQ7rC7">众目睽睽。</p>
 <p data-pid="1SDq5z7c">花好月圆。</p>
 <p data-pid="AilVCHhg">篝火灿烂。</p>
 <p data-pid="3UZBx5ew">京城贵胄们被迫做了个见证。</p>
 <p data-pid="-S7C2-d6">霍庭拉着我的手，在惊呆了的众人面前淡定道：“我心仪薛娘，各位不会不知道吧？”</p>
 <p data-pid="F8qlHgpV">5</p>
 <p data-pid="biVtwL1O">霍庭广而告之的事情在京城中传开了。</p>
 <p data-pid="RoV8E23g">霍夫人没说什么，待我还是一如往常的温柔可亲。</p>
 <p data-pid="QQDJhsES">只是，她不再喊我去她家做客。</p>
 <p data-pid="myig82Nj">后来我照常入宫探望太后，中途被静妃喊了去。</p>
 <p data-pid="wJ8L4_Lg">太后也不说什么，神色如常示意我去。</p>
 <p data-pid="_BmVFTi_">我跟在小宫女身后神游。</p>
 <p data-pid="TPHkZZl3">直到看见沅沅。</p>
 <p data-pid="-mx3NL1G">小宫女行礼，我才反应过来她已经今非昔比。</p>
 <p data-pid="COkMhvps">于是我也手忙脚乱地跟着行礼：“静妃娘娘安。”</p>
 <p data-pid="z45NsAXt">这是沅沅离家后我第一次见到她。</p>
 <p data-pid="Yo828lBO">她妆容更艳丽了，可是仍然掩不住她眼睛下的两块青黑。</p>
 <p data-pid="Lz_85LhD">她每次忧愁多思的时候，就会睡不好觉。</p>
 <p data-pid="29xgAXZC">大概入宫后的日子也并没有那么好过。</p>
 <p data-pid="B9uBcvrL">她不再穿白衣，穿的是一身桃红裙裳，越发显得身段袅娜。</p>
 <p data-pid="Nt6s5H4c">我知道，存在我记忆中的那个天山雪一般的沅沅已经过去了。</p>
 <p data-pid="vHLQ93aY">她单手托腮，眼波轻轻落在我身上，带了点笑意。</p>
 <p data-pid="cydzlUEM">“薛娘，你眉眼张开了，不像小女孩了。”</p>
 <p data-pid="f5j1rsR7">我沉默片刻，说：“娘娘瘦了。”</p>
 <p data-pid="KSA919Ml">她笑意一滞。</p>
 <p data-pid="uAwAIJ8M">随后她挥了挥手，示意周围的宫女都出去。</p>
 <p data-pid="iz1b1ySW">殿里挺暖，我脱下大氅放一边。</p>
 <p data-pid="EjwLfPoF">沅沅垂着眼皮看我动作，冷不丁开口：“你和霍庭的事，我听说了。”</p>
 <p data-pid="OgeQeyJz">我握着大氅，不知该如何接话。</p>
 <p data-pid="Uk2sJQkm">沅沅继续说：“我一直以为你是爱慕我的。”</p>
 <p data-pid="HPNUZRoj">我忽然有点难受，鼻头有点儿堵，纠正她：“是你让我以为我爱慕你。”</p>
 <p data-pid="0gLxKZXw">沅沅摇摇头，葱管般的手指划过我脸颊，目光柔和得像看不懂事的孩子：“太后娘娘有句话说对了，你生性纯良，有恩必报。你爱上了那个雪夜为你送药的人，你以为那是我，因此爱上我。”</p>
 <p data-pid="hEVQZY_g">我猝然反握住她细腻手掌，她很顺从地由着我攥紧。</p>
 <p data-pid="I-QOU9GE">我听见了自己的声音：“什么叫我以为那是你？”</p>
 <p data-pid="wOFvdDl1">沅沅站了起来，伸手摸摸我的发梢，温柔地轻叹：“其实你早就喜欢上霍庭了，对吗？”</p>
 <p data-pid="KiD42Wgv">不待我回答，她就说：“送药的那个人是霍庭啊。他一腔为你，冒着杀身之险带着药去你府上。事后为顾全你名声，又求我为他遮掩。”</p>
 <p data-pid="h467iV3a">她笑了起来，“你说我这弟弟，傻不傻？做了好事，又不愿去认，眼睁睁看着你为了这认错的恩情对我越来越好。”</p>
 <p data-pid="L9P-CzRc">我彻底愣住。</p>
 <p data-pid="olIzYZgh">半晌，沅沅止住了笑，仿佛在自言自语：“我说错了，他不是我弟弟了。”</p>
 <p data-pid="cxCaElDV">我咬住嘴唇，往后退一步，拉开距离看她。</p>
 <p data-pid="3xYNkg82">她站在案前，腰身很直，脸颊艳若桃花，细长的眼尾仿佛能勾人。</p>
 <p data-pid="-kANSoq0">可她的声音却像在哭。</p>
 <p data-pid="P2RvMDcd">殿内暖和，但我仿佛置身冰天雪地。</p>
 <p data-pid="pMWLQsAI">我感觉被愚弄，真心被辜负，又感觉被呵护，意识到有人隐忍地爱了我许多年。</p>
 <p data-pid="sIUdSa1e">复杂的情绪交织在一起，我说不出话来。</p>
 <p data-pid="Yu88l5bw">我忽然想起霍庭从前的欲言又止，想起他沉默如深海般的眼睛，想起醉酒那次他对我说的话。</p>
 <p data-pid="1LuB-y2-">...</p>
 <p data-pid="oWa9l2RK">“原来，都是误会吗？”我轻轻叹气，转身想走。</p>
 <p data-pid="mmYykFw2">沅沅却扑过来握住了我的手腕。</p>
 <p data-pid="ZgnrMY34">我下意识想甩开，用力到一半又收住。</p>
 <p data-pid="UuFKow_5">现在的场景真的有点好笑。</p>
 <p data-pid="6v-Kigv1">沅沅握住我的手不肯放，让我觉得自己像一个负心汉。</p>
 <p data-pid="lLCpkl5z">可事实明明不是这样的。</p>
 <p data-pid="KpMH5vs_">无论立意是否在于维护我声誉，她都不该堂而皇之地接受我的爱慕与好意。</p>
 <p data-pid="CDhRINFq">我说：“静妃娘娘，请自重。”</p>
 <p data-pid="CprhkWfA">大约我以前从未用这种语气对她说过话，沅沅愕然地抬起头看着我。</p>
 <p data-pid="L6FECLGV">“薛娘，你怎么...”</p>
 <p data-pid="2Bkj9J9O">我垂下眼睫，不吭声。</p>
 <p data-pid="fMtcP0nl">沅沅凄然道：“你也觉得我是个坏人，对吗？你像京城人一样，认定我是个贪慕荣华富贵、毫无礼义廉耻之人，对吗？”</p>
 <p data-pid="ol_jxUvW">她盯着我，非要我说出一个答案。</p>
 <p data-pid="zzUHYadm">于是我叹了口气，说：“你那天和霍夫人说的话，我听见了。”</p>
 <p data-pid="mE67Q34s">沅沅脸上血色全无，唯独一团揉化了的胭脂红润，像吊在枯枝上的桃花。</p>
 <p data-pid="sePtkvza">“其实你心里一直就有数吧？不管你是出于什么动机，但你真的害死了秦经纬，而现在，你也确实成了静妃娘娘。”</p>
 <p data-pid="tmoGI_VE">沅沅沉默了一会儿，松开我的手腕，坐回了美人榻。</p>
 <p data-pid="C-neImKg">“薛娘，你说话的立场，是霍家，是秦家，唯独不是我。”她掀开小毯一角，看向了窗外飞雪，“你们这些人，总是大义凛然指责我。可谁又曾经历过我的故事，知晓我的悲喜？”</p>
 <p data-pid="_05yBy4k">她似乎并不打算听我的回答。</p>
 <p data-pid="JwdzRTzd">“我小时候，娘亲死了，嬷嬷说，她生了病，夫人不给治。后来夫人对我好，不过是一种补偿。她问心有愧，老了开始信佛，是想偿还她年轻时做的孽。”</p>
 <p data-pid="CL7tDWXu">“秦经纬对我倒是不错，可我压根就不爱他。他越是上赶着对我好，我越是觉得厌恶。更何况在婚配之前，我已经仰慕陛下许久。秦经纬根本比不上陛下的一根指头！”</p>
 <p data-pid="usK2FaIv">“我很小的时候，遇见了陛下。他是明珠一样的人物，而我不过是卑微的庶女。我如草芥，和他又云泥之别。可他却对我那么好，一直宠爱我，甚至不嫌弃我是有夫之妇。你看，他愿意冒天下之大不韪迎我入宫。这一份爱，谁都不曾给过我。我为了报答这份爱做了一些错事，那有怎样？天待我不仁，我凭什么要信奉天道？”</p>
 <p data-pid="OwsPKwl6">我听不下去了。</p>
 <p data-pid="Mzn-YbM1">“我家中还有事，我先...”</p>
 <p data-pid="cy3yWGZg">沅沅霍然起身：“薛娘，告诉散拙，他昔日给我下的判词，注定成不了真。他不是说我天生命贱，若有所求必遭反噬吗？我已经怀了陛下的孩子，待孩子出世，会晋升贵妃。这天道从不顾我，我便要闯出一番名堂给他看看！”</p>
 <p data-pid="iAUmmL3X">从前的沅沅有把柔婉的声音，仿佛春泉。</p>
 <p data-pid="Ae973HZU">但今天的沅沅，声音都凄厉。</p>
 <p data-pid="zovg-5aU">我忽然觉得，散拙也许没说错。</p>
 <p data-pid="4GxPorbc">我闭了闭眼，不再多留。</p>
 <p data-pid="nYW89g5S">6</p>
 <p data-pid="fX8llLxR">许晓拉我去福源寺上香，霍庭非要跟来。</p>
 <p data-pid="zDFnKfL4">说实话，我现在有点不知道怎么跟他相处。</p>
 <p data-pid="Cdfd-0up">他那天当众剖白心迹，固然使我感到开心，但他那桩婚约，却始终令我如鲠在喉。</p>
 <p data-pid="n36kk46P">岁末极寒，我拿香的手都冻到发红。</p>
 <p data-pid="QLSUJq3m">神佛在上，金身极高大，眉眼悲悯。</p>
 <p data-pid="abQ8moxd">而我跪于蒲团，像是渺小一粟。</p>
 <p data-pid="8BmZx3PI">小时候，我不敬神佛。</p>
 <p data-pid="LR2ZDyGF">因为神佛并不会将父母带回到我身边，而除此之外，我亦无所求。</p>
 <p data-pid="8aMQILmu">几个月之前，为了沅沅的顺遂安康，我又生起了求佛的念头。</p>
 <p data-pid="bOn1EB4F">或许我应该感谢沅沅。</p>
 <p data-pid="Bjnz6WGN">尽管她对我的好有着利益考量，但她让我尝到了牵挂一个人的滋味。</p>
 <p data-pid="ZW0EM702">那种满心纯粹的好，实在是来之不易。</p>
 <p data-pid="EXKPblFZ">但上次，我不曾踏进福源寺。而再次入寺，我却不再是为沅沅而来了。</p>
 <p data-pid="WpD5lfo_">我将三炷香插在香炉里，转身往另一个门走。</p>
 <p data-pid="trrHgbQl">“施主，要不要测一卦？”</p>
 <p data-pid="EE9HYpbj">我停下脚步，循声望去。</p>
 <p data-pid="8mvnVebn">阳光照不到的地方，坐着一个老僧。</p>
 <p data-pid="M4n1gtuD">我笑了笑，问：“怎么测？”</p>
 <p data-pid="Ij-S2xEA">他指一指面前的签筒，“心里想着你所求的问题，摇一支出来，我帮你解签。”</p>
 <p data-pid="pBudKoGG">我脑海里千百个念头转过，最后只想到一句。</p>
 <p data-pid="xkh3cB2a">我和霍庭，还能像现在这样相处吗？</p>
 <p data-pid="__VcxOoY">然后竹签掉落在桌面，老僧眯着眼睛看了半晌，将签文背给我听：“姑舍是。”</p>
 <p data-pid="h6sC_BQz">我皱眉，问他：“什么意思？”</p>
 <p data-pid="cgRmiN_n">他打量了我一会儿，挺和煦地笑了一笑：“姑娘你眼下的际遇，并不合时宜。有些东西，当断则断，否则徒惹是非，于己不利。”</p>
 <p data-pid="2sM7mK5B">霍庭和许晓大概是等我等得久了，饶进来找我。</p>
 <p data-pid="TvqZZFL_">“你在测签？”许晓说，“难得啊，你不是一向不信这些？”</p>
 <p data-pid="QtS97e3H">霍庭看见了我手里的竹签，问老僧：“是吉是凶？”</p>
 <p data-pid="gCkNdf2a">老僧答他的话，眼睛却看向我：“是吉是凶，全在姑娘一念之间。壮士断腕，能成柳暗花明之景；如若犹豫不决，反而害人害己。”</p>
 <p data-pid="jGivi61u">霍庭微微变了脸色。</p>
 <p data-pid="SQjFwzxt">许晓掰开我手指，将我握得紧紧的竹签放回签筒，拉着我往外走。</p>
 <p data-pid="CPZq6Eq9">“薛娘，你求的是什么？”她问。</p>
 <p data-pid="y6POTc2z">“是我与霍庭。”我答。</p>
 <p data-pid="0fC_ka5R">许晓便紧紧蹙眉，问我：“你不会真的相信他的话吧？”</p>
 <p data-pid="M7UWNGID">我说：“如果我心志坚定，那么天下人众口一词也不会改变我的心意。但我心有隐忧，也确实被他说中了。”</p>
 <p data-pid="bV3-YtsU">许晓看着我，问：“你是怎么想的？”</p>
 <p data-pid="5bcZv2pV">脚步声传来，又停住。</p>
 <p data-pid="92uBddJ4">我知道，霍庭此刻正站在我的身后。</p>
 <p data-pid="JNRG937m">我闭上眼睛，说：“白氏之女，堪为良配。”</p>
 <p data-pid="mDu2OsTZ">我转过身，看见霍庭垂着眼睛看我。</p>
 <p data-pid="4nSIO_4M">我捏紧了手指，尽力对他微笑。</p>
 <p data-pid="71lu0YrP">大概比哭还难看。</p>
 <p data-pid="B8VXSsrd">霍庭没理我，只是盯着我。</p>
 <p data-pid="8qPs3Bcv">我想赶紧跑路了，但他不偏不倚挡在了门口。</p>
 <p data-pid="FxTVusIo">我说了声：“劳驾，借过。”</p>
 <p data-pid="_IgU10cg">他不动。</p>
 <p data-pid="FU8dVXHQ">我费力扒拉开他肩膀，企图从他肩膀后的缝隙里出去。</p>
 <p data-pid="tVA-jrg6">就被他拽住了手腕。</p>
 <p data-pid="29DM7r6r">许晓犹自在一旁念叨：“佛门清净之地啊，不可乱来，不可乱来。”</p>
 <p data-pid="-s-6EHxk">霍庭把我摁在怀里，说：“你从前说过喜欢我。”</p>
 <p data-pid="IdZjIMbR">我说：“你听错了，我一直只喜欢沅沅。”</p>
 <p data-pid="uW1_LcUO">我抬起头，看见他冷酷严厉的眼神。</p>
 <p data-pid="hRmd26SV">他会恨死我了。</p>
 <p data-pid="TxWkL5_X">我想。</p>
 <p data-pid="8QBe9Ke1">7</p>
 <p data-pid="y0gjmBR9">爹娘忌日那天，我拿了香烛纸钱，想去莫梁山上祭拜他们。</p>
 <p data-pid="7vbKAZCv">他们在衣冠冢，是陛下亲自督建的，十分贵重肃穆。</p>
 <p data-pid="O2lKmNs2">但于我而言，那里还不如莫梁山亲切。</p>
 <p data-pid="7oKecoph">莫梁山在京郊，是父亲的祖产。</p>
 <p data-pid="hHuP-L1d">我小时候，父亲常常带我上山打猎。</p>
 <p data-pid="DotlksiP">有时候母亲也去，我们就在山顶木屋里片肉吃。</p>
 <p data-pid="ZzgYbVQc">除了薛府，只有莫梁山承载了我与父母的回忆。</p>
 <p data-pid="Fn48SSwT">我刚推开门，就看见霍庭站在门外。</p>
 <p data-pid="0bnyBcir">往常许多年，都是他陪我上山的。</p>
 <p data-pid="w4P3nrpn">这次我没有相邀，他却还记得。</p>
 <p data-pid="08SD5M7Z">我抬起头看他，他没什么表情，垂着眼由我看。</p>
 <p data-pid="lwopyHbR">才几天不见，他仿佛瘦了一些似的。</p>
 <p data-pid="8VLzFuzJ">眉骨到脸颊那一圈，竟然有点儿凹陷。</p>
 <p data-pid="AqVKqvgW">我低着头绕过他。</p>
 <p data-pid="NYJ_uIr1">他那匹叫做乌云的马儿打了个响鼻，琉璃似的大眼珠看着我。</p>
 <p data-pid="TrrKjhLv">我居然读出点指责的意味来。</p>
 <p data-pid="Qezp0EUe">霍庭的声音在我身后响起：“我陪你去吧。”</p>
 <p data-pid="lvTiSw1H">我摇摇头。</p>
 <p data-pid="6-xD-AjB">他笑了一声，声音有点儿凉：“哪怕你把我当作一个普通朋友呢？”</p>
 <p data-pid="DJNn9AS8">我攥紧了手里的东西，指甲快把掌心掐出血来。</p>
 <p data-pid="McqcbbiD">好半天，我才说：“好啊，那就去吧。”</p>
 <p data-pid="5ghmAzUG">-</p>
 <p data-pid="rtUJGSp2">昨天下了一整夜的雪，积了很厚的一层。</p>
 <p data-pid="AquIc_dF">我拎着灯笼往山上走，深一脚浅一脚的。</p>
 <p data-pid="6Kjw0TfJ">霍庭忽然开口：“你真的一直喜欢沅沅？”</p>
 <p data-pid="5noyiuiD">我一愣，一脚踩空，厚厚的积雪顿时没过了我脚踝。</p>
 <p data-pid="1ou6FInv">雪融化成冰冰凉凉的水，透心凉。</p>
 <p data-pid="CnZcGlu2">我立刻转移话题：“啊呀！好冷！”</p>
 <p data-pid="Gkr9IPFb">霍庭绕到我前面，半蹲下来。</p>
 <p data-pid="f0op7fx8">“你干嘛？”我问。</p>
 <p data-pid="GSKFtaJh">“我背你啊。”他理所当然。</p>
 <p data-pid="12dozofJ">嘿嘿。</p>
 <p data-pid="R9F1mR8s">灯笼在我手里一摇一摇的，暖黄的光芒照出的路也忽闪忽闪的。</p>
 <p data-pid="gA6yanHF">霍庭的后背挺暖，手臂也挺有力。</p>
 <p data-pid="TWEjwvPe">他的呼吸洒在我手背上，我突然有点心猿意马。</p>
 <p data-pid="TXI4KF3H">“你还没回答呢，”他忽然开口，声音带点不确定，“你还喜欢她？”</p>
 <p data-pid="dMCRVrff">我犹豫了一会儿。</p>
 <p data-pid="p-XWOgM2">就在这片刻时间里，我脑海里转过了许多个念头。</p>
 <p data-pid="yfBFDgPX">奇怪的是，无关沅沅，反而关于霍庭。</p>
 <p data-pid="l5jxEuPq">“霍庭，你别问了。我喜不喜欢沅沅不重要，”我疲倦垂睫，“重要的是你我之间隔着一桩天赐良缘。”</p>
 <p data-pid="AnwAoHf-">霍庭脚步一顿，飞雪落在他脸颊，让我看不清他眉目。</p>
 <p data-pid="DRdXVItX">他说：“你错了，天赐良缘不重要，你的心意最重要。”</p>
 <p data-pid="Ye0IPXzF">我没想到他会这样回答，手臂不自觉收紧了。</p>
 <p data-pid="5MDyQYUJ">再一抬头，已经能看见木屋了。</p>
 <p data-pid="auy_lv9J">霍庭从前不会进木屋，但他今天直接背着我进去了。</p>
 <p data-pid="jbopCnjp">他动作很利索，推窗换气、点燃灯烛、打扫灰尘。</p>
 <p data-pid="s3KMC2BF">我目瞪口呆看他：“你怎么这么勤快？”</p>
 <p data-pid="77fR_v12">他一脸“这种问题你也问的出口”，然后说：“因为知道你懒。”</p>
 <p data-pid="slguAiWl">？</p>
 <p data-pid="z063oziX">这是事实，倒也不能反驳。</p>
 <p data-pid="0nL0X7PR">我手足无措地站在边上，看着他劳动最光荣。</p>
 <p data-pid="CQ2h0-Mc">干完这一切，霍庭又指挥我：“你坐到凳子上去。”</p>
 <p data-pid="bcc44GEo">然后他拿着不知道从哪里找来的棉布，蹲了下来。</p>
 <p data-pid="KyuD1dic">在帮我脱鞋袜。</p>
 <p data-pid="aoZiqLts">我冰凉的脚踝甫一接触到他干燥粗粝的手指，就很没出息地抖了一下。</p>
 <p data-pid="eBDxk3BU">我往后缩一缩，他索性握住了我的脚踝。</p>
 <p data-pid="ag5TXZ0g">他手指环住的那一圈，像是在烧。</p>
 <p data-pid="ljKgK5q-">“你别动。”他声音有点儿哑。</p>
 <p data-pid="V4O34t6D">莫名其妙的，我居然有点做贼心虚，真就乖乖的一动也不动。</p>
 <p data-pid="ioh-XP0s">好半天，他才收了棉布，替我关上窗子，出去了。</p>
 <p data-pid="fRV53KtF">从我这个角度，能通过半阖的门看到他在院落外等我。</p>
 <p data-pid="dqq--Sk6">一把伞遮过头顶，像能挡住这人世间所有的刺骨风雪。</p>
 <p data-pid="G0vefUng">而木屋里风雪不侵，烛光摇曳出些许的暖意。</p>
 <p data-pid="7kLGjEAd">都留给了我。</p>
 <p data-pid="Y68BtdX2">我从角落里取出一坛酒，开了封泥，取出酒杯，絮絮叨叨地跟我爹娘说话。</p>
 <p data-pid="xJ2iF123">我说哎呀，我今年好像还是没什么长进呢，课业依然平庸，性格依然霸道，唯一可喜的是今年夸我长得好看有娘亲当年风采的人比去年多了许多。</p>
 <p data-pid="DulJPKTd">嗯，不过也是沾了娘亲的光啦。</p>
 <p data-pid="nGF63Jq1">我说唉呀，我今年可能跟沅沅走散了，对，就是那个救过我的沅沅。我从前许诺要一辈子对她好的，但她似乎并不需要了。</p>
 <p data-pid="dpVGcWl5">唉，现在的她跟从前真是判若两人呀。</p>
 <p data-pid="Un2pMwn6">我说对啦，我好像有点儿喜欢霍庭，可是他有娃娃亲啊。你们说，我桃花运怎么这么烂哪？喜欢的人不是居心叵测，就是不可相许。</p>
 <p data-pid="yxwzWYqr">哈哈，别担心啦，我不会喜欢上他的。</p>
 <p data-pid="azq74AJN">醇厚的酒香飘在空中，和冰凉的空气混合在一起。</p>
 <p data-pid="Y3q_UnL4">我蹲在地上一杯接一杯倒酒，鼻头也渐渐有点酸。</p>
 <p data-pid="vB2OR-aG">我仰起头深呼吸，寒冬的气息就悉数进了我肺腑。</p>
 <p data-pid="Ek2kEofe">有点冷，也让人清醒。</p>
 <p data-pid="nClxNQJT">我重复一遍，说给爹娘，更说给自己：“别担心，我不会喜欢上他的。”</p>
 <p data-pid="1IuSKFUj">屋外寒风呼啸，刮过树叶褪尽的枝桠，透过缝隙吹进木屋，似乎渗进了我的骨髓。</p>
 <p data-pid="UDFBW7ZC">我的眼泪突然就掉了下来，跟着酒一起融进泥土。</p>
 <p data-pid="tvJl3K0b">我哇的一声哭了出来，像在跟虚空里的人争辩：“可是我好喜欢他啊。”</p>
 <p data-pid="vjedvt-x">8</p>
 <p data-pid="SkV6cMbg">我这个人挺爱哭的，但很快就会好。</p>
 <p data-pid="G9xtOPhN">大概是知道，没人会替我解决问题，宣泄完情绪，该做什么还是得做什么。</p>
 <p data-pid="dUssy68A">我擦干净眼泪，点燃了纸钱香烛。</p>
 <p data-pid="bYZASJuP">灰烬像蝴蝶翅膀那样盘旋了一阵又一阵，有一小片灰烬落在了我的手背上。</p>
 <p data-pid="7M4HQFpg">像一个极其温柔克制的触碰。</p>
 <p data-pid="4KHC6HF-">我看着火焰燃烧，又看着火焰渐熄。</p>
 <p data-pid="cnHkkgVE">纸钱坍缩、变皱，最后完全销匿。</p>
 <p data-pid="HKaa9yj0">我打扫干净小屋，带上了门。</p>
 <p data-pid="BbjV0wO0">霍庭将伞倾向我，替我挡住了重重飞雪。</p>
 <p data-pid="vXHqr07X">我抬起头看他。</p>
 <p data-pid="g3z_x8Rh">“沅沅告诉我，当年送药给我的，其实是你。”</p>
 <p data-pid="keA5tOfo">他显然没想到我会提这个，眼神有点慌乱，张了张嘴，好半天才憋出一句。</p>
 <p data-pid="xLfmHOPX">“你...你知道了啊。”</p>
 <p data-pid="3En7HfQg">我“嗯”一声，踩着积雪往下走，想了想又忍不住发笑，屈指弹他额头：“你傻不傻呀？”</p>
 <p data-pid="qHE2vSSS">今日无月，蒙昧黑暗的前路里，只有灯笼照出一点微光。</p>
 <p data-pid="WHEOt-o8">只能将霍庭照出影影绰绰的一个轮廓来。</p>
 <p data-pid="lC3FlcVR">很模糊，却仿佛照在了我心尖上。</p>
 <p data-pid="XguDMNJ8">“做了好事还不留名，你这种性格真容易吃亏。”我又叹口气，絮絮叨叨像个小老太太，“以后喜欢别的姑娘了，别再这样了。吃一堑长一智，知道了吗？”</p>
 <p data-pid="rZy8IDEs">霍庭停住了脚步，方才脸颊上的血色都褪得一干二净。</p>
 <p data-pid="M2zbObtf">“怎么会有别的姑娘？”</p>
 <p data-pid="r2mxt1so">这时候我们已经走到山脚下了，奴仆正在路边等我。</p>
 <p data-pid="KHaSX-GK">乌云被拴在树上，正懒洋洋地踱步。</p>
 <p data-pid="LUDJTSzz">我朝那边飞快地看一眼，低头拉过霍庭的手，将灯笼塞进他手掌。</p>
 <p data-pid="PqzWoH2U">“霍庭，我们就做朋友吧。”我微笑着看他，“我跟太后禀告过了，及笄礼之后，我就去燕地生活，仍旧做我的一方霸主。”</p>
 <p data-pid="Zb9UheQc">霍庭手指很冰，眼珠也是，冰凉凉地盯着我，像是听不懂我在说什么似的。</p>
 <p data-pid="ZOYcWMTb">我半是强迫地将他手指攥紧，迫使他捏住灯笼。</p>
 <p data-pid="AMzQau7Z">然后我向外走去，离开了他油纸伞的庇护。</p>
 <p data-pid="UpqdvMEV">雪花劈头盖脸地打了下来，我向霍庭挥挥手示意他该回家了。</p>
 <p data-pid="erDJPJMW">我感觉，有那么一瞬间，他想追上来为我撑伞。</p>
 <p data-pid="BAvnm-gn">但他仍旧停在原地，像尊不会动的石雕。</p>
 <p data-pid="ldMyteRW">我知道，我又一次伤害了他。</p>
 <p data-pid="s6MlT5-u">我真的不是人。</p>
 <p data-pid="xAebjWOM">可是霍庭啊，长痛不如短痛。</p>
 <p data-pid="KolsAS8K">你会有饱读诗书的妻子，日后还会有聪慧可爱的孩子。</p>
 <p data-pid="MCPpIOg8">在这一桩无可指摘的天赐良缘面前，那些年少时的心动算什么呢？</p>
 <p data-pid="YK1IX9s_">-</p>
 <p data-pid="Axd1QCAV">从莫梁山回来后，我生了一场大病。</p>
 <p data-pid="YKEo3Igl">连着几天高烧，烧得我脑子都发晕。</p>
 <p data-pid="YBOMtkWg">我索性向学宫请了长假，专心养病。</p>
 <p data-pid="y7DEFBLa">大夫来来去去，开的药无非是老几样。</p>
 <p data-pid="QyXSGiHk">我成天成天地喝药，一碗又一碗的苦药汁，我眼睛都不眨地就喝下去了。</p>
 <p data-pid="NF9EYOlS">我想，如果这世上的事都跟治病似的容易就好了。</p>
 <p data-pid="1aGM-8Ys">坚持喝药，哪怕再苦也有治愈的希望。</p>
 <p data-pid="VsRAoz54">但另一些事，就像走入死胡同似的，看不到希望，找不到出路。</p>
 <p data-pid="bRjjPOj9">太医一拨又一拨地来，我的病却不见好。</p>
 <p data-pid="KQZxmo3A">舅母带着许晓来看望过我。</p>
 <p data-pid="35eddY-W">舅母也有了白发，她摸着我的额头，手掌像母亲一样暖。</p>
 <p data-pid="fdO_z0ws">“薛娘啊，心病要自己医，你放过自己吧，好吗？”</p>
 <p data-pid="TwyeSQjq">我就笑：“舅妈舅妈，我没有心病啊。大约是药力不够猛，您跟大夫打声招呼，开些见效快的药给我吧。”</p>
 <p data-pid="tACpVotj">舅母按了按眼角，摇摇头出去了。</p>
 <p data-pid="oxkvYjbG">许晓坐在床沿上，一脸的怒其不争，“薛娘你是傻子吧？从前看你跟个京城霸王似的，怎么一遇上事儿就跟纸糊的似的？我要是你我就冲进宫里找太后，说你这辈子及非霍庭不嫁了，看她老人家怎么说！”</p>
 <p data-pid="Nb23CHiH">我脑仁一阵接一阵地眩晕，小声让她声音轻点儿。</p>
 <p data-pid="8Kzqa36n">许晓不情不愿地降下声量，说：“活蹦乱跳能一拳打十个纨绔的薛娘，偏在这两个月里憔悴剩了一把骨头。我真是看不下去了。我看霍庭这段时间也心神不宁的，上课也不专心。这么乖的一个好学生，这几日连连挨夫子的训。听说你还死活不让他来探视你？你行行好吧，放过自己也放过他，不行吗？”</p>
 <p data-pid="V3PSM9DJ">我扯了扯嘴角，没扯开，大约成了不伦不类的鬼脸。</p>
 <p data-pid="yU8DVbt4">“我一直就不想让他为了我成为毁约之人啊，”我喃喃，“但我也不知道，为什么会搞成这个样子。”</p>
 <p data-pid="UA5QgoEZ">许晓没了声，好半天，才说一句：“你跟我说实话，你心里还有没有他？”</p>
 <p data-pid="15IO_Uly">我没说话。</p>
 <p data-pid="ci-IJePx">许晓看看我，被气笑了似的，“算我傻逼，你心里若没他，也不会成今天这个样子。”</p>
 <p data-pid="6dPlLc_h">她站起身来，像舅母那样摸了摸我额头。</p>
 <p data-pid="uKFVRHnv">许晓这个人跟我舅舅很像，是将门出来的爽朗人，鲜少有这样温情的举动。</p>
 <p data-pid="23zgQM41">我觑眼看向她，就见她不紧不慢地收回了手，丹凤眼带了丝笑：“你表姐还算有些手足之情，已经替你想了个好办法。你啊乖乖养病，等你及笄之日，我送你一份大礼。”</p>
 <p data-pid="JEpv05Zd">我还没来得及追问，她已经一阵风似的走了。</p>
 <p data-pid="CUdbW2mN">9</p>
 <p data-pid="-T1GRthT">我在病榻上时，霍夫人来看过我，临走时告诉我，宫里的静妃娘娘诞下了小公主，封号楚曦。</p>
 <p data-pid="cFS1MLwr">自沅沅入宫，霍夫人不再提自己曾有个女儿。</p>
 <p data-pid="D7Mh2YFE">因此她乍然提及，我着实愣了一愣。</p>
 <p data-pid="iE_QBaYP">然后她转过头去，大约是伸手擦了擦眼睛，语气平静道：“静妃体弱多思，生产之日引发血崩，太医无力回天。”</p>
 <p data-pid="wLjEQJBX">我还没来得及说话，鼻子已经酸了。</p>
 <p data-pid="rfaxuSP3">我曾经无比喜欢的沅沅，曾经想捧在手心呵护的沅沅。</p>
 <p data-pid="kpyBl-OU">她是个为了目的不择手段的坏女人，坏人不都应该长命百岁的吗？</p>
 <p data-pid="1Wmul7EL">我轻声说：“您节哀。”</p>
 <p data-pid="alpIltrT">霍夫人笑了一笑，说：“静妃殁，轮不到我节哀。只是，楚曦是个可怜孩子，你在宫里说得上话，还请照拂她一二。”</p>
 <p data-pid="SljHxy4-">她背对着我，看不清神色。</p>
 <p data-pid="8Ts8vMjh">你看啊，这世间许多事，都是剪不断理还乱。</p>
 <p data-pid="yOBIMcHb">哪来纯粹的爱与恨呢？大多是爱恨交织，恨不得，爱却也爱不得。</p>
 <p data-pid="VVX2YMn7">-</p>
 <p data-pid="8moVZbTy">我生在春分日，万物自此复苏。</p>
 <p data-pid="PgO9kUFB">这一天，下了好大的一场雪。</p>
 <p data-pid="Bdqbs3zn">皇后娘娘命礼官为我筹办及笄礼，办得风光无二。</p>
 <p data-pid="NF8orYQc">许晓姗姗来迟。</p>
 <p data-pid="6mfnaWXM">她眉眼蕴了笑，跟我闲聊似的，不动声色将话题引向今日未来的霍庭。</p>
 <p data-pid="MadBSHx3">“知道吗，霍庭那个傻小子，说他要退婚，想娶你。被他爹请了家法，关在家里不许他出来。”</p>
 <p data-pid="i5aGAzYc">我手里的酒盏摔了个稀碎。</p>
 <p data-pid="HCenS7kU">“他是笨蛋吗？”我非常恼火。</p>
 <p data-pid="1mPvNiw2">他家与我家只隔了一道街巷，我匆匆离了觥筹交错的宴席，捶开霍家的门。</p>
 <p data-pid="G4hXc0M7">“说了多少次我喜欢的是你姐姐啊！”</p>
 <p data-pid="zpC8ss6s">霍庭站在门后，脸上还带着他父亲的巴掌印，湿润的眼睛望着我，仍然带着笑：“但我也说了很多次啊，我喜欢你，管你喜欢的是谁。”</p>
 <p data-pid="d1r7Z5Nj">许晓气喘吁吁地跟在我后头，说：“薛娘你怎么跑这么快，我话还没说完呢，白氏之女将被册为太子侧妃，你和霍庭之间没有障碍了。”</p>
 <p data-pid="GOUZZNCp">她向霍庭挥一挥手：“回去告诉你爹你娘，他们不用担心了。这锅啊，皇家替你们背了。”</p>
 <p data-pid="LWERNJ1S">我愣住，好半天才想清楚其中的弯弯绕，“许晓，大恩无以为报。”</p>
 <p data-pid="zcvonbg5">许晓揉乱我头发，说：“别摆出这种感动的表情啊，我鸡皮疙瘩要起来了。太子必不可能只娶一个太子妃，那么，他娶的侧妃是谁，对我来说没什么区别。其实你也不用觉得我做出了多大的让步，太后娘娘首肯的，我只不过是做了个顺水人情罢了。”</p>
 <p data-pid="cgN-uanc">她目光落在霍庭脸上。</p>
 <p data-pid="PG1yOhnA">像是在看他，又像是透过他看到了别的东西。</p>
 <p data-pid="u3DsPs0X">许晓说：“薛娘，我一直挺羡慕你的。你和霍庭自幼结缘，又真心爱慕彼此。这是求也求不得的缘分。我呢，很早就想明白了，天大的荣华和一腔的真心，只能得一样。沅沅想不明白，所以她还没来得及看女儿长大成人就撒手人寰。你从来也不想这些事，缘分反而自己找上门来。”</p>
 <p data-pid="R9gkpGR8">她说话点到为止，冲我们挥挥手，自顾自地走了。</p>
 <p data-pid="_2b_SoGj">她渐行渐远，背影像是缀在雪地里的一块碧玉。</p>
 <p data-pid="Gx8_gF_q">霍庭看向我，问：“那你还喜欢我姐姐吗？”</p>
 <p data-pid="EaLQBiVH">他问得小心翼翼。</p>
 <p data-pid="dHmas7ys">这么守礼仪的一个人，到底是怎么跟他父亲说出要退婚的这种大逆不道的话来的？</p>
 <p data-pid="FMX23b-K">我手指轻轻擦过他颊上巴掌印，叹了口气，说：“我喜欢你。”</p>
 <p data-pid="cQV-d4Pj">满天飞雪，有如碎玉。</p>
 <p data-pid="mK47frZd">一刹那模糊了我的视线。</p>
 <p data-pid="Y-U6Ulr-">都怪风太大。</p>
 <p data-pid="zSalLk3I">都怪阴差阳错。</p>
 <p data-pid="afw1g66R">都怪天地仁慈，尚留了一线欢喜给我。</p>
 <p data-pid="gRywOPXX">霍庭揩掉了我的眼泪，动作很轻柔，像在擦什么易碎的瓷器。</p>
 <p data-pid="J8_--qsW">他问：“燕地还去吗？”</p>
 <p data-pid="DecL_yeD">我说：“你去的话我就去，你不去的话我也不去了。”</p>
 <p data-pid="cTqA2FG4">霍庭低声笑，又说：“今日是你及笄礼，但我没去成。”</p>
 <p data-pid="SMF2bIm8">我才惊醒了似的——客人们还在我家，被我晾着呢。</p>
 <p data-pid="8xfkXnir">于是我匆匆拽着霍庭去我家。</p>
 <p data-pid="Fgqv5wwV">众人面前，我拉住他的手不放。</p>
 <p data-pid="z3Bum8R4">正如不久之前，他拉住我的手不放那样。</p>
 <p data-pid="fIx4a3M7">满座贵客惊掉了下巴，礼官不动声色抬眉，许晓洒然一笑。</p>
 <p data-pid="BAeV14lA">我咳一声，大声说：“我爱慕霍庭许久，诸位不会不知道吧？”</p>
 <p data-pid="N8Huqbov">我那些狐朋狗友们纷纷叫好。</p>
 <p data-pid="jMPxiLU0">喧哗热闹里，霍庭笑得见牙不见眼，像个大傻子。</p>
 <p data-pid="d8CJsq7i">我转过身，问霍庭：“那你知道吗？”</p>
 <p data-pid="XvPKrd3r">他答：“只有你自己不知道。”</p>
 <p data-pid="SiR5834X">白雪轻飘，落在我和他的发顶。</p>
 <p data-pid="TgwdgGPh">仿佛只是片刻，我就和他相携，从韶华走到了白头。</p>
 <p data-pid="mCqOX4KT">与君共白头。</p>
 <p data-pid="Hzhinwk9">-END-</p>
 <blockquote data-pid="YtB16YOo">
  下面这篇比薛娘霍庭好看太多了，入手不亏
 </blockquote><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/425920705/answer/1700737063" class="internal">如何以 老鸨说“你是院里唯一的赔钱货”为开头写一篇文？</a>
 <p></p>
</body>