# 如何鉴别出渣男或渣女？
- 点赞数：8215
- 更新时间：2017年12月01日20时19分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/53836967/answer/261819744
<body>
 <p data-pid="AYC4YJ7e">工作刚入职时，有一次公司聚会，大boss们都在，席间，有领导就问到，如果一个人工作能力很不错，但是私生活很混乱比如出轨呀之类的，这类人该不该重用。</p>
 <p data-pid="PRxCSJD9">作为一只小白，我当然是全程默默的听完老前辈们的发言，最终他们给出的结论是不能，年少轻狂的我心想，一群迂腐的人工作和生活就是两回事好不好，人家私生活乱不乱关工作什么事。</p>
 <p data-pid="Om79g8cm">直到我慢慢在生活里沉淀，才知道小姑娘这种话可不能乱说。</p>
 <p data-pid="w3u-4io1">我们常说渣男渣女可恨，但是他们可恨的地方真的只有渣吗？当然不是他们可恨的地方在于他们不知道自己渣。</p>
 <p data-pid="fQO8bRfL">这就像普通过失杀人犯和变态杀人狂的区别，前者会自责会愧疚，但后者呵呵，正义的使者就是他，全然不自知。</p>
 <p data-pid="cLJRd1hp">分割线 几何形</p>
 <p data-pid="vYT8d9Fl">接下来苏苏给大家举一些渣们的共同点，在这里我们举的栗子是标准渣，不是不合意就觉得人家渣的那种，看来我还是很公正的哈哈。</p>
 <p data-pid="wtuw9eM0">一：没有责任感</p>
 <p data-pid="E6UsXPbI">你说你爱一盆花，却从来不浇水不保护，那大家很难相信你所说的爱。</p>
 <p data-pid="2fwg3abG">所有渣的共同点就是没有责任感，敲黑板记住，课堂重点。</p>
 <p data-pid="kKaS6NIq">你心情不好的时候他不安慰，你生病的时候他不问候不陪你去医院，既给不了情感支持，又给不了经济支持，小到不戴安全X,大到打胎都得你自己去。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="jzBU41TG">美其名耶最近很忙呀，我很爱你呀，说实话就是没有责任感！</p>
 <p data-pid="LNL4dqNK">二：极度自我，我没错都是你的！</p>
 <p data-pid="mrh2JAfQ">不知道什么时候开始自私就变为了自我，渣们开始打着自我的名义招摇撞骗。</p>
 <p data-pid="aykQO58z">但是搞清楚自我是我在我的地盘上混，自私是混在和别人共同的地盘上损害别人的利益，你可以自我，但是不要损害伴侣的利益，情感也好经济也好。</p>
 <p data-pid="qBP_C8Y4">再者就是我都是对的，我没错，都是你的错，如果我错了我凶我对你不好，那是因为你做错事，照这个强盗逻辑，难道我做错事你杀我就应该了。</p>
 <br>
 <p data-pid="V11oq7Hb">三：忽冷忽热，冷暴力，拒绝沟通</p>
 <p data-pid="Liq6NoJ6">需要你时找你，不需要你时连条短信都懒得回，他难过他不开心时你都得在，稍一怠慢就要生气，或者觉得你没用。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="nef1oZb4">are u kidding me ?恋人是用来用的？建议请一男模或保姆。</p>
 <p data-pid="s0Hj1Jsq">其次就是不爱了也不说，反正对一个对我好喜欢我的人也挺好的不是吗？感情出了问题解决？不想解决，费心，懒，再说肯定不是渣的错，都是你的，然后顺带勾引了几个不喜欢但是喜欢自己的人，美其名曰好友。</p>
 <br>
 <p data-pid="4vdA2GRY">四：没有道德感，没有自控力</p>
 <p data-pid="htI-3iwV">没有道德感的人真的很可怕！</p>
 <p data-pid="kIIVEvfW">没有自控力的人真的很可怕！</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="73eSu8ci">重要的话加说三遍。</p>
 <p data-pid="QV3-EO5N">人之所以成为人，区分于动物，就是因为我们是有道德有自制力的，但是渣们，真的做事没有什么负罪感，也没有什么道德感，真的见过伤害了伴侣还得意于魅力大，出了轨还拿出来炫耀的人。</p>
 <p data-pid="wqf5CLUC">有的时候渣，只是因为他可能是个泰迪。</p>
 <p data-pid="rREpolLH">四：渣不是不够爱你</p>
 <p data-pid="FuVA0Idq">每次有人遇到渣的时候，下面评论就会说那是因为他不够爱你，要是他爱你的话他就不会怎样怎样，这句话说的好像要是他爱你，他就可以从石头变成彩虹一般。</p>
 <p data-pid="483Hh6da">这种观点结果让人越陷越深，因为我们谁都不想承认自己是不被足够爱的，那种改变欲只会让自己越陷越深。</p>
 <p data-pid="ztuM3H89">清醒一下，真的不是你不够好，而是他真的渣，早点走，及时止损才是王道。</p>
 <p data-pid="fWlDgH0y">五：分手后没有口德</p>
 <p data-pid="LMm_Z1f3">分手见人品这话绝对真，还要加一句，今日他对前任的态度就是他日对你的态度，没有差别的。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="zAfLsEh5">所以如果他经常在面前说前任的隐私坏话，当真要小心了，真的不是你个人魅力大，是他非黑即白，不爱就诋毁。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="W5gz-_SN">我觉得对待前任最好的回答是，应该是当别人问起时，回答那些都不重要了，重要的是我们已经分开了。</p>
 <p data-pid="P7FvIzq4">分割线 几何形</p>
 <br>
 <p data-pid="yKoEk6o9">我有朋友从来不和出过轨的人做朋友，我那时经常劝他，分手都还能做朋友，人家出轨管你什么事，怎么就不能做朋友了。</p>
 <p data-pid="GSz3qoGh">朋友回答，因为害怕被坑，不明觉厉，原来口口声声说爱的人都还可以坑可以诋毁，更何况你这个朋友了。</p>
 <p data-pid="03d2i4bd">科学数据显示出轨者不仅有遗传原因，还有智商原因。</p>
 <p data-pid="ByrsFAjv">毕竟大多数人在面对出轨诱惑时还是会考虑下风险成本的，这里又涉及到长期择偶和短期择偶的知识点，简称找对象时到底是该像买房子一样还是买衣服一样。</p>
 <p data-pid="MrYnVI53">短择多发生于一夜情呀之类的，因此对象综合条件比长期伴侣质量低。（这里不展开讨论）</p>
 <p data-pid="mCCYXfpw">那面对渣男渣女该怎么做呢？</p>
 <p data-pid="JMM-Pta8">答案是什么也不要做，简称止损，这就好比你盖了一栋楼，盖到一半你发现地基质量不行，会塌，可是你已经付出了好多，该怎么办呢？再往上盖也还是会塌的，向下修补也没什么作用，再不舍也要舍，况且大部分情况下你不舍的是自己的付出，而不是那个人。</p>
 <p data-pid="OzAxeGUM">谈恋爱就是为了生活开心一些，轻松一些，如果和另一个人在一起过得还不如自己，那还是放手来和苏苏过吧。</p>
 <p data-pid="iby9W1py">至于要不要原谅渣们？</p>
 <p data-pid="3EDw4eCR">当然不用，因为人家早就在心里原谅了自己，按普京说的话就是原谅他是上帝的事，我负责送他去见上帝。</p>
 <p data-pid="d5t4NHvS">当然你送不了他见上帝，你要原谅的那个人是自己，是你觉得幼稚愚蠢看错人的自己。你要感谢地也不是他，是受伤后及时反省乐观向上的自己。</p>
 <p data-pid="bxTI_jyP">那万一渣男是出轨或者很快有了新对象呢？</p>
 <br>
 <p data-pid="YICXaNe3">呵呵，我吃过那碗面，知道是什么味道，可能汤好喝了一点，但是真的不好吃，而且我真的不喜欢吃面。</p>
 <p data-pid="Bs9ybLlM">最重要的是，我们不关注狗走的路，我们要关注的是自己脚下走的路，不是吗？</p>
 <p data-pid="ysWxVqJR">再说关注我的大家都是颜值又高智商又高，当然都会找到属于自己的那一位，过上幸福快乐的日子的，所以，不用担心不用着急，用心过好每一天，那一位就在前方不远处等待着你，等到你们牵手的那一天，记得把这个开心的消息告诉我，如果不介意，我给你们写一个故事</p>
</body>