# 为什么许多女孩子逛宜家都喜欢坐进手推车？
- 点赞数：21443
- 更新时间：2020年03月18日02时14分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/301429663/answer/533511149
<body>
 <p data-pid="5_8nweQ2">那天我和老婆去杭州宜家买家具。</p>
 <p data-pid="DACVIrVc">我看到很多女孩坐在购物车里，被他们的男朋友推着走。</p>
 <p data-pid="Vr4xOZ4c">我突然有了一个大胆的想法，我也想坐上去让我老婆推着走。</p>
 <p data-pid="oIYftkH_">我老婆说算了算了大宝贝，这东西承重不到100斤的。</p>
 <p data-pid="2nHzRPGp">我说不行，我既然是个宝贝，宝贝就该在购物车里。</p>
 <p data-pid="jFJY20XU">我老婆说大庭广众多丢人啊。</p>
 <p data-pid="75cIq16N">我说我不怕，平时我都在主城区活动，乔司这里没人认识我。</p>
 <p data-pid="cWT5npms">我老婆说坐坏了要赔钱的。</p>
 <p data-pid="uphGa3MU">我说你别小看我，我有好几万私房钱，买下的购物车能排成一串S，一串B。</p>
 <p data-pid="u8rL2H_w">我老婆说那你玩儿吧，别摔成SB........</p>
 <p data-pid="wAh3CXn9">她还没说完我就一个飞跳，在空中扭动，调整方向，就像小时候支撑坐双杠的姿势。</p>
 <p data-pid="hikbP3r-">我觉得自己很帅。</p>
 <p data-pid="gZKqrhWL">在空中，我听到了她下半句，.......回家讲一讲你私房钱的事情。</p>
 <p data-pid="8X_Mc2cW">我吓地一机灵，身体的动作立刻僵硬了，一屁股砸进了购物车里。</p>
 <p data-pid="pM6_UDBE">购物车缓震不错，我做进去的一瞬间有一个明显的下沉。</p>
 <p data-pid="_XPADH_8">然后回弹，我连人带购物车一起弹起来，在空中转了一个90度。</p>
 <p data-pid="oz7Dv9vN">趴在了地上，身上还压着一辆购物车。</p>
 <p data-pid="Phx5B75n">我在地上抽抽着，痛的不行，我老婆不是一个镇定的人，所以她大声地笑了起来。</p>
 <p data-pid="tXwbj3T0">笑声引来了大量围观群众，大家很快乐，还有照相的。</p>
 <p data-pid="X0oTtm6t">宜家的工作人员也来了，来扶我，顺道把购物车和我分开。</p>
 <p data-pid="nCloryRy">购物车的车筐承重不足，被我的屁股压得变形了，紧紧地扣在了我屁股上，并且车筐还有一点被我做裂了，有一个尖锐的小豁口，这个豁口插到了我的裤子里，很结实，工作人员一时没有办法。</p>
 <p data-pid="tsALCtTP">还是我老婆机智，让工作人员让开，然后抬腿一脚蹬在了撅着的我的屁股上。</p>
 <p data-pid="Zu6rBBlz">这一脚没有奏效，购物车还是骑在我身上。</p>
 <p data-pid="8Fz_-wj3">而且宜家的地板比较滑，我反而跪着滑出去了2米多。</p>
 <p data-pid="lqhftjPa">工作人员一不小心没崩住，笑了出来。</p>
 <p data-pid="3lHlq_xi">我老婆楞了一下，表情不善。</p>
 <p data-pid="C7xThoVi">她后退了几步，来了一个助跑，像小时候足球小将大空翼踢球一样，用脚背。</p>
 <p data-pid="ea7mJ6xO">一脚又踹在我屁股上，从力道反馈来看，这是关键点球。</p>
 <p data-pid="X6Nh32GY">我嗷地叫了一声，然后的屁股一阵抖动，立刻车筐就松动了。</p>
 <p data-pid="WrdnCZeK">然后工作人员大松一口气，叫来了另一个人按着我，他一使劲。</p>
 <p data-pid="-0OuLJkb">就把购物车和我的半条裤子给拿了下来，那天我的内裤上有一个小猪佩奇。</p>
 <p data-pid="fTFhvB2m">小猪佩奇一出现，整个宜家都成了一片欢乐的海洋，和动画片里一样。</p>
 <p data-pid="bpRNp-MW">大家都很开心，人越来越多，人越多，他们就越开心，我成了全宜家的快乐源泉。</p>
 <p data-pid="OWjMmJ_f">但我很不开心。</p>
 <p data-pid="xGh8bBs2">因为这件事情，我到现在都不敢出现在宜家周围一公里的范围内。</p>
 <p data-pid="1Zi_pWyX">所以我想那些坐手推车的女孩子，一定是因为有一条铁内裤，所以无所畏惧。</p>
 <p data-pid="4Zjkjb2S">不然无法这么自如地造作。</p>
 <p></p>
</body>