# 上异性领导的车应该坐哪里？
- 点赞数：84695
- 更新时间：2020年05月01日11时29分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/318949961/answer/673032703
<body>
 <p data-pid="5GkZuCwm">这个问题，充分说明了现代礼仪教育的缺失，和公众号乱带节奏的危害。</p>
 <p data-pid="aizHIAAM">副驾驶是太太专座这个事，我之前从来没听说过，直到那件事被公众号一顿炒作以后…</p>
 <p data-pid="L8WzVCtU">从礼仪上讲，分为几种情况：</p>
 <p data-pid="gOtjgQOh">1、两个人，驾驶员是朋友之类的平等关系：</p>
 <p data-pid="oG6NIYjK">坐副驾驶，既表示尊重，又方便聊天。不可以坐在后排，因为会有把对方当司机的意思，极不尊重。</p>
 <p data-pid="tW8oCtoD">2、两个人，驾驶员身份较高，即题主提问的情况：</p>
 <p data-pid="m6tPg4AH">坐副驾驶，理由同上，更加不能坐后排。</p>
 <p data-pid="Bht-4zAj">3、两个人，驾驶员身份较低：</p>
 <p data-pid="4Cwu5kst">看身份高的人喜好，坐副驾驶显得平易近人。坐后排，也无可厚非。</p>
 <p data-pid="AFs3Nl-C">4、三个人及以上：</p>
 <p data-pid="UKGSRpty">如果开车人是专职司机，座位按身份从高到低排序为：后排副驾驶正后座、后排驾驶座正后座、副驾驶座</p>
 <p data-pid="efJ-KWz4">如果开车人是主人，是身份较高的人，座位排序为：副驾驶、副驾驶正后，驾驶位正后</p>
 <p data-pid="mL_8c8NE">至于说副驾驶是太太专座，本人表示不能理解。</p>
 <p data-pid="oD46sbXc">如果是和太太两个人出门，那自然太太是坐副驾驶…</p>
 <p data-pid="JK8d9Niw">如果有太太，还有外人，我觉得太太坐副驾驶反而有点失礼，就像家里来客人，不让客人上座，而自己坐在主位上，居高临下一样。</p>
 <p data-pid="Hm9c4Q99">如果外人是男方的朋友、同事，太太坐副驾驶，把同事扔在后排，与男方交流不便，二来会有冷落之嫌。如同朋友到你家来做客，你和太太把人家扔在客厅，两个人躲进卧室一样…</p>
 <p data-pid="sv4fM6E6">正确做法我觉得应该是：</p>
 <p data-pid="gQJXRtZF">外人是男方朋友，坐在副驾驶，太太坐后排。</p>
 <p data-pid="1pI-wt0h">外人是女方朋友，太太和朋友坐后排</p>
 <p data-pid="xYr8_0fW">如果男方朋友是女性，会有一些不舒服的话，就也和太太一同坐后排，由太太陪同。或者女方朋友是男性，坐副驾驶，由先生陪同。</p>
 <p data-pid="LJO7vldk">5、四个人</p>
 <p data-pid="M6c3m9sU">座位排序同上情况。</p>
 <p data-pid="r8f9J9Zr">如果另外两个人，一个是男方朋友，一个是女方朋友，那么男方朋友坐副驾驶，女方和女方朋友一起坐后排。</p>
 <p data-pid="ujMKRlmy">如果另外两个人同为男女一方的朋友，且互相之间也比较熟悉，那么女主人坐副驾驶，另外两人一同坐在后排。</p>
 <p data-pid="jP4gQtlb">其中或许还涉及到一些性别搭配的问题，不一一枚举。</p>
 <p data-pid="2K0AzFlI">如此安排，应该是较为合适得体的。</p>
 <p data-pid="-3Tqz0Jt">以上回答，前提是男方驾车。如果女方驾车，同理。</p>
 <p data-pid="Yv0UhI-u">当然，这些都是些繁文缛节，如果是不修边幅的人，或者很短一段路，完全没必要搞这么复杂，也不用坐个车加出来一堆戏…</p>
 <p data-pid="37OnEhnH">顺便提一下，很多年前百家讲坛请过人大金正昆教授，讲礼仪，我觉得还挺好看的。</p>
 <p data-pid="BtOUABuW">……………………………………………………</p>
 <p data-pid="rZjNtoc7">我不明白为什么有人看到我说身份高低，就在说我传播等级观念，是封建糟粕。是阅读理解有问题，还是玻璃心？</p>
 <p data-pid="L5tz2mQ-">身份有高低，就是封建等级吗？就是不尊重吗？</p>
 <p data-pid="X1SFxxei">主人招待客人，客人就是身份较高的一方。</p>
 <p data-pid="pFD3M5G7">晚辈和长辈在一起，长辈就是身份高的。</p>
 <p data-pid="BrF-h3PI">下属和上司在一起，上司就是身份高的。</p>
 <p data-pid="ywRmkcQu">这有什么问题吗？哪里看出不平等，哪里看出等级了？</p>
 <p data-pid="baekmgJa">你在父母面前，也讲平等，直呼其名吗？</p>
 <p data-pid="RFtyIInk">老板开会讲话，你也随便插话吗？</p>
 <p data-pid="suXgfUPg">平等是作为人的个体，天然都享有人的平等权利，不等于到了社会上也绝对平等。</p>
 <p data-pid="kqmuYx-j">更何况，例如主低客高这种情况，正是因为尊重，我才把客人当作高身份的人来对待。身份高低是在特定情境下展现的，情境转换，身份高低也会随之而变。</p>
 <p data-pid="38V6iBij">今天我去你家做客，我是客人，享受高身份的接待。明天你来我家，你是客人，我是主人，我就是低身份，用对待高身份的姿态对你。</p>
 <p data-pid="I8x58wvA">哪里不平等了？</p>
 <p data-pid="SMJJ9B8c">我作为车的主人，正是因为尊重，才把搭我车的人当作高身份的客人，不能冷落，要陪着聊天，不能把人家晾在一边。</p>
 <p data-pid="AhUKZTCi">同时，如果自己是搭车的人，出于尊重，不能大摇大摆地就往车后排一座，把对方当司机。</p>
 <p data-pid="a-UW_hBu">这么难理解吗？</p>
 <p data-pid="rSALMDjD">封建糟粕？</p>
 <p data-pid="lGOVL1e2">…………………………………………………</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/318949961/answer/674100018" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-ac96c453af56dc3b767c081c3631ddb2_bh.jpg" data-image-width="546" data-image-height="804" class="internal">上异性领导的车应该坐哪里？</a>
 <p data-pid="FUEdSbLz">贴一个另外一个答主在这个问题下的回答，图解各个位置的排序。</p>
 <p data-pid="4SpNiX94">……………………………………………………</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>