# 如何看待「龙芯之父」胡伟武谈阿里华为等垂直系统企业做芯片能成功，「因为现在做集成电路芯片的门槛很低」？
- 点赞数：6545
- 更新时间：2021年12月13日08时28分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/505445344/answer/2268098552
<body>
 <p data-pid="BTQSKnqT">说两句公道话吧。</p>
 <p data-pid="Yx7E6CWz">在胡伟武2002年做龙芯二代的时候，没有那么多IP可以直接买。</p>
 <p data-pid="TbyDrpRS">有指令集，架构得自己设计，而且你设计了CPU核心，主板没有，总线没有，还得买。</p>
 <p data-pid="IfKqzJqe">那个年代设计CPU是很难的。</p>
 <p data-pid="uHcUsOd8">ARM公版IP买来用，一家小公司就能设计一个CPU去流片，是以后的事情。</p>
 <p data-pid="HF5wMDNT">之前，国内设计一款CPU很难，龙芯，神威，飞腾都有官方背景掏钱。或者逆向，或者买国外的核心授权。</p>
 <p data-pid="uPOVyqbM">ARM时代，是ARM把架构设计好了，对外授权，配套GPU总线都有，你买就行了，虽然攒IP流片也是个技术活，但是比当年方便多了。</p>
 <p data-pid="xFyXxd0G">这是胡伟武感慨的东西。</p>
 <p data-pid="62F19bbL">以前他做CPU的时候，相当于从轮子开始造车。造了个发动机，变速箱还得买别人的才能跑。</p>
 <p data-pid="-R7g6-Vq">后来造CPU，全套配件有人卖，你懂装配，能测试好，就能造出来了。</p>
 <p data-pid="vMa2km1d">龙芯其实稍微晚一点搞，就能赶上ARM这波了。</p>
 <p data-pid="EaEWzBqX">龙芯二代是自己设计的架构，好不容易搞出来是2002年，当时ARM这套还没流行起来。</p>
 <p data-pid="QOF8emmx">国内用ARM处理器做MP3要晚好几年。</p>
 <p data-pid="aUIong5f">后来智能手机爆发，ARM才遍地开花。</p>
 <p data-pid="aqUYolaL">不止华为，瑞芯微，全智都能设计CPU了。以前它们都不做通用CPU。</p>
 <p data-pid="hHZhfnpx">华为做集成电路很早，但是都是专用于通信和解码的。CPU用ARM一开始做K3，很多山寨WM手机尝试使用，当时安卓，WM， 塞班还在竞争，不是安卓就一定行。</p>
 <p data-pid="oyYczcjr">到了2012年，有k3v2了，龙芯二代就不如手机公版的ARM处理器快了，功耗还差很多，基本宣布死刑。</p>
 <p data-pid="yzM3ESc3">龙芯只能用于安全有特殊要求的地方了（其实也不安全，只有一个CPU没有后门没用)。</p>
 <p data-pid="OxeQbD6s">在ARM以前，设计处理器是高难度动作。</p>
 <p data-pid="sTUgMKF4">指令集得授权，你有钱别人都不一定卖给你。买了指令集，自己从头设计一套体系。很多厂商都是从电路做到操作系统。</p>
 <p data-pid="qPGbRUyg">譬如你用sun工作站，处理器指令集是自己的一套，主板显示芯片是自己的一套，连显卡到显示器接口，都是自己一套标准，你要接PC得转接才行。</p>
 <p data-pid="aLWZ1tGS">一家一套，互相不兼容，开发成本高，性能好不到哪去，后来就都被淘汰了。</p>
 <p data-pid="JppLHzIv">ARM的做法是符合历史潮流的，所以它成功了。</p>
 <p data-pid="e98CODn7">阿里这样的企业，随便就做一个高性能处理器。这在以前是不可想象的。</p>
 <p data-pid="H5qeaEo6">ARM普及还有一个好处，是指令集普及了。自然有操作系统和软件支持。</p>
 <p data-pid="bnDBa8wF">即使你不买它的架构，只买指令集授权，自己设计一个高性能处理器，也不用担心没有软件用。</p>
 <p data-pid="sGktz9zU">这是龙芯当年无法解决的，它必须后来无论怎么魔改指令集，也兼容MIPS才有软件用。</p>
 <p data-pid="x9WXwCd6">ARM不用担心，你设计一个高性能核心，生态系统很容易解决。</p>
 <p data-pid="pcXng729">对中国的自主处理器来说。</p>
 <p data-pid="LW46lLqo">可以两条腿走路。</p>
 <p data-pid="yT8nTjJA">一条走国际化。</p>
 <p data-pid="BPpAfq0k">就用ARM指令集，在台积电流片。用ARM的生态。先用公版，慢慢探索设计比公版更强的架构。靠性能获得竞争力。</p>
 <p data-pid="Rwrkii30">不怕受制于人。现有设计先进处理器的能力，有人才再说。</p>
 <p data-pid="Pm56fhqO">一条是保密需求，完全搞一套独立体系。</p>
 <p data-pid="djsftmgy">有130nm用130nm，自己定义指令集，自己设计处理器，自己定义接口，自己搞一套网络协议，自己搞GPU，自己找合适的操作系统移植。</p>
 <p data-pid="MC5PZv3v">这套东西，性能不强，但是可以保证安全。</p>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1453642298630737920"></a>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>