# 亲人刚去世，还沉浸在悲痛中，妻子却在家吃小龙虾，合适么？
- 点赞数：47747
- 更新时间：2022年06月10日00时46分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/532043636/answer/2522018444
<body>
 <p data-pid="BwJ4GP0j">我有个从小玩到大的老铁，前几个月妈妈过世了。</p>
 <p data-pid="h8Qr3VV9">老铁的妈妈和我关系很好，我常常去他家玩，陪阿姨打游戏看电视。</p>
 <p data-pid="56-EUVbT">后来阿姨生病了，我也经常去看望照顾。</p>
 <p data-pid="-M-bXZMo">那天阿姨在医院，情况不太乐观，我给老铁当司机，接送他。</p>
 <p data-pid="uRR4jUvp">下午情况有点好转，我们抓紧去菜市场转了一圈，路过烤鸭店的时候我顺手买了半只打算回家吃。</p>
 <p data-pid="bUvAQ-ah">回到家没几分钟，医院来电话，叫赶紧过去。</p>
 <p data-pid="HaFt7qr2">于是又往医院赶。</p>
 <p data-pid="Bp1ANWB8">晚上阿姨就去了。</p>
 <p data-pid="EM5c3xM0">然后又是送到殡仪馆，忙了半宿。</p>
 <p data-pid="bb78rJEa">两点钟算是歇了口气，坐下来才觉得肚子饿。</p>
 <p data-pid="zKQun_8O">我看老铁把我买的烤鸭也弄来了，就在灵堂边的小桌子上开始吃烤鸭。</p>
 <p data-pid="P3YIb_pL">北京烤鸭，有大葱和甜面酱，裹进面皮，很好吃。</p>
 <p data-pid="RetRGwMx">我难过吗？</p>
 <p data-pid="95RCTgQD">难过。</p>
 <p data-pid="NbmDVAeq">可是我真的很饿。</p>
 <p data-pid="ta3nNraW">而且烤鸭真的很好吃。</p>
 <p data-pid="P_Wi54JH">老铁过来，看我吃得认真，还笑我。</p>
 <p data-pid="KmJmb6zX">「饿坏了吧？」</p>
 <p data-pid="G3WZcDpk">我点点头。</p>
 <p data-pid="pJ-YIGk0">「那就快吃，吃完去东门帮我取下老妈的照片。」</p>
 <p data-pid="pmimaL3j">我于是加快速度，大口大口的吃下去。</p>
 <p data-pid="lNZyNFLM">那一晚淅淅沥沥的下了雨，我把阿姨的照片放在后座上，车子开得飞起。</p>
 <p data-pid="qdLf_dr4">「阿姨，你要保佑我安全到达呀！」</p>
 <p data-pid="_3HY_ypD">我记得我说过这样的话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dyzw1Fie">生老病死，是这世间最稀松平常的事情。</p>
 <p data-pid="bii3ccP-">会难过，是因为人类皆有感情。</p>
 <p data-pid="4YHfYlm8">但是大哭大笑，大吵大闹，天亮了，还是要打开门上班去。</p>
 <p data-pid="CV450fis">我们好不容易来到这个世界上，也请痛痛快快的活下去。</p>
</body>