# 公立学校教师行业有哪些潜规则？
- 点赞数：5363
- 更新时间：2023年07月30日17时57分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/434282135/answer/2091080615
<body>
 <p data-pid="hTv2T4DH">来自外地的小镇做题师傅。工作第五年，磕磕绊绊评上了一级。作为一个社恐，深感工作不易，分享一些自己的体会。</p>
 <p data-pid="P8Ny5god">1.刚工作时，保持带班、上课各方面完成，不要有功利心，想着压谁一头。可以学习有经验教师的小妙招，但不要太鸡贼。</p>
 <p data-pid="-5Ii6Eys">2.保持对平时上课效率的追求。目标明确、练习紧凑、一课一得，落实学生能力训练。平时作业严格纠错。</p>
 <p data-pid="uC5WS-ZS">3.校领导看的是课堂纪律，学生成绩。新任教师搞好课堂纪律，稳定学生成绩就是能力的体现。同时也让家长看到你对孩子的负责。其实孩子的转述、作业上的批改痕迹、与家长的沟通中，都可以让家长看到。大多数家长便会珍惜你。</p>
 <p data-pid="aw0tbD_x">4.所带班级平安无事最重要。稳定压倒一切。学生安全+家长不闹。盯紧学生安全。</p>
 <p data-pid="mXRCPMvE">5.与家长不可亲近。先通过一段时间对孩子事情上的沟通，观察不同家长的风格，也让他们了解你的行事风格。我目前保持的状态是，在彼此都关心孩子成长的共识下，互相宽容吧。</p>
 <p data-pid="LeLJGWZT">6.情绪要稳定。对学生，不要真的动气上头，会说蠢话做蠢事的。学习如何表演出生气的样子和声调，掌握变脸技能，头脑保持冷静。对同事，更不可使性子，没谁惯着谁。遇到活儿，可以找借口可以提条件，但别耍脾气。对家长，过分热情也是情绪失控；吵架更无必要，会无休止的。</p>
 <p data-pid="8cJrtTZr">7.新教师对师傅须恭敬。教学经验丰富的师傅对你的课提的修改意见，虚心接受自己琢磨。别觉得师傅提出的修改缺乏创新啦没有亮点啦，网上的课、论文里的教学设计看似高端，却未必符合学情，你也未必能hold住。</p>
 <p data-pid="8rzowngT">8.对领导布置的任务，别因为听了周围人的抱怨就去刚、去推脱。但也不必表现得多积极主动，截止日期前弄完即可。别成为一个特别好用的新人，但可以成为一个信得过的新人。慢慢领导会给你一些需要露脸的任务。等自身各方面实力上来了，再推一些小任务。</p>
 <p data-pid="h0fJpWg0">9.别在办公室闲唠嗑。更别在厕所里吐槽。</p>
 <p data-pid="OQgo6juG">10.新人，市区级的比赛和公开课轮不上，但论文评比公公平平，使劲写，使劲得奖。</p>
 <p data-pid="XbLTRHMz">11.学校创新、变革上的新东西，可能代表一种导向，尝试参与。</p>
 <p data-pid="vFH58st7">12.回顾一下我怎么评上的职称，外因可能是学校职称评聘相对公平，比我资历更久的老师有几位没参评，还有的近期生娃、生二胎，在学校转型的时候正好是空档期。内因是在量化指标中，带的学生成绩常年保持第一，家长从未找过学校麻烦，市区级班主任、研究课比赛、论文这几方面的奖项没有空白，数量很多，有几项奖比较出彩。以及在学校改革时参与得比较充分，做出了一些成果。</p>
 <p data-pid="pzEHUznc">13.不要强求。痛苦的根源在于强求。学生认知没达到，家长佛着，老师何必强求家校多么配合，家长多么关注孩子呢？如果不是道德品质问题、校园欺凌问题，仅仅是学习态度问题，一味强求（包括留下来补习、不停跟家长说问题）只会被认为有那大病或者为自己的班级均分。</p>
 <p data-pid="rafYowS9">14.不要介入学生家庭成员之间的关系。不要给家长倾倒情绪垃圾的机会。比如爸爸跟姥姥的教养方式有冲突啦、爸妈离婚妈妈不许老师在爸爸询问孩子表现时候批评孩子啦...听听即可，然后让他们只找一个人跟你对接就行。至于家庭成员之间怎么互通消息，那是他们应该去协商解决的事情。如果他们把你拉进了一个家庭群里... ...赶紧跑。</p>
 <p data-pid="ewcFxzex">15.班级群在用微信群吗？建议用QQ。可以建群相册，里面放每次活动的照片。上传的文件也可以长久保存。家长可以跟你发起临时会话而不是必须加好友。群还可以禁言。</p>
 <p data-pid="-Vp013Eo">16.留痕，留痕，留痕。班级活动留痕、家校沟通留痕、重要沟通留痕。重要时刻会保护到自己。</p>
 <p data-pid="zV82QgbF">17.别自己做主！无法第一时间回复家长的，先说好的我咨询一下，然后问年级主任，往上报，别让雷在自己手上炸了。</p>
 <p data-pid="hQRfk7D7">18.别跟爷爷奶奶姥姥姥爷较真。不管他们说啥都听一听，有事直接对接父母。</p>
 <p data-pid="5Wefl2K_">19.老师之间氛围蛮好的，一办公室的人关上门来抱怨抱怨家长的无理要求啊领导的无计划工作都蛮正常。可以附和几句但别做挑头的。</p>
 <p data-pid="Z28gVQo8">20.太大实话了，删掉了。</p>
 <p data-pid="qsFvrWoA">21.除非学校集体组织出去玩的那种大合影，能不在班级群里发照片就别发。包括给个别人颁奖的、记录日常的，都别发。家长不会看你做了什么，只会从中找自己的孩子，展开想象。</p>
 <p data-pid="gk5bq4D3">22.有空的话，每学期给每个学生一个special time，舒适轻松的环境，单独聊几分钟，会有神奇的效果。</p>
 <p data-pid="YRkaCnqW">23.我也在不断反思为毛线差不多的工作时间当了教师以后就这么心累。可能一部分原因是教师是高频输出型工作。一天里不仅得在课上输出，还得在课堂上抓住学生生成去输出，随机应变形成课堂上最有思维内容的东西（否则我自己出一本教案每年照着念管它下面翻天覆地，多爽）。还得作为正义的化身输出价值观，面对学生问题要作为公平的裁判去了解前因后果、疏导学生心理。与家长沟通也是站在家校共同育人角度输出。自然掏空自己。所以静下心来的时候一定要读一读书。无论作为备课拓展的书还是教育理论书，都可以拿来一读。并且当你有一天走上教学管理岗位的时候，如果没有理论傍身，那会相当的心虚。</p>
 <p data-pid="QAYGJYz2">24.基础教育一线教师心累还有个原因是时间碎片化，根本没有深度思考的时间。刚上完课，回来喝个水坐下，就算没任何人打扰，隔一个多小时差不多也得再上课了吧？或者带操，开会，不会让你集中两三个小时注意力去思考问题的。大家都是这样的状态，办公室也浮浮躁躁。我一直在跟自己对抗，跟环境对抗，跟碎片化时间对抗，坚持在学校备完课判完作业，甚至磨练出了边看学生自习边写论文的专注力。个中辛苦一言难尽，感觉燃烧掉了。</p>
 <p data-pid="gO20EQh8">25.家校沟通中，能一个电话说清楚的事不建议打文字。如果你收到家长发的小作文，直接打电话沟通清楚或简短回复。</p>
 <p data-pid="366ttYDR">26.学生是家庭的一面镜子。家长永远跟孩子穿一条裤子。孩子习惯好那一定家长引导得好。家长不愿面对很会找借口那孩子也治不了本。</p>
 <p data-pid="sK1xakYx">27.如果家长们表示心意集体给老师们买花什么的送到你（班主任）这里，退也退不回去，就供在教室里，让学生一起养着玩，美化班级环境吧。拍照留底，既有纪念意义又留痕了。现在都绿色过节，咱啥也不差，啥也不收，也不帮其他科任老师拿主意。“别给老师做贡献，要做就给班级做贡献”——让学生看到，让家长知道。</p>
 <p data-pid="h_A3Vqgx">28.一毕业又到学校工作，大家都很乖的。你刚毕业、你没组建家庭、你单身、你租住在学校附近、你住学校宿舍，都不是在下班后就得接电话就得回信息的理由。没有什么比你的身体和心理健康更紧要。</p>
 <p data-pid="ludegwE2">29.集团校、九/十二年一贯校....以本人目前有限的见闻来讲，比单独一个小学或中学要卷很多。</p>
 <p data-pid="J04szOAY">30.“教师是行走的学区房”也不必神化。我并不愿意孩子跟我待在同一学校。</p>
 <p data-pid="eP12GngA">31.发现有新教师给学生拿吃的做奖励。想说不建议给学生任何食物，包括糖果、自己吃的零食等。越是低龄的学生，越得谨慎。过敏、食品安全、蛀牙，或者家长正在给孩子控糖控零食，都是问题。</p>
 <p data-pid="OUWGrsks">32.不建议一上来就展露各项才艺。（来自本人的血泪教训）</p>
 <p data-pid="GzJ6Wqio">33.管班当好端水大师。学生没在学习上找到信心，那就给他们一些力所能及又独一份的活儿干。反正总得让他在班里有得意之处，由老师引导总比让学生自己琢磨出个引人注目的方式（比如拉帮结派欺负别人）要好。学生人人都舒畅了，互相也会友善。家长看老师一视同仁，也都支持老师工作。</p>
 <p data-pid="bZ-HvEtv">34.奉献一旦开头付出十分，就减不下来了。春蚕到死丝方尽。</p>
 <p data-pid="ifb0EDTb">35.情绪劳动太多，保养好身体。职业病（结节什么的）才不是因为吃多了粉笔灰。</p>
 <p data-pid="BnzYbQsf">36.班主任就是责任全担。别想着其他科任老师分担什么责任。哪怕学生其他课上出了事，班主任也要同时承担责任的。甚至家长投诉班级作业多，班主任还可能会被问责怎么统筹不好全天各科总量。但是反过来，任何部门要牵头办任何活动，都离不开班主任的配合，并且谁都可以批评班主任配合得不到位。</p>
 <p data-pid="TSHfjvmJ">37.教学处、德育处、团委（大队部）、工会...各个部门都争相出彩，全会压到下面去。上面千条线下面一根针。</p>
 <p data-pid="Q82Tw3qo">38.想教学德育两手抓两手都硬，几乎是不可能的。要想好选哪条路，是走教学科研的路或是走德育管理的路，专精起来。</p>
 <p data-pid="KOTRPIxD">39.“可以不喜欢，但不可以不尊重”，在学生、家长、老师面对彼此时都适用。</p>
 <p data-pid="5n3r1lDF">40.自家娃咋看咋好，同样自家学生也咋看咋好。自己班学生怎么好，自己偷着乐就行了，尽量别在办公室里朋友圈里乐。</p>
 <p data-pid="j2dNmSK0">41.毕竟事业单位，待遇差不多也没什么业绩攀比的情况下，同事炫耀老公孩子名牌包包出游玩耍都很正常。咱们后生仔还是多看书多存钱吧。充几个视频会员它不香吗？</p>
 <p data-pid="5H862Vwx">42.（如果你也是社恐）或许你同样在面对同事经常互相分零食，约出去玩这种相亲相爱的办公室环境时会有不适；在面对热情的家长时心里默念没事不要联系我；或许你不会与领导的沟通艺术；或许你是因为更愿意跟孩子们相处才选择当老师...我的策略是把自己的工作尽量专业化。比如家校沟通群里群规定得明明白白，这样就不会出现“收到”刷屏或“老师辛苦了”等等搞得自己和其他家长都焦虑。再比如跟家长不联系则已，一联系就能把孩子近期课上课下的表现都说与家长了解，达到有效沟通，家长也相信你对孩子是关注的。以及在办公室里坦然保持自我，工作上互帮互助，不是个小气的人就够了。生活中不打听别人的事也不唠叨自己的事。（我真的好像《机智的医生生活》里的杨硕亨）</p>
 <p data-pid="D6Z_wgM6">43.备课主要是备学生而不是串一个所谓完美的流程。只有抓住课堂的生成才能点亮课堂。备课时少设置一些良构性问题。判作业也是为了判出学情。尤其“双减”，更对老师了解学情提出了更大的挑战。摸索中...</p>
 <p data-pid="-gW0OYyv">44.教师是需要时间催化的。上手难，专精难。三年依然新手，五年初窥门径。当你想放弃的时候，找找原因。是不满意这个学校的生源，换个学校就好了？还是想改行？要是觉得事务性工作和备课让你手忙脚乱，那不如再坚持一年看看。真的有老教师判作业手速快得很，搞各种表格也麻利弄完，班级理得井井有条。也真的有老师以校为家要干到深夜，细批每条作业每天给好几位家长打电话。</p>
 <p data-pid="uYIFalQJ">————————2021————————</p>
 <p data-pid="auqTiNBV">2022更</p>
 <p data-pid="dnzV8DuI">45.领导会适时测测你的“柔顺度”。工作做得好→夸夸你→再加点工作→当个代表给老师们做分享发言吧→再加点工作（包括但不限于让你带徒弟、教研组长、年级组长、项目负责人、其他行政事务）</p>
 <p data-pid="bmxYVTQr">46.评先进，评优秀？这些荣誉都暗中标好了价格。虽然不少荣誉是自荐+民主投票，但领导们的权重为何向你倾斜？一定是希望你能承担起一些责任、任务来。担不了更多的事就别什么都积极参评，评上了就别啥活不干。</p>
 <p data-pid="TWVU4Sku">47.学校比较看中教师们的服从性，完成度。谁有多么出彩，并不重要。卷王谁都不爱。</p>
 <p data-pid="0nxEeHTA">2023更</p>
 <p data-pid="8eNt8W2j">48.家长看重的是实效。例如劳动教育，整些个花活儿，去劳动基地搞完了，结果班级卫生还得要家长帮忙（低年级）、孩子回去照样啥也不干，那么就成了典型的反劳动。其他同理，落到实效上来。</p>
 <p data-pid="KKf1UoFd">49.如果感到任务太重了，尤其教学上想减一减班、减一减跨头，可以在学年结束之前，早点向领导反映。但最好不要中途要求退出。</p>
 <p data-pid="66O2Xn5g">50.服务期：服务期满不想续签，走辞职，那么学校没法卡你。走调动，还得早早与目标学校、本校都沟通好。服务期内走调动比较麻烦。此外，服务期内升学、考公按照规定不用交违约金。</p>
 <p data-pid="2qfNUfOb">51.如果你更喜欢和学生打交道、跟家长沟通也有自己的一套，而不喜欢与领导、教研员们维持关系，处理老师们的事，应对家长投诉，德育口还得处理班主任处理不了的家校问题，那不要当中层。千万不要当中层。</p>
 <p data-pid="35qiBqKe">52.请想方设法，为自己减轻压力。教育是细水长流的事业，不是谁冲得猛，谁就一直冲在前。尽管可能辛苦准备一场比赛，才后知后觉结果早已定了；也可能会产生自己比谁谁做得好，凭啥这个荣誉不归自己的想法；尽管某阵子会觉得课好多、事好多、每天备课判作业节奏都被打乱…但请无论如何不要怀疑自己，无论如何都要坚定地相信自己，以及相信时间的力量。领导会换，同事会换，甚至你的单位也会换，比起漫长的教育生命，这些只是一时的浮云。你的精神，你的头脑，你的身体，是你最需要去呵护的。</p>
 <p data-pid="bCYecqqJ">53.要发作，不要隐忍。发作不是发疯，是策略性地去领导面前哭。</p>
 <p data-pid="yCXUsfPs">54.扎马步？打手板？推搡？拉扯？罚做蹲起？罚跑圈？课上赶出去站教室外面？占其他课把学生拉自己办公室？这些都是红线！绝对不能碰！不要有任何侥幸心理！师德一票否决！但凡做了这些事，谁都不可能站在你这一边。男教师特别注意和女学生的距离。绝不要有几个女学生围着一个男教师聊天，或者男教师在无人见证的情况下单独教育女学生的场景。</p>
 <p data-pid="HS6E7Ozq">55.“专业化”是教师的成长之道。这体现在对于所教学科的专业化理解，班主任的素养等等。好处是能省力，还能做到点子上。例如跟家长沟通处理学生问题，与家长共情＋了解表面原因、深层原因＋与生谈话引导换位思考＋涉及面比较大时召开主题班会＋家校合作继续跟进，这都是能马上想到的套路，依据具体问题具体去做即可。读书与因地制宜相结合，总结出这些日常工作的套路，再逐渐更新具体做法，处理得就会越来越利落，减少内耗，避免让工作无尽侵蚀自己的生活。</p>
 <p data-pid="FY1w1O52">56.莫要希望家长跟你共情。家长可以跟孩子说“我付出这么多怎么你xxxx”，人家是亲子呀。教师跟家长说“我每天为孩子做了xxxx可是他还要xxxxx”，这只是情绪输出，没用。既然去跟家长沟通了，家长想知道的是建议、策略，是“我在学校这么帮孩子，您可以在家这么引导孩子，咱们共同使劲。”虽然激发孩子主动性是一件特别难的事情，但既然要沟通，目的是要寻求家长合力，一个办法不行再换一个。如果家长不配合，那还真没辙，反正建议是提了的。品行问题，有惩戒制度。不是品行问题，那还急个啥，随他去吧。</p>
 <p data-pid="obubp_pg">57.尤其要把“我想评职称”“我想要那个优秀”“我想当个什么什么长”这种想法隐藏起来，徐徐努力。</p>
 <p data-pid="Tv0afk1f">58.现在什么都是走民主程序，自荐参评的。然而细细想一下，不仅很多时候不必去自荐，甚至有的项目是不能去自荐的。该是你的自然是你的。</p>
 <p data-pid="ta9Fu4nR">59.永远不要因为护犊子跟同事急眼。工作方法的问题，能通过沟通去化解，或者是能用教育智慧将问题转变为教育机会，都能为了学生好。有老师因为屁大点事，比如走班上课有孩子把他们班弄脏了、两班孩子有矛盾啦这种问题跟同事急眼，何必呢？</p>
</body>