# 公立学校教师行业有哪些潜规则？
- 点赞数：9697
- 更新时间：2021年12月10日02时24分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/434282135/answer/1816485326
<body>
 <h2>1不要去试图在一个温水里证明自己</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1452463425733836800"></a>
 <p data-pid="7gdohUIM">第一年新人时期都会希望表现，自己的努力上进，优秀，别的环境不好说，这个环境我劝你不要～</p>
 <p data-pid="WWkvyBvR">体制的混，是<b><i>要抓重点干活而不是个人能力综合体现</i></b>，不是学历高低的比拼，你干的好不过是一个中级职称，多几千努努力去哪都挣到</p>
 <p data-pid="QGeLDVfY">你的证明只会让杂活都找到你，正事你要干，杂活你也要干！</p>
 <p data-pid="gL7qQGYt"><b><i>比如：不要把ppt，班会，公众号做的太好</i></b></p>
 <h2>2不要太在意家长，学校，跟学生</h2>
 <p data-pid="rQo7PhS_">当过班主任的都知道，这三类都跟大爷一样要求你做事，而且非常容易情绪起伏很大：你做好的是应该，你做差了被诟病（骂骂咧咧）</p>
 <p data-pid="qnY6CFrS">这些都是很纯正的职场pua，我劝你充耳不闻</p>
 <p data-pid="j3F_M5Q3">怎么做到，<b><i>第一学习</i></b>，真的这种职场我进入第一天就准备走，你学点英语考个托福也行，你学个车，哪怕学个做饭呢！为什么家庭妇女容易焦虑！因为孩子上学后老公上班她就太闲了！容易胡思乱想！这种环境！太适合学习了</p>
 <p data-pid="DwRXKPL2"><b><i>第二，远离是非！</i></b>学生发生事我都是马上不看（身体伤害除外），如果我看可能会抓马，家长过来闹（当然不是闹我）我也是马上去上厕所，校长也会过来说话（我基本非常沉默）非暴力不合作！</p>
 <p data-pid="9LbvRBeK"><b><i>第三别觉得自己就该一辈子干这个！</i></b></p>
 <p data-pid="dVLfpjv0">我觉得开个小卖部都能挺开心的！这个工作最后你得到什么呢？答案是：癌症！</p>
 <p data-pid="T_BGTzgz"><b><i>干点别的更能让你感受到自我的价值</i></b></p>
 <h2>3不要重复别人觉得对的事</h2>
 <p data-pid="6KH40Eps">公立学校老师普遍都是22.23大学毕业进入体制（完全没走进社会就又走进学校），世界观非常狭小，而且还会想影响很多人（就是大肆倡导他价值观的正确性），什么25.6结婚30之前生个孩子，学校让干嘛干嘛，我个人是完全不接受的，所以</p>
 <p data-pid="qxYv7_6R"><b><i>不用错误的价值观，别人的经验主义左右自己的人生</i></b></p>
 <h2>4如果你想混体制</h2>
 <p data-pid="T85Ig2FM"><b><i>写论文，玩命的写！搞课</i></b>，弄几个非常棒的课（注意如果你不能确定教研员的人品，请不要先给她看，她会让她喜欢的人上你写的课）</p>
 <p data-pid="NgAnqsTs"><b><i>弄比赛</i></b>：你进去都给你配个师傅，<b><i>问清楚那些比赛有含金量就搞那些，其他的孩子获奖你辅导奖的没啥用的，完全是参与奖</i></b></p>
 <p data-pid="Tt4lGPFG"><b><i>班主任</i></b>：<b><i>想当优秀班主任的，你就得会弄班会</i></b>，其实也好弄，乱七八糟的节目要丰富，搞清班里孩子会什么，实在不行孩子自己做的小手工点心也很好，<b><i>第一年搞清班会流程，往后要学会复制模版更迭节目就好</i></b></p>
 <p data-pid="2_ooDbop">其他的事都不必干！因为领导都不在乎！什么领导安排搞卫生，给学校忙ppt破事！有学生找学生干有其他人找其他人干！不行就请假！</p>
 <h2>5婚姻问题确实比较麻烦</h2>
 <p data-pid="yolQm_rM">这个圈子太狭窄，一般生活不错的女老师都是嫁的体制外男的，主要是能挣钱，体制里的男老师，我遇见的性格差异性也都很大，普遍性格有点软，而且还挺挑剔，不适合嫁，当然你是女强人可以考虑让他照顾家哈哈</p>
 <h2>6不要以为一个人凭空降临到体制</h2>
 <p data-pid="B-Tq0yla">无论是本校新人还是调来的，都是跟领导有关系的，尤其是新人，你不要瞎欺负，得罪人还不知道，可以很负责任的说他们的背景是比校长大的存在，我校最后撕逼他们就有底气弄过你！</p>
 <p data-pid="HaOm_8fp"><b><i>所以尊重每一个人，哪怕是搞卫生的阿姨，切忌不可过分亲近，也不可熟视无睹</i></b></p>
 <h2>7不要做烂好人</h2>
 <p data-pid="1gyeeqdk">不该你干的一件都不要，莫名其妙的爱是一切被辜负的源头，不轻易帮助别人也不轻易上赶着，踏踏实实休息一会不好吗</p>
 <p data-pid="BUkU79wd"><b><i>锦上添花没人爱，雪中送炭记一生</i></b></p>
 <h2>8不要顶撞领导</h2>
 <p data-pid="cXyU1D6F">小领导再小他也是个角色（比如年级组长），我这个人在单位小透明一个，不争不抢也不干活，我同事经常跟领导说话聊天爱提建议，我看她挺麻烦的，而且这种人付出好多还不容易得好，还不如闷声干活的人</p>
 <p data-pid="xguu4wdf"><b><i>不提意见不干活，不聊天关系可近可远</i></b></p>
 <p data-pid="3FBpL_Y1">也不要给领导提意见，你多嘴你就得干活加班，甚至这会变成学校传统，年年都很累，领导也不能惯，送你一个跟他谈话的经典万年词汇～</p>
 <p data-pid="6AyRgurZ"><b><i>可不是吗？！能回答她大部分问题</i></b></p>
 <p data-pid="xkm3VeWF">我在学校就是不卑不亢，我不想调课就肯定说不动，我不想干什么就请假！谁也别想勉强我！但是我很低调，就是咱不干活也别吆喝～面子跟里子让人占一头吧</p>
 <h2>9有的人其实有非常复杂的关系</h2>
 <p data-pid="In3VXy6l">有的老师可能是领导层从其他学校挖来的心腹，也有的是领导的私人关系（嗯～男女）混迹在老师群体中，一般都是45岁老教师，小心哦</p>
 <p data-pid="_ZcuGZ_G"><b><i>小心边缘人物：图书管理老师，各个办公室主任，人事（这个办公室不是关系就是亲密关系）</i></b></p>
 <p data-pid="CA4OH33Z"><b><i>肥差不给外人！</i></b></p>
 <p data-pid="nWk-CgFN">原来年过50依旧有人可以“放浪形骸”哈哈哈不止2.3个哦</p>
 <p data-pid="7LEEpGev"><b><i>前辈没有义务带你飞，有的人上位总有你豁不出去的一面，不要模仿不要触及</i></b></p>
 <h2>10多挣钱，干点什么都行！</h2>
 <p data-pid="IZBlNikR">别想着干这个干好了，特级教师又能怎么样！还不是忍着一身病</p>
 <p data-pid="hn302koP">嗓子结节，乳腺增生，乳腺癌，子宫的病，胃癌肺癌，还有本校35岁左右有很大一部分是不育症！不能全说是学生气的，一天天发脾气身体也不会好</p>
 <p data-pid="m30LMnpl">体制的男性，你们才是最危险的，我知道有个男老师之前没反应身体不适，结果前列腺癌，还有人痔疮，另外我同事因气性大，男老师经常爆痘俨然是月球表面还是带岩浆的那种，哈哈</p>
 <p data-pid="3vqCR2wC">心理问题：很容易将学生的差归因给自己，抑郁症，躁郁症……</p>
 <p data-pid="k86rrkpx">所以我经常说一句话：你当老师的到什么？什么也没得到，得到一身病</p>
 <p data-pid="RT6O3DCW">我当班主任真的是心情非常差，躁郁那种！后来坚决不干了心情好多了！</p>
 <p data-pid="NUMw26rH"><b><i>老师这个活不难干关键是心态得自己能调整</i></b></p>
 <h2>10*聊聊考编</h2>
 <p data-pid="yrQ19JAg">如果你想考编下面的话一定要看</p>
 <p data-pid="lyoekcxc">看看学校招聘信息，特别复杂的，比如一个小学语文班主任要研究生学历，党员，英语专8，什么限制专业的！别报都是有人要考！就算你条件符合也别浪费时间</p>
 <p data-pid="hZGggxEW">考编难不难！我个人感觉教师资格证大概难度30%考编80%，资料那家都可以建议哪怕托人去问问去年考上的人</p>
 <p data-pid="GmdAWXkP">资料去哪搞？去鱼上买最便宜！网课也是说不定就有好心学姐给你支招！</p>
 <p data-pid="caXqCi6y">别抱着一颗大树，多考考其他学校，哪怕远呢～</p>
 <p data-pid="jZGOS4Ry">学历，一线城市目前专科只能去幼儿园，本科可以去小学但是人家更希望研究生！研究生好学校的可以去高中，我看了海淀现在中学要博士了哎～自考，续的学历，北京目前不让考编（我有个同事就是被框了两年）</p>
 <p data-pid="c_p9cxQx">小学肯定不如初中，这俩都得坐班，有的初中不用，高中不坐班，所以别做班主任也蛮好的</p>
 <p data-pid="jvy1naPQ">艺术体育老师不要觉得很闲，有的学校喜欢用音体美做行政！非常累非常杂，理解为校长的秘书（催）</p>
 <p data-pid="OLJ9NLP5">复习时间：3-6个月，我是用一年，我是报班，你有自学能力也可以，但是实事就不好自己找了～</p>
 <p data-pid="XRMo2ds8">中公，天明，我觉得不适合北京，难度比较大感觉适合山东山西考题比较多，因为复习充分西藏的题我也做了～至于北京适合什么我就不说了北京就两家有名，不是山香那家（不说不想打给他们打广告）</p>
 <h2>11教研员</h2>
 <p data-pid="LCV3ULH2"><b><i>这个人不一定有多大本事，但肯定会搞面子关系，而且她背后的关系非常非常复杂！</i></b></p>
 <p data-pid="rREy-LiS">而且普遍教研员有的人性格总有那么一点古怪癖好，不像有的老教师还能装的道貌岸然的那种</p>
 <p data-pid="wzKJmBgK">她手底下有一群嗯还是不要骂人了～（一种动物）</p>
 <p data-pid="WrjdLfSA">都是想跟她混的可怜人，其实就是没背景没学历还有可能真的想好好干的人～你们就是会被她利用，她会把你的论文给上面她喜欢的人甚至课，非常常见，而且经常被利用！白干活！做ppt点名～</p>
 <p data-pid="EqRvVcD6"><b><i>怎么破：只能慢慢先混熟了人，再送点小礼物（香水什么看起来不贵又能戳她的）再做课～</i></b></p>
 <h2>12好学校差学校</h2>
 <p data-pid="oRmwhRZM">我朋友在好学校呆过，北京某著名小学，名人领导人的孩子你敢管吗哈哈～而且老提前上班，他说他要跑3个校区上课连饭都吃不上还得伺候学生吃完～然后那个学校离职挺多，他同事离职前还送领导太太口服液哈哈哈！学校的领导最爱说，我们xx不养闲人！动不动就公开课他说他还是喜欢中学最起码能吃上热饭了哈哈</p>
 <p data-pid="sJeyPyTN">反正一句话：累死了算～</p>
 <h2>13同事关系</h2>
 <p data-pid="3CMNQwpo">这个比较微妙，你别觉得学校就好单纯！</p>
 <p data-pid="CAs9DoWF">男女同事，有点暧昧很正常，但是你不认真就别跟人家玩暧昧，男老师的情绪化也是说来就来，而且男老师普遍认死理，如果你最后跟他们分开，<b><i>他们都能给你留下一个女版陈世美的称号，还有让大家会议论很多年哦</i></b></p>
 <p data-pid="QqCfXfKW">老人家：你一进去就知道就你们7.8个20浪荡岁的，我校普遍45左右，她们喜欢倚老卖老都该年轻人干！<b><i>我劝你敬而远之，不要太亲近，老人的嘴，碎的很！</i></b>当然我妈经常就爱说：我没啥坏心眼，我就是心直口快！这还不够坏，让对方巨难受！所以～适度满足她，保持距离！</p>
 <p data-pid="o9PwT0Nt">同辈：这个多少有点竞争关系，<b><i>不要不要不要当朋友处！她就是你的敌人还是那个了解你全部弱点的坏人</i></b>，而且她会非常计较，什么你的工资，你的课时多少，你的比赛…总之下班不要主动联系！</p>
 <p data-pid="XgVBG53I">帮派制度：<b><i>学校再小也有小群体，记得先不要站队，</i></b>谁是谁的人根本搞不清</p>
 <p data-pid="CrS9_Qt_"><b><i>方法：最好不要站队；你就去弄职称要的东西，论文，</i></b>说难听点谁来是交朋友来的，能特别好是缘分不能那也是应该的</p>
 <h2>14公开课</h2>
 <p data-pid="EGoNFuoq">看你想弄不知道怎么办？</p>
 <p data-pid="RRCdDWol"><b><i>空中课堂，中小学生云平台，都可以看看人家怎么上的</i></b></p>
 <p data-pid="X3IDAA4h">学校的课照搬就可以，想弄的特好做课，就三四节容成一节！加一点创意就可以，另外你要学的是人家说话的专业感觉，用视频转换文字的app，把他的台词学会！这会受益匪浅</p>
 <h2>15不要相信你的领导是好人</h2>
 <p data-pid="mSVG_esQ">走向社会第一步就是不要相信任何人，教你的师傅，对你好的同事，甚至带你飞的领导，都不值得信任，这个环境太清贫，会逼的人咬人～</p>
 <p data-pid="NCBb2Iea"><b><i>不相信任何人，不管不问与自己无关的事</i></b></p>
 <h2>16给点管理学生的方法吧</h2>
 <p data-pid="HJvCeySb">5分钟静坐：上课前特别乱吧，就是那种你进去就会抓马的感觉，不要看心情会比较平静，打铃后让他们坐下静坐5分钟！什么都不要唠叨，时不长看一眼，会有一两个挑战权威的！因为他们加时间加5分钟，就坐在硬坐不能趴着不能动！</p>
 <p data-pid="tHp78oPD">会有人说管用吗！非常！前提是你能坚持非常坚持，坚信我后面你会度过一个宁静的学期！</p>
 <p data-pid="xWm2WHDX">最后跟他们说下次在有人打铃后乱咱们就坐10分钟！老师不是罚你们是让你明白规矩，也不骂你们这是咱们彼此保持冷静的最好办法！</p>
 <p data-pid="QVjD6s1T">我做班主任那一年那个破班坐着过30分钟，慢慢降到我进班就安静，学生不是怕你，而是理解了规矩的意义，规矩不能破</p>
 <p data-pid="CrAZKkGG"><b><i>既没有动气又解决问题，这几年屡试不爽</i></b></p>
 <h2>17班主任</h2>
 <p data-pid="WyucGb-j">班主任一般心态都不会特别好，方法就是和稀泥，说白了大事你做不了主，小事容易引火上身！跟家长那是一定要保持距离的，群里不要老发谁好谁不好，有些家长就是他孩子特别讨厌，还见不得你表扬别人不表扬他～所以没事不发，发就公事处理！</p>
 <p data-pid="ENhWMa5O">跟学校就是演，我有一个同事，她每次出事那都是装的超级紧张，给领导超级负责感觉其实啥也没干！而且她很牛至今没加入班级群，有事联系孩子家长转达到群里，今天本区优秀班主任！哈哈</p>
 <p data-pid="9-8qNc1M">还有下班请你开启飞行模式或者弄俩手机，我当时下班一个手机就放学校，微信登陆另外一个手机～</p>
 <p data-pid="Q8RjpnSa">因为有喝多的孩子爸给你耍酒疯，有操碎心不得方法孩子妈求安慰的，还有爷爷奶奶姥姥姥爷唠唠叨叨的，微信就挺好打字吧，就算嘴上骂他们脑残也能温柔回复好的！～</p>
 <p data-pid="0yYLdczd">还有的老师，特别喜欢给我打微信语音，都是她的事，我个人感觉语音不应该关系好的人因为打字不能快速表达，征求意见才实用的吗～结果成学校免费电话亭！</p>
 <p data-pid="oiZVQ3KU">我一律不接，你觉得一个学校还能出什么大事！真要有急的不行她早就打电话了</p>
 <h2>18领导的嘴就是垃圾</h2>
 <p data-pid="xKjaTb7Z">职场pua，反正他就是对你干什么都不满意，你只能要么长本事离开，要么服从了忍受！我建议还是第一种，人嘛就是活得出尊严</p>
 <p data-pid="e7U4Jr35"><b><i>处理不了不如情绪化还不如哭一鼻子他倒是没办法了，不要硬钢，小白兔好过大灰狼</i></b></p>
 <h2>最后抒情啦哈干货</h2>
 <p data-pid="5E4w78k0">我当老师快10年，开心有过特别痛苦也有，但是我仍然把它当作一份工作看待，有自己的时间安排，自己的生活，自己的想走的路！<br>
  我不想像我同桌的老师她付出了一生，真的是个好老师，但是学校很轻视她，性格也是温婉内敛不爱说话的，得了癌症，做了6次大手术，我校今年确诊癌症4个人，我也不想潦草过一生，活在别人嘴里，踏踏实实当公务员老师结婚生子，不是说不好，太清贫了，女人的欲望都不提，孩子以后的补习班，就老师这几千的工资我都负担不起！不要说学区房，他想出国旅游我都不能让看开眼看世界～是我的无能</p>
 <p data-pid="jj1bWRVf">再说性格方面，大多数女人不当老师都会很温柔，当老师那个不是张牙舞爪的，你不厉害学生就要闹翻天，你想想常年累月尤其在义务教育这些人，再温柔的也能磨刀了，一个女人在外那么厉害在家对老公儿女也会情绪不好的，老师这个工作会让你性情不太稳定！这也是我最不喜欢的一点，每天情绪起伏太大，鸡飞狗跳，长此以往我怕我会血管爆掉！</p>
 <p data-pid="GXsZ0XqL">离开与留下都是自己的选择，我的同事她因为没考过资格证离开了，现在在某平台做线上教学买资料包就一个月4.5w；留下，想好好干的肯定有方法，不想好好干的，我觉得也是个不错选择，最起码你选择了健康！</p>
 <p data-pid="vKRIHuHS">我还是希望大家看看就好，不要撕，生活很苦，做老师很苦非常苦，能理解的自然懂，不理解也是常态</p>
 <p data-pid="yH7tehnx">开开心心最重要！相信我你能找到自己很多的可能性.</p>
 <p data-pid="h5yK4DWh">不喜欢的评论，都会删除，你也别打那么多字太累，不礼貌的评论，不接受你的“好心”建议，我的地盘我做主～</p>
</body>