# 孩子的自律真的要靠家长逼出来吗？
- 点赞数：5957
- 更新时间：2022年09月21日22时57分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/436192830/answer/1650977345
<body>
 <p data-pid="f6-xrY63"><b>教育，有一套绝学，叫隔山打牛。</b></p>
 <p data-pid="4XtDu64_"><b>基本大部分的教育场景和教育问题，都是靠这个手段来进行的。</b></p>
 <p data-pid="8p2sfJ1e">很多家长和新老师，就只知道对着孩子硬冲锋。</p>
 <p data-pid="ranb30Tr">上课和孩子对吼</p>
 <p data-pid="hY8BPQo2">回家和孩子对吼</p>
 <p data-pid="agt_2d8_">然后把自己气出病</p>
 <p data-pid="78UgGe-I">我不知道为啥大家对和小孩对着干这件事这么有执念，就是为了体验当别人生命里的灭霸么？传说中的过把瘾？</p>
 <p data-pid="Hb_qwXAp"><b>自律这件事，我们其实可以从成人世界来看，我们成年人自律靠什么？</b></p>
 <p data-pid="O_qKmdoQ"><b>“法律”+“道德”</b></p>
 <p data-pid="OxIswpYa"><b>实际上，到了成年人的身份中，我们会发现，法律和道德被内化到了认知里。</b></p>
 <p data-pid="MWHrtz8I">处处无标语，但心中有界限。</p>
 <p data-pid="wYtB1G3W"><b>我们想要的自律其实是这种，就是基于外部规则建立后的内驱动，他最终可以自己限制自己，自己监督自己，自己驱动自己。</b></p>
 <blockquote data-pid="LwKvvFFd">
  <b>如何实现呢？</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="H4-kvBgq">这个时候就要提“隔山打牛”。因为规则的内化，关键<b>在于外部规则的建立，实施和监督者。</b></p>
 <p data-pid="INrrvDey">不在于孩子，在于家长和老师。</p>
 <p data-pid="iFXVHdaZ">不在于当时，而在于过去和未来。</p>
 <blockquote data-pid="FYyMB0dI">
  <b>1.规则建立——客观，理性，严格的奖惩规则</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="bCIaOOgl">要初步以法规为底线，在孩子能感知世界开始，就严格执行，仿佛这个东西是天生于世上就有的。</p>
 <p data-pid="IrvomnjY"><b>底线:违法犯罪征兆要严格惩罚</b></p>
 <p data-pid="EGWypvBD">偷盗，猥亵，抢夺和破坏他人物品，虐待动物等</p>
 <p data-pid="w-8C_VZO">某些家长轻描淡写的熊孩子行为，其实就已经到法律底线了。<b>这类建议直接体罚+谈话+长期监督，然后要保证不再出现。</b></p>
 <p data-pid="EJRD4JYk">且，这类底线教育从幼儿园就要开始，而不是到了你家孩子人高马大快进入社会，才发现他会犯罪。</p>
 <p data-pid="KkWvgwiR"><b>惩罚:规则分明，手段明确，场景清晰，目的明确</b></p>
 <p data-pid="obOsdThF">家长基本都在滥用惩罚，标准随着心情变化，搞不定还要发脾气，不分场合搞惩罚，发完脾气就没了，等着孩子灵光一现醍醐灌顶，然后孩子一点变化都没有，然后家长就更生气了。</p>
 <p data-pid="92BLUcwT">这就是恶性循环。</p>
 <p data-pid="XabIsEZn"><b>首先，家长得明白，什么是该惩罚的？</b></p>
 <p data-pid="gXG1lZ9p">场景一:我家孩子考了66分，这不该惩罚。</p>
 <p data-pid="IkAfmSOD">因为考试是流程把控环节，用来检测上一段知识学习的综合情况。</p>
 <p data-pid="RAYEnDRd"><b>比起惩罚，学生更需要信心+客观问题分析，从而更好完成之后阶段的学习。</b></p>
 <p data-pid="Gcu23VSI"><b>家长需要帮学生建立观念:拿到成果，要分析，续接下一步的计划，而不是发泄情绪。</b></p>
 <p data-pid="hNpaeyzc"><b>场景二:我家孩子作业没写，这需要惩罚。</b></p>
 <p data-pid="vpUX9EyP">因为这是学生身份之上的义务和责任。</p>
 <p data-pid="5hMngMdg">但是惩罚建立在，<b>询问孩子课业压力和具体原因上，如果单方面因为孩子执行问题和责任感问题未完成，需要小做惩罚。</b></p>
 <p data-pid="hJjzpbmE"><b>以及，惩罚后，需要监督完成，强调选择。在下一轮孩子做的比较好的时候，给奖励，配合强化原则。</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="ZbG0D-ZM"><b>其次，惩罚需要手段和正确流程</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="x5zUC1LM">惩罚不是打骂，而是以解决问题导向，客观理性，排除情绪。</p>
 <p data-pid="obmeINWx"><b>预备工作:</b></p>
 <p data-pid="MXhWgmgR">了解惩罚的场景，知道什么该惩罚，什么不该。</p>
 <p data-pid="Hn65QJFk">了解惩罚的手段，知道各类手段的后果是什么。</p>
 <p data-pid="FrnnLjKR">了解孩子的性格，知道他的雷区。</p>
 <p data-pid="qVb5iK6P"><b>客观分析:</b></p>
 <p data-pid="Aof1ezFS">遇到问题不要发火，找孩子问情况，了解背景，合理归因，不是孩子的问题，就不惩罚孩子。</p>
 <p data-pid="9CCJigaw"><b>实施惩戒:</b></p>
 <p data-pid="t_tqq87N">一定是在分析原因后，孩子心服口服的情况下，展开合理惩戒，惩罚在可承受和可完成的范围内。</p>
 <p data-pid="oyQDHOAd">以及，惩罚只有任务性的，比如多完成一份试卷等，而不是侮辱性的。</p>
 <p data-pid="KQL1FDQN"><b>后续监督:</b></p>
 <p data-pid="RAK-dcVE">监督惩戒完成后果，并且在一个季度内，持续关注是否有同类情况。</p>
 <p data-pid="WV7Uq-X4">在惩戒完成初期，孩子会自觉不涉及雷区，这个时候，一定给充裕鼓励，帮助孩子自我规范。</p>
 <blockquote data-pid="pnH1cbU-">
  <b>2.最好的惩罚是避免惩罚，而避免惩罚的最好手段是建立奖励体系</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="g3idCKhL">能在奖励体系里解决的问题，基本不要靠惩罚解决。以及，大部分的教育问题，都可以考奖励完成。</p>
 <p data-pid="caAePTyC">简而言之，<b>你想要什么样的孩子，就把孩子往什么方向夸。</b></p>
 <p data-pid="AIZ_KfD_"><b>他一开始，有一点迹象，就夸奖他。后续做的更好，夸奖加码，范围扩大。</b></p>
 <p data-pid="q4yqoFYW"><b>逐渐，这个孩子就会往那个方向去。</b></p>
 <p data-pid="yLw0_IQ3">奖励就像是阳光一样，人类都是趋光的。如果奖励够充裕，且家长善用奖励做指挥棒，甚至不需要惩罚措施来规范行为。</p>
 <p data-pid="P6Zj3MvP">口头奖励，物质奖励，私下奖励，公开奖励都有不同的效力。</p>
 <p data-pid="Kx-p1U-v"><b>综合以上，用奖励做指挥棒，用惩罚做底线规范，在孩子外部建设一个无形的规则体系，内化到认知和惯性。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="MLgqlsse">
  <b>道德底线更重要，这个是自律内化的源头。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="neCU7eoQ">道德底线涉及的核心，其实是社会身份认同。</p>
 <p data-pid="ERCwRIwC">孩子通过课文，课堂等，不断认知自己的身份，然后在自己身份内，明确能力和道德两方面的目标。</p>
 <p data-pid="TwoxzJSS">孩子的所见，所知的道德体系，<b>一方面来自阅读和学习，比如课本中学习爱父母，理解父爱等，这个就是子女身份道德范畴的明确。</b></p>
 <p data-pid="6EjIBS8M"><b>另一方面，来自于社会生活，特别是父母的示范和身边的人群。</b></p>
 <p data-pid="lhFR7OKs">孟母三迁其实就是解决了这个问题。孩子会从周边环境里，认同身份，明确道德选择。</p>
 <p data-pid="thhqZxJ4">如果父母的道德底线很低，在孩子的面前经常暴露低道德行为，那孩子就别想有啥道德底线。</p>
 <p data-pid="lfDymbDB"><b>道德，实际上帮我们确认了“人应该为其他人做什么”和“我是谁，我该做什么”两个问题。</b></p>
 <p data-pid="JH4iA48R"><b>它类似于发动机，驱动孩子完成自我身份的确认，履行对于他人义务。</b></p>
 <p data-pid="UFn2zblG"><b>道德感强烈的人，他会自己驱动自己进行建设。</b></p>
 <p data-pid="KfFBpoRT">综合而言，凡教育问题的解决，不在手段，而在于目的；不在于当下，而在于过去和未来；不在于孩子是什么，而在于家长如何教育建设。</p>
 <p data-pid="za859tmN">合理的目的为反向，合理手段为辅助，在合适的阶段解决本阶段的问题。</p>
 <p data-pid="n3gDyomU">以及，如果家长自己都做不到，情绪稳定，归因合理，价值观明确，这边直接建议不插手，就适当鼓励就完事了，越插手，孩子越完蛋。</p>
</body>