# 你小时候挨过最毒的打是因为什么？
- 点赞数：5561
- 更新时间：2021年10月22日13时16分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/387847644/answer/2147433752
<body>
 <p data-pid="Rmxm-327">有人抬杠，所以我更新一下。原本想当做树洞所以简单带过，很多背景没提，我补充一下吧，免得被某些评论气的脑袋疼。</p>
 <p data-pid="pIQoMd-n">1.原文开头说的小卖部其实是三间门面房的小超市，地点是市不是农村乡里乡亲，无谣言等，最多谈论两天就过去了。因为和邻居们都不怎么熟，而且邻居换的很勤，有的半年就走有的几年就走，他们是租的门面房我家是买下来的。 不用担心我父母因误会在“乡亲”面前抬不起头，市里人际关系大家懂得都懂。</p>
 <p data-pid="ZqG6rixw">2.他们谈论最多的就是:小区门口开店的那家打闺女打的很猛。我家后来把店租出去 我去收租，老邻居卖的饸饹面店，看见我 出来跟我拉家常，第一句话就是“孩子，你爸妈还打你吗？”我瞬间想结束话题。</p>
 <p data-pid="eT-FzC0_">3.我今年23，我爸是那个年代的大学生，且警校毕业，不是文盲。所以有些人脑补的我父母多么不容易、他们不懂文化不会教孩子，生存都很难之类的话可以省省。</p>
 <p data-pid="96O8pYdN">4.原文我就不修改了，补充一下看见钱包我为什么“手贱”、犯错的要碰。因为我家店有帮忙的大姐和我爸看店，店门口一定有人，免得门口的东西被偷。当年偷东西的很多，我爸妈教给我不少防人偷东西的事，没教过我任何别人东西落下要怎么做的事。我那是第一次遇见别人东西落下，当时正好店门口没人，好像一人吃饭一人上厕所了所以没人。平时如果有人东西落下，都是大姐或我爸处理了，根本轮不到我观摩。我放学都是回里屋写作业、偷偷看童话书，到点吃饭，两耳不闻窗外事了。店经常很嘈杂，在里屋也能把外面的声音听的清楚。我早就会屏蔽外界声音干自己的事儿，能在乱哄哄背景下睡觉，所以别人落下东西来找的事我屏蔽掉示范了， 他们也没教过我。</p>
 <p data-pid="gQT5_ggz">5.我经常帮忙整理货架，他们说是要锻炼我。所以他们对我的不能碰任何写我名的东西仅限于抠门，不让我吃。该让我整理的时候一点儿没少碰。我从小就是收纳一把好手，他们夸过我厉害，能把东西收拾的整整齐齐。于是收纳变成我当时唯一引以为傲的长处，于是看见什么东西就想收拾以此显摆我有多能干。 不是临时找补，当时看见好看除此之外是真想着帮我家人收起来。不然那些觉得我碰别人东西就是错的人不觉得我原文里的“好嘛 不认识 好的 那我放回原处”很突兀吗？ 当时我少打字了，没把原因——想帮父母收写上。因为我一开始真不知道是别人的东西，我还以为我父母终于审美跟上了，发现棕色钱包不好看，可算买了个好看钱包。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TpSTBybD">———以下原文——</p>
 <p data-pid="aIN3eQaK">我家里是开小卖部的。因为我爸妈极其抠门 ，我偏又嘴馋 所以没少因为我偷拿零食打我。我吃一次打一次 而且我父母喜欢打脸，经常一巴掌过来我就开始流鼻血。</p>
 <p data-pid="VKKanriI">很快我就再也不敢拿任何零食，就连吃黄瓜西红柿 也请示我妈。</p>
 <p data-pid="9o_t8Leo">他们时刻警告我 在店里不许拿不准拿没写我名的东西，只要拿 就挨打。 为防止挨打，我记住了不能拿任何没写我名的东西。</p>
 <p data-pid="CGvUGzBg">在我八九岁放学回店的时候，看见店门口摆的电话机上放着一个白色真皮钱包，纹路特别好看，我好奇的很 就打开了。看见一个阿姨和小女孩的合照。</p>
 <p data-pid="-mhFpLQE">好嘛，不认识 好的 那我放回原处。毕竟不能拿任何东西。</p>
 <p data-pid="dZkkwaT5">于是我就又放到电话上面了，没管。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OTZBhaQf">过了两个小时左右，照片里的阿姨来我们店了 说钱包可能忘这了问我们有没有看到</p>
 <p data-pid="NKZuK_3M">我爸说没看到</p>
 <p data-pid="KToM1NwF">阿姨急了，说就是白色的 皮的 里面有我和我女儿照片，真没看见吗？!!？</p>
 <p data-pid="-BPWRd8V">正在里面吃饭的我一听到这个立马回应了 我看到了我看到了!里面小妹妹穿着绿裙子!</p>
 <p data-pid="wFyVhLov">阿姨说是是是 小朋友你看见后帮你爸妈拿起来了吗？</p>
 <p data-pid="-R5hfpMp">我说没有 不是我的东西我不拿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mEX73JnQ">话音刚落，我爸一下子就把我拽踉跄到他脸前 然后左右开弓开始扇我脸踢我肚子等，把我踹飞了再拽过来抡圆了扇我脸（我脸两周都肿的跟猪头一样）</p>
 <p data-pid="BEi3gb0w">他边扇我边说 瞎说什么!你看见什么了你看见!</p>
 <p data-pid="i6pDxVat">阿姨懵了 说我钱包里没多少钱，就当送给孩子买蛋糕了，你把里头照片给我吧</p>
 <p data-pid="IUTFHKC4">他说 我根本不知道哪个钱包!你别听这个贱妮子乱说!她发癔症!</p>
 <p data-pid="n7yFdAUE">阿姨吓跑了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JC7ZEkLA">我妈下班后得知我多嘴 让别人误以为这家店把人钱包昧了</p>
 <p data-pid="iN7mlDWF">于是又打了我一顿，还是扇脸。</p>
 <p data-pid="HuVvArzP">当时嘴角肿 嘴巴合不上，口水止不住的流 好像比眼泪流的还多</p>
 <p data-pid="so1rfQ76">他们告诉我，如果人再来问 一定要说没看见不知道，就说不知道就行 其他什么都不要说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zS6GTGWs">第二天阿姨带着她先生来了，说本来不打算要钱包了 但突然想起来，里面夹层有个铂金项链是结婚纪念日先生送给她的很有意义，所以里面钱不要了照片不要了 希望把项链还给她 她可以多给点钱。</p>
 <p data-pid="jNhrpK3u">我爸一把把我从他身后拽过去 一脚把我踢到阿姨面前 说让这个死妮子给你说 我们根本不知道什么钱包!</p>
 <p data-pid="IlFmTRsQ">我颤巍巍的说 阿姨我不知道、我没看见钱包，我真没有…</p>
 <p data-pid="P85_UyPz">阿姨脸涨红了，一边跺脚一边好像想骂人，但又说不出来什么 于是憋出一句:你们这样虐待孩子是要遭天谴的!</p>
 <p data-pid="TNDxFECR">然后把我扶起来，跟我说了个对不起 拉着她先生走了。</p>
 <p data-pid="tDbBAcN6">过了没一会儿 警察来了。把我爸领走了 第二天就回来了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SJ_y1Wp0">这个事情怎么解决的我并不知道 我不敢问。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="30iSpmUw">我只知道，我爸妈怪我多嘴 怪我乱说话</p>
 <p data-pid="g8n5IMlb">而且我的脸肿了两个星期，像猪头 浑身淤青，洗澡很蛰</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rCuOwm9b">我恨他们</p>
</body>