# 如果科技文明和魔法文明发生了战争，那么哪个文明胜利的可能性大？
- 点赞数：11857
- 更新时间：2017年01月24日15时59分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51397213/answer/142265670
<body>
 <p data-pid="1yxec2Lw">我听过一句很有趣的话，就是“如果切割磁感线不产生电，那我们现在应该是蒸汽文明”</p>
 <p data-pid="nak7_PUB">现代社会的一切都基本建立在电能身上，如果这个世界的基本定律出现了一丝偏差，整个现代文明马上就会不复存在。</p>
 <p data-pid="DNVvYtIP">我记得有一部美剧《灭世》讲的就是电力消失之后的末日场景。</p>
 <p data-pid="wrj8fZJC">科学，其实就是发现规律，认识规律并利用规律。</p>
 <p data-pid="RBRZxtTJ">科技之所以是科技，魔法之所以是魔法，只是因为前者代表着这个宇宙的规律，而后者只是人类的幻想。</p>
 <p data-pid="qMIDyDjU">因为它本来就是这样，本来就可以这样，所以人类才能通过智慧来发现并利用它们，而那些被摒弃为封建糟粕与错误的，是因为它们被证实了是虚假的，是行不通的，不讲道理的。</p>
 <p data-pid="zlG9Ek60">如果有那么一个世界，不存在电磁感应的定律，或者不管存在与否，反而大气中存在着可以供人类吸收利用的能量粒子，那么对他们来说，人体能放出冰霜火焰雷电，操纵土石大气就是自古以来的真理。</p>
 <p data-pid="bXZ-Enz5">他们的迷信可能会是认为这种力量是神赐予的，拥有它的是天选之人。然后当死灵法术，炼金术，和生命系法术得到发展时，他们会发现元素的本质，会发现人体为何能操纵它们，更会发现那些所谓神明可能只是一些元素的高度聚合体。</p>
 <p data-pid="SFGOlNg9">然后研究并探明，利用这些规律，才是他们的科学，以此发展出来的才是科技。</p>
 <p data-pid="Z6a1okhS">至于什么蒸汽文明，电力文明，人类不能放魔法的世界才是只存在于幻想中的魔法。</p>
 <p data-pid="qxCWFstX">所以科技文明与魔法文明，是没有高低胜负之分的，一切都只看它们的发展程度。</p>
 <p data-pid="oX_4MMfj">对于那些人口低下，尚处于蒙昧阶段的低魔世界，随便一个武力强国都能碾压他们，巨龙不过就是条会飞的蜥蜴，龙骑士还能飞得过歼二十？一发东风就搞定了。（经指正，东风不用于对空，国产空空导弹为霹雳系列）</p>
 <p data-pid="lMeEsy0W">但是到了中高魔世界，别的不说，人家的高端战力一个幻影移形到了总统房里，抬手一个摄魂取念（记错了，魂魄出窍）他就叛变革命了，怎么打？人家说不定还能造出来天空城跟巨神兵，八百层护盾核武都炸不穿，砸都砸死你了，怎么打？</p>
 <p data-pid="IS5lWUYm">如果我们发展到星际文明，体内有辅助芯片或者智脑，心灵系法术一切无效，百里星舰激光武器，更可以在大气层外进行打击，猛一点死星都造出来了，那些土著的魔法能有什么用？</p>
 <p data-pid="9Xp3Cuj-">呵呵，说不定人家是超魔文明，拿星系来当魔法阵，拿太阳当核心，法神单人横渡宇宙自带大许愿术加空间静止，抬手一发上千公里的次元斩，怎么打？</p>
 <p data-pid="ZNDfMfkF">二向箔听说过吗。</p>
 <p data-pid="5ARzRBMj">老实说这些科技大战魔法的脑洞文起点上海了去了，有魔法碾压科技的，也有科技吊打魔法的，到处都有类似的小说，不是什么新鲜事了，说到底还真是主角在哪哪边赢。</p>
 <p data-pid="6pXbyja1">至于说到社会形态，就算是我们自己都不能判断到底哪一种政体和制度更适合文明发展，又怎么能说一个全民学魔法的世界不会发展出更高度文明的社会呢。</p>
 <p data-pid="RgI9vZJ_">当然，最大的可能性其实是打不起来。</p>
 <p data-pid="Wd86YaUl">因为这边飞机导弹一飞过去，对面没有电磁感应这个定律，然后半空就掉下来了，甚至你核弹都搬过去了，发现对面的基础物理不对，没有质能方程式，炸不起来，岂不是很尴尬？</p>
 <p data-pid="1Rcf1lyA">然后对面的大魔导师穿梭过来，抬手想给你一发昆阳赤霄，然后发现召唤失败，一感应大气中一丁点元素都没有，想跑了发现这儿的空间规则压根不认识，怀疑自己学了假魔法，那就更尴尬了。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="nD3oH-jK">————</p>
 <p data-pid="ZfDG3vtp">哦呀，千赞了，多谢捧场。</p>
</body>