# 你吃过最绝望的食物是什么？
- 点赞数：5626
- 更新时间：2021年05月03日19时59分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266593795/answer/1866982467
<body>
 <p data-pid="yaQq9BOu">牛油。</p>
 <p data-pid="YkvSs60N"><i>牛油</i>这个词有两种含义，一是指牛乳制品，二是指从牛的脂肪组织里提炼出来的油脂。</p>
 <p data-pid="dv3IAmQw">我指的是后者。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LEeqhY7-">我出身农村，小时候家里不算富裕，大概一周只能买2次肉。</p>
 <p data-pid="5OsW1015">父母买肉回来，把猪肉切片，放锅里煮熟，再用小火煎了慢慢炼油。</p>
 <p data-pid="TNCqLMMZ">肉片在锅里煎得香喷喷，肥肉的脂肪几乎全部炼出油来，瘦肉在油里被炸得焦香，再加一点姜丝，淋上一勺酱油，做成一盆美味的肉片。</p>
 <p data-pid="DpwErkq8">吃饭的时候，父母往每人碗里的白米饭上舀一勺金黄透着酱油红的猪油汁水，还有一两片猪肉，拌匀了，再就着青菜豆腐下饭，很香，很好吃。</p>
 <p data-pid="hU1LcjKz">但是对于一个孩子来说，每餐一两片肉还是不够解馋啊！</p>
 <p data-pid="IJqMPCmq">那时候父母还会每个月买一次猪板油，用来炼油。炼好的猪油储存在一个油罐里，每次做菜的时候就舀一勺。</p>
 <p data-pid="wHPsf0c1">炼油时，因为猪板油大小不一，小块的猪油炼好后要首先夹出来，免得炼制时间过长烧焦了。</p>
 <p data-pid="jP8H8bY2">直到所有白花花的猪板油全部变成金黄色的小块油渣。</p>
 <p data-pid="P4EEQSwd">刚炸好的猪油渣，热乎乎的，有着任何食物都无法比拟的香味，一口咬下去咯嘣脆。如果这块猪油渣上再带着一点点瘦肉或者肥肉皮，那更是口感丰富、美味无比。</p>
 <p data-pid="xwM4MWQl">不过猪油渣放软了就不那么好吃了，一口下去能感觉到满嘴油，太腻了，只能拿来炒青菜，炒红薯苗或者南瓜藤、空心菜尤其好吃。</p>
 <p data-pid="PhA6ToW4">所以母亲炸猪肉时，我总是围在旁边，迫不及待地等着吃美味的猪肉渣。</p>
 <p data-pid="UKurBVs7">其实我平时是不吃肥肉的，总嫌它太腻，但是猪肉渣我就很喜欢。</p>
 <p data-pid="PPsN6dmu">结果吃饱了，等饭菜上桌时我反而吃不下了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sNA02dV4">到了我初中时，家里经济条件已经略微好转，虽然还做不到顿顿吃肉，但是天天晚餐吃肉还是可以的。</p>
 <p data-pid="ZpZBrcnl">再加上听说猪油含胆固醇太高不利于健康，所以我们家已经很少买猪板油炼油，都是买半肥瘦的猪肉时，顺便炼一点猪油，煮当天的菜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NusIbw0J">有一次母亲买了猪板油回来，吩咐我炼油。</p>
 <p data-pid="3sNrT9Qp">那时候我大了，可以开始学做饭菜了。</p>
 <p data-pid="B8QahOHm">炼油时我有点疑惑，似乎没有我记忆中那种喷香的气味了，反而有点腥味。</p>
 <p data-pid="f-zT3Gag">不过我想，可能是以前穷惯了，嘴馋了，再加上小孩子总觉得偷吃的菜更好吃，才会觉得猪油渣特别美味吧。</p>
 <p data-pid="d6Tcg25G">炼好油后，我看着金黄色的油渣，忍不住想重温一下童年的滋味，便顺手拿起一块油渣趁热吃。</p>
 <p data-pid="YO1uXpqK">油渣一吃进嘴里，牙齿就本能地开动起来，嚼了几下后，我大脑才后知后觉地反应过来：这不是猪油渣！这TM的太腥了!</p>
 <p data-pid="ZS8uIPPk">我出身农村，自然见过各种鸡窝、猪圈、牛栏，熟悉那种牲畜身上特别的气味。</p>
 <p data-pid="fyA_7SH_">这油渣带着一股难以形容的腥膻之味，而且那时候是冬天，油马上凝结在我的口腔，就好像鸡窝、猪圈、牛栏的烂泥糊了我一嘴。</p>
 <p data-pid="_rJpJz8q">我马上跳起来，一口吐掉嘴里的油渣，拿了牙膏牙刷马上刷牙。</p>
 <p data-pid="5uazGv0M">但是不知道为什么，那个油特别腻，我使劲地刷啊刷啊，除了刷牙，还把口腔和舌头都刷的火辣辣了，那股油腻腥膻之味挥之不去。</p>
 <p data-pid="IU6RAv7G">我刷了两次牙，还是刷不去满嘴的油腻。</p>
 <p data-pid="s3RNvvRc">明明家庭小窍门说过，用牙膏可以清洗茶杯上的污垢。为什么连油脂都去不掉？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sNNLYwEG">那一刻我特别绝望，我想起小时候切木菠萝，木菠萝皮上的白色浆汁糊了我一手，黏糊糊的，怎么用肥皂洗刷都刷不掉，后来大人告诉我用沙子搓手，搓得皮肤通红，才把已经变黑的浆汁搓掉了。</p>
 <p data-pid="jrxJjeO3">我在想，是不是跑去操场的沙坑里，弄点沙子搓我的舌头？</p>
 <p data-pid="zcqrddoA">要不，用洗碗用的丝瓜络也行？</p>
 <p data-pid="MkRGaV3H">要不，直接从柴火灶里挖点草木灰出来，既然草木灰能刷锅底，想必也能刷舌头？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OESBaJyO">后来的事情我居然没有印象了，我确定我没去挖沙子，没用丝瓜络，没找草木灰。</p>
 <p data-pid="PhTBD71U">但是我到底是刷了第三第四次牙，还是拿个块肥皂刷舌头呢？</p>
 <p data-pid="MXIQkSOK">为什么我会有一个“肥皂是苦的，很苦很苦”的印象呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="778i7pzI">后来母亲回来后，我告诉她猪油不对劲，我妈查看后说上当了，那是牛油。</p>
 <p data-pid="Z8Ht5jKa">然后那盆油和油渣全部都掉了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0rUGVCo8">后来我陆陆续续看杂志、看小说中提到，西方人用牛油来煎鸡蛋、剪火腿，我总是咋舌：西方人的口味真重啊！</p>
 <p data-pid="YiS3WdfJ">再后来，应该是我高中时吧，我看了一篇西方寓言，大意是：两只小青蛙掉进了一罐牛奶中，它们蹦啊蹦啊，始终蹦不出去。</p>
 <p data-pid="3TjZxl7E">一只懒青蛙终于绝望了，说完了，放弃挣扎吧，于是沉到罐底淹死了。</p>
 <p data-pid="ucClcDuc">另一只勤快的青蛙决不放弃，使劲地蹬腿、蹬腿，结果把牛奶搅拌成了牛油，凝结成固体，于是它借力蹦到罐子口。</p>
 <p data-pid="4q6NEyn_">它高兴地呼唤同伴，却发现同伴已经死了，再也享受不到生活了。</p>
 <p data-pid="o3ISf-Da">这个寓言是要告诉我们永远不要放弃自己。</p>
 <p data-pid="o5Vl97X-">这时候我才知道，牛油不是牛的油脂，是牛奶提炼出来的！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rC4_tR5t">刚才去搜了一下牛油的360百科：“人们使用牛的脂肪组织为原料，经过加热，提炼出油脂。这种牛油有特殊的难闻气味，需经熔炼、脱臭后才能使用。”</p>
 <p data-pid="GPAe786y">我靠，当年那个在集市上把牛油当做猪板油卖的奸商，我现在画个圈圈诅咒你一辈子用假冒伪劣产品还来得及吗？</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>