# 心理学领域有哪些事实，是人们不愿相信的？
- 点赞数：5614
- 更新时间：2016年11月07日16时33分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51049813/answer/123883942
<body>
 <p data-pid="3splMGx5"><b>一、不愿意相信爱情的本质是荷尔蒙水平波动，所以每一次结婚都海誓山盟，有的结婚18次，次次都相约白头偕老。</b></p>
 <p data-pid="1z49Yw5v"><b>二、不愿意相信群众是易被煽动的，所以每次上街散步都说是自愿，绝不承认从众。</b></p>
 <p data-pid="hmJoRBoI"><b>三、不愿意相信左右脑协同工作，所以从孩子出生就开始培养右脑思维。</b></p>
 <p data-pid="SVxsGWgo"><b>四、不愿意相信成就动机能让学业成就更高，所以每次看到努力学习的孩子就使劲摇头，说死读书没天赋，将来要做书呆子。</b></p>
 <p data-pid="xWxuijNc"><b>五、不愿意相信自己的冷漠，所以每次都拍胸脯说，看到老人摔倒，一定要扶，而且不会拍照留证据。</b></p>
 <p data-pid="TPX0NBhb"><b>六、不愿意相信自己的脆弱，所以经历每次打击都故作镇定，直到被彻底打垮。越南战争中被俘美军死亡率最高的时期，恰恰是圣诞节后一周内，因为他们天真地认为自己圣诞节前就能回国。</b></p>
 <p data-pid="PMxfrOn5"><b>七、不愿意相信抑郁症、焦虑症、强迫症统称精神疾患，是病，所以总是以一己之力，妄图帮助同学，亲人，却不求救专业人士。</b></p>
 <p data-pid="_d6VTMz-"><b>八、不愿意相信自己无法客观评价自己，这个有点意思，美国常春藤高校有7-9成的大学教授认为自己的研究能力高于同系教授。相应也有很多人觉得自己应该加工资吧，哈哈。</b></p>
 <p data-pid="Y_MuZtgp"><b><b>九、不愿意相信自闭症患儿有普遍的智能障碍，所以不断推出一些白痴天才(心理学术语，非贬义)，声称他们是折翼的天使，从不正视他们的不幸。</b></b></p>
 <p data-pid="Y098jZAV"><b>十、不愿意相信男女性的智力差别微乎其微，所以不遗余力地宣传男性的逻辑思维强，适合学理科，女性心思细腻，适合学文科。</b></p>
 <p data-pid="l42EyNmF"><b><br>
   十一、不愿意相信某些变态杀人狂实际上智力正常，精神稳定，所以努力挖掘罪犯的童年经历，家庭变故，不放过任何蛛丝马迹。</b></p>
 <p data-pid="Aqmsgssw"><b><b>十二、不愿意相信电休克疗法是有效疗法，因为杨永信，你懂的。可你知道吗，有种电休克疗法是无痛的哦！再多说一句，杨叫兽治疗的“网瘾”很难说是精神疾患，且采用的技术严重落后，当前是可以做到麻醉电休克的，无抽搐，无疼痛。</b></b></p>
 <p data-pid="Gzjt6M9b"><b><b><b>十三、不愿意相信海洛因等毒品所致心理毒瘾远大于身体依赖性，知乎上曾有女孩问有没有可能完全戒除毒瘾，原因是她想吸了再戒，给吸毒男友当榜样。</b></b></b></p>
 <p data-pid="63mC1ejE"><b><b><b><b>十四、不愿意相信长期过度的糖分摄入会导致孩子智力下降，所以永远不放弃用糖果、巧克力哄孩子开心，不管是别人的还是自己的。</b></b></b></b></p>
 <p data-pid="RYnE_7B_"><b><b><b><b><b>十五、不愿意相信糟糕的亲子依恋关系是孩子不快乐的主要根源，所以为图方便，把孩子扔给爷爷奶奶带。Naive，你倒是清净了，可苦的不止是你爸妈哦。<br></b></b></b></b><br>
   十六、不愿相信自己容易被操控，尤其是被商家进行价格操控的事实，所以经常买打折商品，买贵了就说物有所值，质量差就说性价比高。</b></p>
 <p data-pid="hexnNYkK"><b><br>
   十七、不愿意相信自己的大脑仍具可塑性，还能学习新知识新技能，所以甫一退休就进入沙发土豆的生活，绝不让自己接受任何新挑战，最近体会很深刻，家里老人真心难劝。</b></p>
 <p data-pid="jj2CDUkP"><b>十八、不愿意相信大脑是厌恶多任务加工的，所以边开车边打电话是常态，反正车祸不会发生在自己身上，哪怕统计事故率翻了一倍；学生则边写作业边听歌，反正只要天亮以前写完，错误率不要太离谱就好。<br><br>
   以上，想到再补充</b></p>
</body>