# 被求画的画师心理是什么感受？
- 点赞数：5922
- 更新时间：2017年01月23日17时55分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52782559/answer/142348401
<body>
 <p data-pid="USSBUfC7">【更新在末尾】</p>
 <br>
 <p data-pid="RRmDY5c5">笑……</p>
 <p data-pid="cJ5pBCOT">要当然是不礼貌的，买才是正途。</p>
 <p data-pid="zZeDIgSi">别人的劳动，凭什么可以无偿的索要？</p>
 <p data-pid="JIjngX-B">说个我的经历吧。</p>
 <p data-pid="6EVfzaqy">我和老婆还没结婚谈恋爱的时候，那个时候刚在一起没多久，她也不知道我稿费标准多少，只是知道我是作家，会写小说也会写剧本。</p>
 <p data-pid="3j99WC8i">她所在单位年会搞联欢会，大国企嘛，员工们自己表演节目，唱歌跳舞啥的。</p>
 <p data-pid="oGSY9dUz">老婆的领导不知道怎么想的，说要让自己部门的员工出个舞台剧，只是没有本子，不知道演啥。</p>
 <p data-pid="YBXweViL">刚好平时听说，我老婆的男朋友，也就是我，是个作家，就说：那个谁，你男朋友不是作家么，叫他给我们写一个啊。</p>
 <p data-pid="8pjjqJhs">那个时候我老婆也不懂，以为不是什么大事儿，在单位就答应她领导了。</p>
 <p data-pid="ZBGHHvJK">回来和我一说，我就乐了。</p>
 <p data-pid="NsQJiEG_">我直接和她算了几个简单的数字，让她明白了一个事实：这个篇幅，我写的话，按照我当时的市场价，大概可以抵她两年的工资。</p>
 <p data-pid="H2Ol7zIP">于是老婆立刻回去告诉领导：我男朋友最近生病，写不了。</p>
 <br>
 <p data-pid="enma7Itr">不要无偿索取别人的劳动成果，这是基本的常识。</p>
 <p data-pid="OZKQBPH-">我装修房子的时候，不会向当设计师的朋友要求帮我做个设计。</p>
 <p data-pid="b5vmW304">我出书的时候不会向认识的画手朋友要求帮我做个封面。</p>
 <br>
 <p data-pid="zIJAZ3_1">蛤蟆答案里说的，有大老板找他写自传的那种事情我没遇到过。不过我遇到过父母的朋友，找我写回忆录的。一位老公务员，当过知青，经历过很多，临老了，想把前半辈子的事情写出来。</p>
 <p data-pid="ZtIfiCuI">那会儿我也没想到钱的问题，也没以为对方是打算白白索取，就单纯的觉得自己不擅长写这类题材，于是我脸上陪着笑脸：那个，阿姨，我年轻阅历浅，才疏学浅，真写不来，要不我给您介绍一位厉害的老师？</p>
 <p data-pid="WuCKbNCN">本来是搪塞的话，结果阿姨真孜孜不倦的当真了，再三追问，我无奈就只好找了一个认识的传统作家朋友。</p>
 <p data-pid="5IKWZL_y">两天，阿姨回来对我骂骂咧咧：都钻钱眼里了！他居然向我要三万？！</p>
 <p data-pid="OLLPyzrE">我诧异：您是觉得这价钱高了？您觉得多少合适，我帮您说说试试？既然是我朋友，看我面子，多少打个折还是可以的。</p>
 <p data-pid="sqNzT-FJ"><b>阿姨瞪着眼睛看我：还要我掏钱？！</b></p>
 <p data-pid="TSPnyfB6">后来我才明白了她的逻辑：你们作家不就是写东西的么？我免费给你们提供素材，不找你们要钱就不错了，你们还找我要钱？</p>
 <p data-pid="iGOCZA1Z">我一直挺诧异这种不拿别人劳动成果当回事的人，不明白这种奇葩思路是怎么产生的。</p>
 <p data-pid="Hnajj7H0">就算是朋友结婚，你去帮忙开车当个司机，人家也会封个红包，或者塞两包香烟吧？</p>
 <br>
 <p data-pid="13bWw1FO">那事情还有个尾巴，阿姨的女儿是当音乐老师的，后来过了些日子，我一个朋友想给自己孩子学门才艺，于是想着就学琴吧，给孩子找家教学琴，我想到了这位阿姨，就打了电话，问她女儿有没有空能接这个事儿。</p>
 <p data-pid="0lB6e3tL">阿姨接了电话，我才说了一半，她就打断了我：小陈，我们家小X是很忙的，家教辅导也不是不行，但就算是朋友帮忙也没有白干活的吧，她现在做家教一节课三百……（这价格我不清楚到底该多少，也许人家是虚报高价了，也许人家是友情打折了，我真无从得知。）</p>
 <p data-pid="6vKJinRP">我拿着电话，心里暗笑：</p>
 <p data-pid="u10xh-OL">第一，我朋友托我找人，就没想不给钱啊，人家就准备要给钱的。</p>
 <p data-pid="kw6Qj0xM">第二：原来这位阿姨的思维逻辑，还是清楚的嘛。那种白要的奇葩逻辑，只是针对别人，换到自家身上，就立刻正常了啊。</p>
 <p data-pid="TNmv7AFT">不过这家教的事儿后来还是没成，因为朋友后来改主意了，给孩子选择了学画。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="KtO036Ex">还有个彩蛋：</p>
 <p data-pid="ewzNiZLp">那时候我单身，家里人曾经一度想撮合我和那位阿姨的女儿，讲真我和阿姨的女儿之间没接触过，人家姑娘什么品性什么模样我一概不知，也许是位通情达理秀外慧中的好姑娘。</p>
 <p data-pid="TsNn2TwY">不过我当时就想着，就冲着这位当妈的品性，女儿是天仙我都不敢谈。</p>
 <p data-pid="jGH73zu8">于是婉言谢绝。</p>
 <br>
 <p data-pid="LgTa9VYH">1.23更新。</p>
 <p data-pid="hOHzR-Sv">讲真，我实在没想到这么个答案居然还有人会在评论里扮演圣母。</p>
 <p data-pid="CXIWHLbm">叹口气，慷他人之慨，您这么活累不累？</p>
 <p data-pid="ipZAbat0">说我拒绝写本子，是对不起老婆的，这种观点，我也只能呵呵了。</p>
 <p data-pid="dQy6n6BW">说那种话的人先看清楚，这等于是两年的薪水的价值，几万吧。换做是你，你一个普通员工，会为了一个不怎么重要的单位年终演出这种事情，自家贴几万块？又不是自家的公司。</p>
 <p data-pid="fEWX5Tpu">说我应该维护老婆的面子，写这个剧本的人，真是慷他人之慨！</p>
 <p data-pid="aPXg_plY">您倒是真大方——<b>帮别人大方</b>。</p>
 <p data-pid="-k1cIQIp">你大概以为不就是写个东西么，有多难啊……讲真，你们这种人，大概就是那种拿别人的劳动不当回事的群体。</p>
 <p data-pid="rq-faUFK">我当时写作非常忙，我的工作量都排满了，也就是说，占用我的每一分钟，都是等于占用了我的工时。</p>
 <p data-pid="0lf3L2Tf">写作不费脑子？写作不花时间？有这时间，就算我不写东西，我陪老婆多吃几顿饭，多看几场电影不行么？</p>
 <p data-pid="PSxZTVED">至于什么不给领导面子这种事情，说实话，任何事情都要讲究成本，如果是成本不高，那就考虑维护一下，如果成本太高……还是那句话，你自己愿意掏两年的薪水么？两年耶。</p>
 <p data-pid="zIdoasy3">就为一个公司里小领导的不那么重要的面子？</p>
 <br>
 <p data-pid="yRuQzs1T">还有人说，你写东西那么贵，可那就是一个单位演出的舞台剧么，还要那么高价？</p>
 <p data-pid="ebMwSfEf">我这么说吧，市场价值就是市场价值。</p>
 <p data-pid="t4SByoYG">你买一幅徐悲鸿的画，就是那个价，至于你买来之后是珍藏，还是拿来擦屁股，那是你的事情。</p>
 <p data-pid="ZqWBbggb">不能因为你跟人说，这画我买回去是擦屁股的，人家就应该把徐悲鸿的画按照卷纸的价格卖给你吧？</p>
 <p data-pid="BkxMM-Ix">天底下没这道理。</p>
 <br>
 <p data-pid="TtlKSSK4">最后，做人也好做事也好，都别太想当然了，<b>尤其是帮别人大方的时候，还是能闭嘴就闭嘴吧。</b></p>
</body>