# 暧昧是什么滋味？
- 点赞数：10132
- 更新时间：2024年03月19日16时40分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/313869562/answer/2618430087
<body>
 <blockquote>
  失业在家，给我妈朋友的儿子当家教。
  <br>
   结果晚上在酒吧喝多，睡在了他家客房。
  <br>
   一次教学结束后，他突然问我，「你真的什么都不记得了？」
  <br>
   我一愣。
  <br>
   「记得什么？」
  <br>
   他似笑非笑，眼神越来越深，「你觉得呢？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>入职俩月，公司倒闭了，我成了家里蹲。</p>
 <p>我妈提议：「张阿姨在给儿子找家教，要不你去试试？」</p>
 <p>闲着也是闲着，我也有家教经验，于是跟张阿姨约了时间，直奔她家别墅。</p>
 <p>张阿姨非常热情，直到我提起她儿子，她才面露难色：「沈潮在楼下，他有点难教，小梨你要是能教，算你一小时一千。」</p>
 <p>我连连应下：「一定能教！」</p>
 <p>这么多钱，傻子我都能教会。</p>
 <p>于是我踌躇满志地上楼了。</p>
 <p>上一次见面，沈潮还是个沉默寡言的圆脸小学生，估计现在是个圆脸高中生。</p>
 <p>门没关，我直接进去。</p>
 <p>「沈潮，我来做你家教，你还记得……」</p>
 <p>我住嘴了。</p>
 <p>明亮阳光下，少年围着浴巾，宽肩窄腰，修长白皙的躯体泛着光泽，上衣套了一半，被打断后偏头看来，微微皱着眉头。</p>
 <p>至于圆脸……</p>
 <p>这下颌线比我的人生规划还要清晰好吗！</p>
 <p>我呆呆看了一会，才回过神：「抱歉！」</p>
 <p>抬脚要走，忽然被人从身后拽住，下一秒，高大的身躯逼近，带着热气。</p>
 <p>我闻到他身上好闻的味道。</p>
 <p>脸「腾」一下烧得通红。</p>
 <p>他把我堵在门口，眯了眯眼。</p>
 <p>气氛暧昧到顶点时，他忽然开口，压低的嗓音清冷性感。</p>
 <p>「喜欢年轻的啊，阿姨。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>2</p>
 <p>我终于明白张阿姨为什么说沈潮难教了。</p>
 <p>他穿戴整齐后，坐在一边玩魔方，根本没打算搭理我。</p>
 <p>我尝试了很多次，他才勉强坐过来。</p>
 <p>洋洋洒洒写了几道数学题，错误千奇百怪，然后挑眉看我，满是挑衅：「教吧，老师。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我忍着火，耐心讲解。</p>
 <p>结果他时不时开口：「阿姨你黑眼圈好重」「回去休息吧」「我不想听了」。</p>
 <p>折腾了三个小时，我才勉强教了一点。</p>
 <p>离开时，我满脑子都是，谁爱教谁教，老娘不受这个气了。</p>
 <p>结果张阿姨发来四千块时，我释然了。</p>
 <p>二世祖嘛，有点个性也正常。</p>
 <p>家教是每周末进行，我忍辱负重了两周，张阿姨感慨：「小梨你真厉害，沈潮竟然愿意让你教。」</p>
 <p>能不愿意吗，他不管怎么折腾，我都千依百顺，一脸慈祥。</p>
 <p>实际心里早就想一巴掌把他扇飞了。</p>
 <p>第三次去之前，张阿姨给我打电话。</p>
 <p>「沈潮这周回自己公寓，你去学校等他放学吧。」</p>
 <p>说着，给了他的电话。</p>
 <p>房子多就是好。</p>
 <p>放学的点，我站在学校门口给他打电话。</p>
 <p>「沈潮。」</p>
 <p>「谁？」</p>
 <p>「我是你姜老师，在校门口等你放学。」</p>
 <p>他漫不经心地「哦」了一声，似乎压着笑：「阿姨啊。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>「我在学校后面的台球室，来吧。」</p>
 <p>说完就给挂了。</p>
 <p>小小年纪不学好，逃课去打台球？</p>
 <p>我抬脚就去抓人。</p>
 <p>结果刚进去，我怂了。</p>
 <p>沈潮周围聚着一群身形高大的年轻男性，有人叼着烟，有人文着龙，一看就不好惹。</p>
 <p>沈潮看见了我。</p>
 <p>他把杆扔给别人，慢慢走过来。</p>
 <p>身后有人吹了声口哨。</p>
 <p>「潮哥，姐弟恋？」</p>
 <p>「姐姐看着这么温柔，一定很会疼人吧？」</p>
 <p>「不介绍一下？」</p>
 <p>沈潮回头骂了声，低头看我：「走。」</p>
 <p>我也忘了来抓人的目的，忙亦步亦趋地跟上。</p>
 <p>他走在我前面，气压有些低。</p>
 <p>我正要开口，他忽然转身。</p>
 <p>「我去喝酒。」</p>
 <p>「啊？」</p>
 <p>3</p>
 <p>酒吧里，我坐在吧台，在微信疯狂跟闺蜜吐槽。</p>
 <p>我：二世祖就是会玩，刚逃完学就来酒吧跟人喝酒。</p>
 <p>闺蜜关注点清奇：有帅哥吗？</p>
 <p>我抬头，认真审视了周围，包括沈潮那桌卡座……</p>
 <p>我：有。</p>
 <p>闺蜜：上。</p>
 <p>我：滚，我是来做家教的！</p>
 <p>闺蜜翻了个白眼：不能反抗的话，就好好享受吧。</p>
 <p>她说得好像也有点道理。</p>
 <p>于是我点了酒，自己喝了起来。</p>
 <p>几杯下肚，有点微醺，旁边不知何时坐下一个人，身上男士香水很好闻，一看就是猎艳老手。</p>
 <p>「一个人吗？」他问。</p>
 <p>往常我肯定不搭理，但今天实在无聊，于是轻声回：「嗯。」</p>
 <p>「一起喝一杯？」</p>
 <p>「好啊。」</p>
 <p>又灌了几杯，脑袋更晕了。</p>
 <p>我主动叫停。</p>
 <p>男人声音温柔：「我送你回家吧。」</p>
 <p>刚想拒绝，一只胳膊挡在我俩中间，我被环进一个怀抱。</p>
 <p>「不用了。」清冷的声音自头顶响起，「我送她回家。」</p>
 <p>4</p>
 <p>客厅灯打开，我才意识到不对。</p>
 <p>「这不是我家。」</p>
 <p>「我家。」沈潮声音很冷，「太晚了，你去睡客房。」</p>
 <p>「哦。」</p>
 <p>大约真的喝醉了，我刚走两步，又折回来。</p>
 <p>「我想洗澡。」</p>
 <p>他皱眉：「浴室在旁边。」</p>
 <p>「但是没有衣服换。」</p>
 <p>沈潮转身要走，我抬手拉他，结果脚下地毯一绊，我们两人双双跌倒。</p>
 <p>这么近的距离，我几乎能听到他的心跳。</p>
 <p>沈潮：「起来。」</p>
 <p>「不要。」我脑子实在不清醒，「没力气……」</p>
 <p>他一愣，「噢」了一声。</p>
 <p>忽然猛地用力，翻身把我推了起来。</p>
 <p>「现在有了吗？」</p>
 <p>……</p>
 <p>5</p>
 <p>睁开眼看见太阳，我懵了。</p>
 <p>刚刚不是才从酒吧回来吗，怎么就第二天了？</p>
 <p>手机众多消息里，我一眼就看到了沈潮的短信——</p>
 <p>去学校了。</p>
 <p>我也顾不得他了，连滚带爬飞奔回家。</p>
 <p>不出所料，我妈堵在门口，冷着脸：「去哪儿了？」</p>
 <p>我强颜欢笑，随口胡诌：「昨晚给沈潮补课太晚，就住他家客房了。」</p>
 <p>「那不知道给家里打个电话？你说你都多大的人了，工作没有，男朋友没有，事事都得我们操心，你……」</p>
 <p>「知道了妈！」</p>
 <p>我连忙打断，躲进房间。</p>
 <p>她这一数落，不知猴年马月才能停下。</p>
 <p>躺在床上，我盯着天花板发呆。</p>
 <p>18 岁时我一定不会想到，大学毕业，我会失业在家，连一份像样的工作都找不到。</p>
 <p>深吸一口气，我打开电脑，继续投简历。</p>
 <p>算了，再试试吧。</p>
 <p>6</p>
 <p>自从在沈潮家宿醉后，再见到他，我总有点别扭。</p>
 <p>但他好像没什么变化，还是一如既往地冷酷拽。</p>
 <p>我松了口气。</p>
 <p>人家小孩都没当回事，我一个成年人别扭什么？</p>
 <p>不知是不是图方便，每次教学，他都约在学校旁的公寓。</p>
 <p>这样也好，离我家比较近。</p>
 <p>让我比较欣慰的是，他学习态度好了不少。</p>
 <p>只是情绪似乎一直都不太好。</p>
 <p>作为老师，我觉得自己有必要关心一下他的心理状况。</p>
 <p>于是在一次教学结束后，我用非常知心大姐姐的语气温柔地问：「最近有什么烦心事吗？」</p>
 <p>他掀了下眼皮，神情冷漠：「笑得好假，阿姨。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我就不该自找没趣。</p>
 <p>起身要走，他忽然开口：「你真的什么都不记得了？」</p>
 <p>我一愣。</p>
 <p>「记得什么？」</p>
 <p>从我的角度，他整张脸都映在冷白的灯光下，漆黑的瞳仁亮得出奇。</p>
 <p>细密睫毛颤了颤，移开视线。</p>
 <p>「没什么？」</p>
 <p>那晚我躺在床上，一直在思考沈潮这句话。</p>
 <p>把我俩相识以来的所有场景都回忆了一遍。</p>
 <p>唯一记不清的只有……</p>
 <p>我猛地坐起。</p>
 <p>不会是宿醉在他家的那个晚上，我做了什么不该做的事吧？</p>
 <p>想到这儿，我睡意烟消云散。</p>
 <p>抱着手机犹豫许久，才试探性地给沈潮发了条消息。</p>
 <p>我：你睡了吗？</p>
 <p>他秒回：？</p>
 <p>我斟酌字句：那天晚上……我没做什么吧？</p>
 <p>沈潮：你觉得？</p>
 <p>我：应该……没有吧？</p>
 <p>他不回我了。</p>
 <p>是的，他不回了！</p>
 <p>直到我准备睡觉了，才收到消息。</p>
 <p>沈潮：好样的。</p>
 <p>我咂摸着这三个字，怎么带着几分咬牙切齿的意味？</p>
 <p>再次见面，我心惊胆战，生怕沈潮一个不开心就把我开了。</p>
 <p>毕竟给他做家教是我现在唯一的收入来源了。</p>
 <p>但沈潮态度如常，好像无事发生。</p>
 <p>只是把教学地点换回了他家别墅。</p>
 <p>我再次松了口气。</p>
 <p>同时心里忍不住吐槽自己，干吗总纠结于这些小事。</p>
 <p>不知是我的教学产生了作用，还是他不再逃课，一个多月后的联考，他成绩突飞猛进，排名从班级倒数，一下跃至中段。</p>
 <p>张阿姨第一时间向我分享：「多亏了你啊小梨，沈潮从没考过这种成绩，我现在唯一的心愿，就是他高考不留遗憾。」</p>
 <p>我也高兴：「阿姨你放心，我一定会继续好好教他。」</p>
 <p>挂断电话，我给沈潮发消息：考得不错，再接再厉！</p>
 <p>他大约在忙，过了一阵才回。</p>
 <p>只一个字：嗯。</p>
 <p>我撇撇嘴，有够臭屁。</p>
 <p>距离高考只剩三个月了。</p>
 <p>一方面教学时间紧张，另一方面，沈潮高考结束后，我将再次失去收入来源。</p>
 <p>所以，我得抓紧投简历找工作了。</p>
 <p>7</p>
 <p>不知是不是因为我把大多数精力都用在沈潮身上，我对他，慢慢产生了一种难以描述的感情。</p>
 <p>有次我让他做试卷，安静的房间里，我趴在桌子上睡着了。</p>
 <p>醒来时身上盖着件外套。</p>
 <p>暖意中，萦绕着熟悉的味道，每次讲题贴近沈潮时，我都能闻到。</p>
 <p>夜色已深，他坐在一边做题，好看的侧脸逆着光，唇角微微抿着，好像遇到了困难。</p>
 <p>那一瞬间，我心口隐秘地跳动了一下。</p>
 <p>随后忍不住唾弃自己。</p>
 <p>姜月梨啊姜月梨，你比人家大了四五岁，脑子里都在想什么乱七八糟的东西。</p>
 <p>就在这时，沈潮忽然转过头，声音是从未有过的温柔。</p>
 <p>「醒了？」</p>
 <p>我呆呆望着他，心跳如擂。</p>
 <p>那晚，我忍不住问闺蜜：我是不是太久没恋爱了？</p>
 <p>闺蜜：你不刚分手半年？</p>
 <p>我：哦。</p>
 <p>闺蜜：你现在这样不挺好，之前恋爱谈那么久，付出那么多，最后不还是一场空？</p>
 <p>闺蜜：人生建议，恋爱脑慎谈恋爱。</p>
 <p>我放下手机。</p>
 <p>她说得对，像我这种恋爱脑，最好远离爱情。</p>
 <p>对沈潮心动，大概也只是因为太久没有接触异性了。</p>
 <p>那次之后，我不断给自己做心理建设。</p>
 <p>沈潮就是个毒舌叛逆的臭小孩，把他当成弟弟就好了。</p>
 <p>这样想，再面对沈潮，我自在了许多。</p>
 <p>离高考还有两个月的时候，我接到了一家公司的面试通知。</p>
 <p>公司在大厂林立的园区，面试那天，我认真收拾了一番。</p>
 <p>结果排队等面试时，我心一下沉到了谷底。</p>
 <p>只招两人的岗位，二十多个人来面试。</p>
 <p>满满的希望瞬间落空。</p>
 <p>面试结束后，我脑袋空空的，只想赶紧回家。</p>
 <p>刚走出写字楼，就听到有人叫我。</p>
 <p>「姜月梨。」</p>
 <p>我回头。</p>
 <p>远远地，就看到一个熟悉的身影向我走来。</p>
 <p>我有数秒的出神。</p>
 <p>这是分手半年后，我第一次见到周山桥。</p>
 <p>他穿着衬衫，脖子上挂着工牌，长发变成了短发，成熟了，也陌生了许多。</p>
 <p>「好巧。」他在我面前站定，「一起吃个午饭吗？」</p>
 <p>虽然分手那会儿吵得很凶，但双方都没犯原则性错误，还没到老死不相往来的程度。</p>
 <p>毕竟在一起那么多年，做不成恋人，也还有些感情。</p>
 <p>于是我点头答应了。</p>
 <p>去之前我想了很多。他为什么会约我吃饭？想复合？舍不得？心有遗憾？</p>
 <p>我们选了隔壁商场里的一家餐厅。</p>
 <p>坐下后，开始还有些拘谨，随着话题增加，渐渐又找回了熟悉的感觉。</p>
 <p>我们像许久未见的朋友，聊着彼此不在的日子里，度过的酸甜苦辣。</p>
 <p>最后，他忽然问我：「你恋爱了吗？」</p>
 <p>我攥紧手指。</p>
 <p>「没有。」</p>
 <p>他「嗯」了一声。</p>
 <p>「我恋爱了。」</p>
 <p>那一刻，我忽然觉得有点冷，下意识想要逃离。</p>
 <p>我也确实这样做了，聊了两句，站起身。</p>
 <p>「我还有事。」</p>
 <p>匆匆离开时，跟一群少年擦肩而过。</p>
 <p>好像看到了一个熟悉的身影，又好像没有。</p>
 <p>我没有回头。</p>
 <p>周山桥再次追上来。</p>
 <p>我整理好情绪，强颜欢笑：「你回去上班吧……祝你幸福。」</p>
 <p>他看着我。</p>
 <p>在一起时，每次我难过，他都会用这种眼神看着我。</p>
 <p>我心底再次刺痛了一下。</p>
 <p>一辆出租车停下来，我抬脚要走，忽然被他抱了一下。</p>
 <p>一个绅士克制，仅像朋友般表达安慰的怀抱。</p>
 <p>「你也要幸福。」</p>
 <p>8</p>
 <p>回去的路上，我额头抵在玻璃，看着窗外掠过的街景。</p>
 <p>忽然就想到跟周山桥初识的场景。</p>
 <p>那会儿我跟沈潮差不多大，大学开学，周山桥是学校志愿者，我拎着好多行李走进校门，他朝我走来。</p>
 <p>「学妹，我帮你拿行李。」</p>
 <p>那一瞬间，他整个人都在发光。</p>
 <p>特别俗套的开篇，最终以悲剧结尾。</p>
 <p>心口有种钝钝的痛。</p>
 <p>没有工作，没有男朋友，也没有想完成的梦想。</p>
 <p>我才二十出头，怎么就觉得生活黯淡无光了呢？</p>
 <p>手机忽然震动了一下。</p>
 <p>沈潮给我发了条消息，是我吃饭商场的定位。</p>
 <p>所以刚刚那个熟悉的身影，果然是他？</p>
 <p>沈潮：在？</p>
 <p>我看了一眼，熄屏，没理他。</p>
 <p>片刻。</p>
 <p>沈潮：跟朋友吃饭？</p>
 <p>这拽小鬼今天怎么这么多话？</p>
 <p>我：嗯。</p>
 <p>沈潮：男朋友？</p>
 <p>……我彻底不想理他了。</p>
 <p>谁知几分钟后，他直接打来了电话。</p>
 <p>我吓了一跳。</p>
 <p>毕竟是目前唯一的工作，我还不能丢掉，顿了两秒，接通了。</p>
 <p>「在哪儿？」</p>
 <p>他上来第一句话把我问懵了。</p>
 <p>「在……回家的路上。」</p>
 <p>「回来。」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>「回去干吗？」</p>
 <p>「教我。」他顿了一下，用一种十分肯定不容拒绝的语气说，「给你算加班费。」</p>
 <p>……臭小子，以为我是那种见钱眼开的人吗？</p>
 <p>老娘现在正难过着呢，当然是……</p>
 <p>「好的没问题。」</p>
 <p>沈潮大概是刚从学校出来，身上背着包，里面全是学习资料。</p>
 <p>我们找了个咖啡馆，当作临时学习场地。</p>
 <p>临近高考，也没有太多内容要教，就是帮他理一下错题。</p>
 <p>以我多年家教经验来看，沈潮算是很聪明的那类学生，之前张阿姨说别人教不了他，估计是没人受得了他毒舌又叛逆的性格。</p>
 <p>「喂。」</p>
 <p>我正在走神，他突然叫我。</p>
 <p>「嗯？」</p>
 <p>「你刚哭了？」</p>
 <p>「啊？」我忙抬手摸脸，「没有啊……妆花了？」</p>
 <p>他抿紧唇角，移开视线，明显不想再理我。</p>
 <p>这臭小子又怎么了？</p>
 <p>男人心，海底针。</p>
 <p>教得差不多，我准备收拾东西离开。</p>
 <p>起身时还在想，这小子还算有点良心，今天没再叫我阿姨，结果……</p>
 <p>「阿姨。」</p>
 <p>我脚步一顿。</p>
 <p>「他为什么抱你？」</p>
 <p>我万万没想到，沈潮把我叫住是为了问这个问题。</p>
 <p>这要让我怎么回答？</p>
 <p>不对，我为什么要跟他解释？</p>
 <p>「这……跟我的工作没有关系吧？」</p>
 <p>「为什么？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>这小子没完没了了是吧？</p>
 <p>「没有为什么。」我点了点桌上的课本，「先考上大学，再来问这种问题吧。」</p>
 <p>说完，我模仿他酷拽的表情，勾了勾嘴角：「小朋友。」</p>
 <p>9</p>
 <p>这句小朋友估计把沈潮气得不轻，连续几天他都没有搭理我。</p>
 <p>直到周末，我登门教学，才得以跟他说上话。</p>
 <p>结果一朝回到解放前，他耷拉着眼皮，一副漫不经心的模样，压根儿没把我的教学放在心上。</p>
 <p>我烦躁地揉了揉太阳穴，提议休息一会儿。</p>
 <p>张阿姨和她老公都不在，偌大的别墅里，只有我跟沈潮两个人。</p>
 <p>我觉得别扭，就到楼下沙发坐着。</p>
 <p>沈潮也跟着下来，目不斜视地从我面前经过，径直走向酒柜，开了一瓶酒。</p>
 <p>我：？？</p>
 <p>我：「你干吗，等下我们还得学习呢。」</p>
 <p>他不理我，倒满了一杯。</p>
 <p>我怒了，起身朝他走过去，作势去夺酒杯：「沈潮，我现在是你的老师，你要听我的话。」</p>
 <p>他侧身一转，躲了。</p>
 <p>我没稳住，差点趴在他身上。</p>
 <p>我真怒了，抬起头，忽然愣了。</p>
 <p>沈潮垂眸看着我，眼底幽深，唇角抿成一条直线，像在忍耐着什么。</p>
 <p>「喂。」他忽然开口，「你把这杯喝了，我就乖乖听你讲课，好不好？」</p>
 <p>或许是被他突然软下来的态度惊到。</p>
 <p>我竟然没有拒绝，呆呆地接过那杯酒，捏着鼻子两口喝下去了。</p>
 <p>怎么说呢，我对自己的酒量还是比较有信心的。</p>
 <p>「这样行了吧？」我辣得龇牙咧嘴。</p>
 <p>他若有所思地看着我。</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>重新回到楼上教学，开始一切都好，沈潮变得很乖，也愿意配合我工作。</p>
 <p>但渐渐地，我脑袋有点发晕。</p>
 <p>甩了甩头，清醒了点，一会又开始发晕。</p>
 <p>沈潮歪头看我：「怎么了？」</p>
 <p>「没事儿。」</p>
 <p>然后继续强作镇定。</p>
 <p>拿笔在纸上写写画画，忽然一个抖动，被沈潮扶住。</p>
 <p>「醉了？」</p>
 <p>他靠得很近，声音在耳边无限放大，气息温热，痒痒的。</p>
 <p>我往后一缩。</p>
 <p>他就忽然收紧了按在我腰上的手掌。</p>
 <p>隔着薄薄的夏装，烫得惊人。</p>
 <p>「你真的不记得那天晚上发生了什么吗？」</p>
 <p>我猛地一愣。</p>
 <p>他怎么又提起了那天晚上？</p>
 <p>难道，莫非……</p>
 <p>卧槽，他虽然成年了，但他还是个高中生啊，我不会那么禽兽不如吧！？</p>
 <p>于是我试探性地问：「我……亲你了？」</p>
 <p>他似笑非笑地看着我：「你觉得呢？」</p>
 <p>「我觉得，我不知道……」</p>
 <p>他的眼神越来越深，我全身叫嚣着危险，下意识就往后躲，忽然被他用力拽了回来，整个人都撞进他怀里。</p>
 <p>他低下头，在距我两寸的位置停下。</p>
 <p>「你做了，更过分的事……</p>
 <p>「姐姐。」</p>
</body>