# 网传张若昀版《霍去病》即将定档，共 90 集，大家觉得会爆还是扑街？
- 点赞数：9225
- 更新时间：2020年11月24日20时02分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/297171226/answer/1454367920
<body>
 <p data-pid="hjikBq6A">霍去病这种角色本身就不适合单独摘出来拍长篇电视剧。</p>
 <p data-pid="t3uJpYhZ">现在吐槽国产剧，很多人都在喷演技、喷服化道，少有人注意到一点，很多历史剧，为了突出核心的那一个人，刻意的打压甚至于贬低同时代的其他人，甚至在历史的基础上本末倒置。拍个芈月，愣是拍成了秦国武则天，把秦昭襄王当傻子。拍武则天，一代明主唐高宗李治就变成了懦夫，毫无存在感，以至于现在还冒出来什么公认昏君李治的说法。</p>
 <p data-pid="6XRG6CMj">电影是可以只讲一小件事，只讲一个人的一段生涯，可是电视剧要么讲一件大事的来龙去脉，要么讲一个人的大跨度生涯甚至一生。你要讲一个人，但是这个人又不是那个时代最核心的人，或者最核心的不止他一个。那怎么办？你只能要么吹他，要么踩周围的人，这个剧本本来就不好写。</p>
 <p data-pid="QLkcP01z">这些拍戏的，始终没搞清楚一件事，历史同一时期的人物，本就有主客之分。卫青、霍去病是旷世名将、民族英雄没错，但他们也是围绕着汉武帝在发光发热，是在汉武帝主导的框架下发挥才能，汉武帝才是那个众人的连接点，是众星所捧之月。</p>
 <p data-pid="WFljNjpR">如果你把霍去病、卫子夫这些人单独摘出来以他们为中心拍长篇，你要怎么处理汉武帝的戏份？你拍霍去病，要怎么处理卫青的戏份？尊重历史，那拍出来就是另一个版本的《汉武大帝》，不尊重历史，刻意弱化汉武帝或者其他人的存在，削弱别人的功绩，那就是在刻意的吹捧你要拍的中心人物。</p>
 <p data-pid="gI9V56MJ">为什么《汉武大帝》成功了？不仅是演员剧本服化道，更在于他站对了视角，汉武帝本就是那个时期的男一号。你觉得霍去病很让人钦佩，想单独拍，可实际上他的戏份就那么多，少年成名，天神下凡，打完匈奴，马上又随风而逝，到此为止。我们尊敬他、喜欢他，不在于他做了多少事，而在于他做的每一件事都意义重大。《汉武大帝》中霍去病戏份并不多，但丝毫没有削弱他的存在感，这就是历史原型人物的牛逼之处。我不需要单独立成本立传，靠不停的露脸刷存在感，但我只要一出场，观众就知道我是什么份量。</p>
 <p data-pid="r4PhuokX">《汉武大帝》奉献的不仅是最好的汉武帝，还有最好的卫青霍去病。历史人物本就是互相成就，互相羁绊的，你拍汉武帝，卫青、霍去病、卫子夫、平阳公主、张骞这些人物形象自然而言就会以刘彻为中心顺理成章的树立起来，这是树干和树枝的区别。</p>
 <p data-pid="s2lmn53r">我甚至都搞不清楚这些人的脑回路，霍去病有啥好拍的？除了汉武帝，同时期最佳的电视剧题材不应该是霍去病的舅舅卫大将军吗？弼马温出身（起点低，屌丝逆袭），因为姐姐受宠，被太后绑架，差点当场去世，入宫后又因为外戚的身份如履薄冰（有波澜，有冲突），四路出军，龙城大捷（初出茅庐，有对比，有传奇色彩），河朔大捷（有成长，有巅峰），娶曾经的主母平阳公主（有儿女情长，还颇有戏剧性），漠北决战（有终极大战，有谢幕）。这么好的题材你不拍，跑去拍卫子夫？卫子夫拍完了拍霍去病？</p>
 <p data-pid="fYQBoUmD">霍去病是什么历程？没有成长期，出道就是汉武帝的学生，皇后和大将军的外甥。首战封侯，然后就是河西走廊之战，完了封狼居胥，然后基本就没了，一键三连一气呵成。霍去病一生基本上可以说没有政治斗争，没有儿女情长，有的就是打匈奴×1、打匈奴×2、打匈奴×3……</p>
 <p data-pid="jAsehBBw">当你把他作为配角时，他比主角还要抢眼，当你把他作为主角时，你会发现这个人的一生怎么那么枯燥……成龙的电影《天将雄师》，冯绍峰客串霍去病几分钟不到的戏份，够我回味好久，但是你要单独拍他几十集，抱歉，我接受不了。</p>
 <p data-pid="LtzwJ_fg">其他人物，你要虚构女性角色，没多大问题，无非就是正剧和普通剧的区别。可是霍去病说过什么？“匈奴未灭，无以家为也”，你逼他谈恋爱，不是赤裸裸的打他的脸吗？</p>
</body>