# 如何看待宁愿往《原神》里面氪 3000 也不愿意买个《塞尔达》的人？
- 点赞数：7292
- 更新时间：2020年12月04日22时45分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/421949653/answer/1573693473
<body>
 <p data-pid="KSqLHM6y">1、</p>
 <p data-pid="Vw-8bGve">你加班回家，一身疲惫。唯一的期盼就是打开心爱的Switch游戏机，在海拉尔大陆徜徉。</p>
 <p data-pid="ywWBSuXw">你跟随林克，爬向霜雪的高峰帮冰龙净化感染。</p>
 <p data-pid="wU6uvnDI">在水之都重温和人鱼公主的记忆。</p>
 <p data-pid="8hT7RhbR">为了找一匹白马，你在皇家花园里找了半个小时。</p>
 <p data-pid="Z5oCMjyT">你为你自己终于打败黄金半人马而欢呼。</p>
 <p data-pid="Dm4G8Koz">心满意足的你关掉Switch， 睡前躺在床上玩手机，却发现主播们都接了《原神》的推广，直播间又抽奖又加好友的，好不热闹。</p>
 <p data-pid="NMlb2PdL">“哼，一个换皮潮汐游戏，早就该原地去势，咋还这么多人玩？”</p>
 <p data-pid="zvuXKUCl">直播间中了一等奖3000块的那傻子，转头就把钱冲进《原神》里了。你怒从心中起，恶向胆边生，抄起手机，像抄起手枪一样在直播间射击：”臭XX游戏，潮汐塞尔达！“但当你想再发一条时，却已经被房管永久禁言了。</p>
 <p data-pid="y-7io54n">你心里难受得睡不着，起来发了条朋友圈：咋就想不明白，为啥有人宁可往原神里冲3000也不买个NS加塞尔达的游戏呢？</p>
 <p data-pid="4jh-oINw">一分钟后，你收到你的好基友的一个赞，还有那个二胎孩子刚满月的同事的回复：</p>
 <p data-pid="nxEVCdGZ"><b>“啥是原神？？啥是塞尔达？？”</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n-0jF7Ta">2、</p>
 <p data-pid="eoi1_VdX">我有一哥，70后，应该算是中国最早的一批游戏玩家了。我小时候总爱找他玩。</p>
 <p data-pid="OOIeVPUF">他家的“小霸王”长得很不一样，后来才知道那是雅达利的正版。他也是第一个给我介绍，除了电脑和小霸王外，还有许多游戏机的人。</p>
 <p data-pid="0HQNnij1">大概08年前后，我上高中。他刚当爹，工作不太顺遂，压力不小。半夜偷偷拉我去喝酒，说他最近在玩《征途》。</p>
 <p data-pid="2MmO-sIw">我很惊讶，一个90年代会买正版ps游戏机的玩家，怎么能玩上那么烂俗的游戏？！</p>
 <p data-pid="DFxJQyXn">“<b>能用钱解决的问题，就不要花时间了。</b>”</p>
 <p data-pid="ofEIFrI8">这是他跟我说的原话。</p>
 <p data-pid="D92Xtnrc">按他的意思，他觉得，比起主机游戏来，这种充钱的网游愉悦感来得更快，更直接。</p>
 <p data-pid="jroQYbxi">用最短的时间娱乐放松，省下的时间可以陪孩子或者挣钱。那时他是这么跟我算这比账的。</p>
 <p data-pid="O5YwTFYP">但是当时的我接受不了这种说法。</p>
 <p data-pid="Zl0ezMSH">所以如何评价那些选择原神里充3000的人？</p>
 <p data-pid="Ee4et_IG">如果《原神》和《塞尔达》都在08年发售，我哥肯定是在《原神》里冲3000的人——<b>一个中国最早一批的老玩家，在生活的压力面前，选择了用钱买更快捷的快乐。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I_wPZ97b">3、</p>
 <p data-pid="gsMehHEf">再来。该聊聊钱了。</p>
 <p data-pid="V38gErO-">无论是买游戏机和游戏，还是往网游里充钱，3000块花在了游戏上，这件事情还是没那么好令人接受的。</p>
 <p data-pid="KH1X8XtX">3000块是个啥概念？</p>
 <p data-pid="ghImvWWf">打工人开始抢答：每月工资到手，把房租水电都去掉了，3000块大概就是吃饭和买点自己喜欢的东西的钱。</p>
 <p data-pid="giB3JK4R">打工人们，别着急说自己惨：<b>中国目前任何城市的最低工资都没有超过3000的。</b></p>
 <p data-pid="2eudFW1n">结合最低工资的定义，这也就是说，这3000块钱，足够一个人在中国任何一个地方活一个月。</p>
 <p data-pid="3o5TiTRj">在不玩游戏的人眼里，把这么打一笔钱花在游戏上，合理么？</p>
 <p data-pid="FNHoQ6_D">不信你把题目换成：<b>如何看待宁愿花3000块钱玩游戏也不愿意攒下来买车买房孝敬父母走上人生正道的那些人？</b></p>
 <p data-pid="V0chaPeX">宁看看得有多少人爆炸？</p>
 <p data-pid="lVwtKcXi">所以啊，这个问题背后的核心，在于<b>价值判断。</b></p>
 <p data-pid="dnKI6QQn">价值判断这个事儿，那就绕不清了。你觉得听冰可乐值三块五，我觉得花钱买来危害健康的饮料，不值。各执一词，没有正确答案的。</p>
 <p data-pid="F3fuWFFz">3000块钱在你心里是什么样的价值？——题主觉得NS加塞尔达就值，充到《原神》里就是亵渎与玷污，因为沾《原神》多少都不值。</p>
 <p data-pid="jbrJ-D4F">不过总有人觉得值。</p>
 <p data-pid="ZlfDh2WI">不过总有人觉得，都TM一样，全都是玩物丧志。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SpVqRvSo">4、</p>
 <p data-pid="ztEt6Gpd">说回我哥，您猜怎么着，他18年也买了Switch了。</p>
 <p data-pid="C-JX8DwE">现在的他，孩子也大了省心了，工作也稳定了，老婆都二胎了，家里也富裕点儿了。10年前”误入《征途》“，10年后又回到塞尔达上来了。</p>
 <p data-pid="Ln3wUdrf">听我哥说，他家”大宝“的塞尔达120神庙全通，前阵子还刚把《健身环大冒险》通关了，他每天也就晚上有资格玩会儿机器，刷刷”暗黑三“助眠。</p>
 <p data-pid="OsKAi0Oh">我问他，知道《原神》么？</p>
 <p data-pid="94oTriDW">”嗨，知道，都说抄袭塞尔达，又能怎么样呢？反正我现在不玩，有钱给我和我儿子多买点儿好游戏玩玩。对了，听说你和你媳妇玩过《胡闹厨房2》，咋样？“</p>
 <p data-pid="ExpyAg2u">明白了么？</p>
 <p data-pid="xHpXS354"><b>每个人的价值判断不是一成不变的，都会随着时间经历与社会环境而改变的。</b></p>
 <p data-pid="t4hJLLtB"><b>而好游戏也终归是好游戏，好的作品是能够穿越时间的。</b></p>
 <p data-pid="xqiPETJb">所以，我不会对那些《原神》氪3000的人有啥看法，还不如多玩玩我喜欢的游戏、写写关于游戏的故事，不信你可以关注我看我的置顶回答。</p>
 <p data-pid="lhuuRovg">寻找一时刺激人们，该回来的会回来，该醒悟的会醒悟，该错过的，也就错过了。</p>
 <p data-pid="Dxa-D8qL">只要花的3000是自己劳动正规所得，咋花都行。</p>
 <p data-pid="cFDaXVeE">都是游戏玩家，多包容，别老动不动就拽出鄙视链来。大家都是可以为了游戏花上3000的“不务正业的坏孩子”，外人眼里都差不多，那就别窝里斗了：</p>
 <p data-pid="Evt4dvOi"><b>大家玩大家喜欢的，让大灰狼去喜欢大灰狼，让小白兔去喜欢小白兔。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="-IoOtCh0">听游戏的琐事，聊玩家的心事。</p>
 <p data-pid="8fYsTRik">我是好赖 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/128feb0fcec8b520b1aa39d023cf5140" data-hash="128feb0fcec8b520b1aa39d023cf5140" data-hovercard="p$b$128feb0fcec8b520b1aa39d023cf5140">@好赖不知</a>，很荣幸你看我写的一点琐事。</p>
 <p></p>
</body>