# 如何看待宁愿往《原神》里面氪 3000 也不愿意买个《塞尔达》的人？
- 点赞数：9096
- 更新时间：2023年05月20日19时41分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/421949653/answer/1680314906
<body>
 <p data-pid="vb-HdNF0">当然，时间到了2023年，这个问题有了新的视角。</p>
 <p data-pid="l2SYM1Gz">王国之泪掌机平均分辨率600P最低540P，主机模式平均分辨率730P最低670P，均帧24帧还完全不稳（谁再吹30帧独特优化就把这玩意甩他脸上），2023年花3000辣自己眼睛，这是一种完全说不过去的行为。</p>
 <p data-pid="fV5tEBOc">不花钱买电子垃圾是人之常情谢谢。</p>
 <hr>
 <p data-pid="qWodyOBm">当你对原神感兴趣时，你需要:</p>
 <p data-pid="P1MR1h9n">1.在手机上下载原神。</p>
 <p data-pid="oO8runYE">2.体验后发现自己非常喜欢原神。</p>
 <p data-pid="xu1-xQuO">3.往原神里氪了3000。</p>
 <p data-pid="8wdaLdGY">当你对塞尔达感兴趣时，你需要:</p>
 <p data-pid="UaIs471q">1.花费3000购买ns+塞尔达。</p>
 <p data-pid="M7MFDP_1">2.体验后发现自己非常喜欢塞尔达。</p>
 <p data-pid="EEPd9AxC">原神是先体验后付费，塞尔达是先付费后体验，相比之下购买塞尔达需要冒更大的风险。</p>
 <p data-pid="HSo-Tadu"><b>假如你非常讨厌原神这款游戏</b>，你的经历是:</p>
 <p data-pid="IavmvH_W">1.在手机上下载原神。</p>
 <p data-pid="t7RKI3RH">2.体验后发现自己非常讨厌原神。</p>
 <p data-pid="0FgIJpOB">3.卸载原神。</p>
 <p data-pid="Oi0pzxZm">你付出了什么成本?基本为零。可能有一点点微不足道的时间成本。</p>
 <p data-pid="Mt8Z-0H_"><b>假如你非常讨厌塞尔达这款游戏</b>，你的经历是:</p>
 <p data-pid="s6C7cCBy">1.花费3000购买ns+塞尔达。</p>
 <p data-pid="u7WLXEcx">2.体验后发现自己非常讨厌塞尔达。</p>
 <p data-pid="CkgMBHDV">3.在知乎上抱怨被婆罗门嘲讽不懂第九艺术。</p>
 <p data-pid="lV4Un6Fu">4.想办法处理手中的ns和塞尔达。</p>
 <p data-pid="ivmOeIaj">假如你选择不折腾，你付出的成本是ns+塞尔达的购买费用3000元，以及一个膈应几天的坏心情。</p>
 <p data-pid="6KoobM0F">假如你选择出二手，你需要付出的成本是出二手的学习成本，二手价格与原版价格的差价，以及来回折腾的时间成本。</p>
 <p data-pid="_sGr9kr4">考虑到社畜的时间和精力都是宝贵资源，选择第二条的花费也不一定低。</p>
 <p data-pid="v-GNIKCU">综上，往原神里氪3000比买个塞尔达有流程优势。</p>
 <hr>
 <p data-pid="uk44mD7Q">对于很多人来说，一是不方便，二是没时间。</p>
 <p data-pid="fBloZCz-">作为一个苦逼的打工人，原神他玩起来真就很方便啊。下午三四点人困马乏，我掏出手机就能摸鱼time。锄大地随玩随停，排一个本三分钟一把。剧情被拆的很碎，确保每一段剧情都保持在五分钟左右。</p>
 <p data-pid="8gG1RQkq">leader来了我把手机息屏就完事了。游戏?什么游戏?我和产品交流需求呢。</p>
 <p data-pid="VeMRbW4G">ns怎么说呢……首先它不好带，带了也不好拿，拿了你也不敢掏出来玩。</p>
 <p data-pid="ok0zVppp"><b>上班上一半你掏出ns想开一盘塞尔达，我估计老板不会让你见到明天的太阳。</b></p>
 <p data-pid="Vsj-5CsD">赛尔达这种需要沉浸感的游戏，玩一把至少需要准备半个小时到一个小时的时间吧。这个时间我很可能抽不出来。</p>
 <p data-pid="4DJQmV7M">有什么办法嘛，作为享受996福报的社畜，每天玩游戏的时间也就是上下班的路上加上班摸鱼。回到家都十一点半了相信我你不会有精力打开ns的。</p>
</body>