# 有没有科代表来总结一下明日方舟主线剧情？
- 点赞数：5268
- 更新时间：2022年06月03日20时22分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/363554452/answer/956349665
<body>
 <p data-pid="jL0RhsPX">5月30日修改：更新主线第十章“破碎日冕”，拖这么久还是很抱歉的。</p>
 <p data-pid="0WgsB_lZ">写在正文之前：</p>
 <p data-pid="i5uhKt9h"><b>剧情主线整理按照章节顺序排列，支线整理按照游戏更新顺序排列</b>，<b>主线放在支线之前</b>，全文文本量极大，如有对单一章节的需求可以按照对应顺序查找，后期章节有一定的细节补充，亦可单独观看。</p>
 <p data-pid="TYAb_Kcc">剧情整理的方式是我重新观看剧情做出的梗概，时间跨度很长，如有错误可以评论私信指出我会第一时间修改，计划长期更新。</p>
 <p data-pid="8878FMIt">以下是正文内容：</p>
 <h2><b>开场：</b></h2>
 <p data-pid="iGrvsTVB"><b>地点：乌萨斯——切尔诺伯格</b></p>
 <p data-pid="GPqHNMOa">重伤的<b>博士</b>，在医疗干员的救治和<b>阿米娅</b>的陪同下苏醒过来，但失去了记忆。而此时，整合运动的部队发起了袭击，由于发起救援行动的<b>凯尔希</b>与部队联系中断，无法参与指挥，阿米娅请求博士指挥罗德岛进行战斗（开局战斗教程）</p>
 <p data-pid="iU0qUVFf">博士虽然失忆，但指挥能力依旧出众，此时整合运动正在全面袭击切城，E1行动组长<b>杜宾</b>在清理了袭击自己的敌人后，赶来与阿米娅汇合，并得知了博士失忆的消息。按照计划，罗德岛部队以各小组去西边的集结地确认撤退信号。之后博士以指纹确认了后勤系统，获取权限（主页面教程）</p>
 <h2><b>黑暗时代：</b></h2>
 <p data-pid="0tMy7ZNo"><b>地点：切尔诺伯格</b></p>
 <p data-pid="nKKE_eOq">博士一行在撤退的过程中，遇到了正在袭击乌萨斯平民的整合运动，阿米娅小组突袭了整合运动救下了平民。但由于阿米娅感染者的身份，比起感激，乌萨斯平民更多的是恐惧。</p>
 <p data-pid="0v_iYddd">对此疑惑的博士发出了疑问，杜宾和阿米娅对失忆的博士解释了什么是矿石病和感染者，并交代了博士失忆前的身份以及罗德岛的职责——“既要找出治疗感染者的方法，又要减少感染者带来的问题”（交代故事背景）</p>
 <p data-pid="SCVq909_">距离天灾吞没切城仅剩三个小时，而整合运动干部<b>弑君者</b>也来到了战场。而阿米娅小组却又陷入了和乌萨斯当地武装力量的纠缠之中。</p>
 <p data-pid="a6EWwGLn"><b>ACE</b>及时赶到，帮助阿米娅小组脱困，一行人打算穿过公园与<b>临光</b>及其小队汇合，但在中途遭遇了弑君者和<b>梅菲斯特</b>的埋伏，梅菲斯特的指挥能力十分出众，将博士一行人团团包围，关键时刻，临光根据释放的信号弹定位率领部队及时增援，打开了一个突破口。</p>
 <p data-pid="5tZNfnSZ">梅菲斯特通知干部<b>浮士德</b>继续对博士一行人进行压制，而ACE的活跃表现给了临光率队突袭的机会。</p>
 <p data-pid="mngiQ1a7">博士一行突围成功，而梅菲斯特将战斗情况通报给了整合运动领导者<b>塔露拉</b>。</p>
 <p data-pid="OMnFwmn5">博士营救行动已经进入第三阶段，天灾也迫在眉睫，由于时间不足，博士一行人打算正面突袭并尽快离开中城区，前往南面的出口。</p>
 <p data-pid="6aj8b0kh">切城曾经的美好景象变成了一片狼藉，对感染者要求甚为苛刻的城市最终遭遇了感染者的报复，ACE和阿米娅对这强烈的反差不由得发出感慨。</p>
 <p data-pid="xBOP2DhE">天灾最终还是发动了，博士一行损失惨重。祸不单行，塔露拉率领的大军又包围了博士一行人，她夸张的战斗力令罗德岛营救小组陷入了危机。塔露拉的法术能力强的令人窒息，阿米娅和临光爆发出全部的力量也难以抵挡。</p>
 <p data-pid="3GaWqS3k">为了保护博士等人，ACE率领他的小队留下来抵挡塔露拉，奋战至尸骨无存。（大哥真男人）</p>
 <p data-pid="yOEpdyOi">击退了安德切尔小组的干部W前来阻止阿米娅，但并没有过度纠缠，仅简单的战斗后，就撤退了。</p>
 <p data-pid="gVzAtfMD">罗德岛成功营救出了博士，但也付出了极大的的代价。（序章，第一章结束）</p>
 <p data-pid="J-k35ER0"><b>细节补充：</b></p>
 <p data-pid="JhImgrug">1，本章ACE提到的因战乱被摧毁的诊所<b>阿撒兹勒</b>的领导人即<b>赫拉格。</b></p>
 <p data-pid="xpzEjlCo">2，根据W所说，除ACE外，另一个全灭的则是scout小队，scout及其部下牺牲的剧情发生在支线战地秘闻以及生于黑暗。</p>
 <p data-pid="NFQg3cP9">3，W放了罗德岛一马是因为此时她已经和scout进行了交易，而且她心不所属塔露拉。</p>
 <h2>异卵同生/二次呼吸：</h2>
 <p data-pid="JwZlbdsP"><b>地点：龙门 </b></p>
 <p data-pid="jPV5Dv4_">切城事件后，龙门陷入高度紧张的环境中，阿米娅， 凯尔希和博士来到龙门与其领导者<b>魏彦吾</b>进行合作交涉，在繁琐的交流后，双方达成了一致，魏彦吾委任<b>陈</b>与罗德岛对接。</p>
 <p data-pid="CmKPHv2A">在陈的命令下，阿米娅与黑钢成员<b>芙兰卡</b>以及<b>雷蛇</b>前往贫民区搜索乌萨斯的非登记感染者<b>米莎</b>，但在途中遭遇了整合运动的袭击。</p>
 <p data-pid="8tCP3CbC">阿米娅与黑钢组救出了米莎，却被整合运动干部<b>碎骨</b>所追击，在企鹅物流成员<b>德克萨斯</b>和<b>能天使</b>的帮助下，阿米娅将米莎交给了龙门近卫局。</p>
 <p data-pid="tAuLxhaq">整合运动的支援赶来，碎骨和W分别率领部队进攻阿米娅一行与龙门近卫局。</p>
 <p data-pid="zs2Ok5MY">阿米娅率部来帮助龙门近卫局，却得到了W劫走了米莎的消息。于是陈打算进行联合作战重新救出米莎。不久，<b>星熊</b>的支援才赶到，他们在路上遭遇了阻击，并没有及时到场。</p>
 <p data-pid="-jL7_WkB">原来碎骨是米莎的弟弟，他告诉了米莎自己为什么加入整合运动，并教会了米莎如何使用自己的武器，此时罗德岛与龙门近卫局正向矿场袭击，碎骨前去组织部队反击，并在临行前否定了关于米莎“与罗德岛谈谈”的想法。</p>
 <p data-pid="qYju0cuy">碎骨的战斗并不顺利，并最终死在了阿米娅手中，这一切都被米莎目睹，失去至亲的她陷入了悲痛之中。碎骨的死让米莎彻底断绝了与阿米娅继续谈下去的想法。</p>
 <p data-pid="7Zwpxd-W">米莎的想法发生了巨变，为了帮助整合运动撤退，她带上碎骨的面罩，扮演碎骨加入前线，深知米莎假扮碎骨的阿米娅十分矛盾，但在最后依旧选择直面敌人。</p>
 <p data-pid="9BiXC9_9">米莎最终战死，阿米娅因此事陷入了深思，留下了碎骨的面具。在经过陈的开导后，阿米娅决定背负一切，承担选择的后果。随后与博士回到罗德岛。（第二章，第三章结束）</p>
 <p data-pid="BT8lUOUT"><b>细节补充：</b></p>
 <p data-pid="ekWXRibE">1，米莎和碎骨是姐弟关系，他们的父亲是切城重要人物（在第八章会有详细剧情），因此米莎身上可能会有切城的重要情报，近卫局想将米莎控制在手中。</p>
 <p data-pid="Ia5jWPc8">2，碎骨小时候因感染矿石病而被赶出切城，后被吸收进整合运动。</p>
 <p data-pid="ZNybucAu">3，龙门近卫局在两城较混乱的区域内，抓捕了一些整合运动的感染者。</p>
 <p data-pid="exguDHhM">4，塔露拉拖住了龙门近卫局的主力部队，使得陈的小队没能及时被大部队支援。</p>
 <h2>急性衰竭：</h2>
 <p data-pid="tLE9gdYv"><b>地点：罗德岛</b></p>
 <p data-pid="P22QW6Ky">刚刚爆发法术能量后的阿米娅经历了碎骨姐弟的死亡，无论是身体上还是心理上，都有些疲惫，在凯尔希的建议下，博士过来陪阿米娅说了说心里话。</p>
 <p data-pid="YWqUUhvM">交谈过后，凯尔希告诉博士有新的任务，并对博士说要在阿米娅战斗后检查她的戒指。</p>
 <p data-pid="SbJMpCp4">黑钢组和企鹅物流将回去复命，并与博士告别。阿米娅也告知博士自己将再一次去龙门外围搜查，并表示干员<b>红</b>正在龙门执行任务，让博士不要担心自己的安全。</p>
 <p data-pid="9NmfzazZ"><b>地点：龙门外的荒漠（废墟分城）</b></p>
 <p data-pid="V6cufxOb">干员<b>杰西卡</b>、<b>霜叶</b>、<b>陨星</b>正在执行搜救任务，并与整合运动相遇进入战斗。三人小队遭遇的敌人不同与往常，拥有降低周围温度的特殊能力，似乎就是传说中的雪怪小队。</p>
 <p data-pid="Sp9nXf9i">阿米娅来到龙门与陈交涉联合进攻计划，并在这个过程中接到了杰西卡的通信报告。三人小队在此时被干部W和梅菲斯特发现，并陷入了苦战。随后通信中断。</p>
 <p data-pid="Z3I3h2hy">身处废墟分城的罗德岛侦查小队陆续陷入危机，阿米娅立即准备进行救援任务，并断定废墟分城有整合运动的临时指挥部。陈表示近卫局也会帮忙。</p>
 <p data-pid="XpJDp88N">根据凯尔希的坐标，阿米娅率领救援部队出发，并通过战斗痕迹推断敌人有使用冰冻法术的能力。凯尔希通信干员红，两人准备在东入口汇合。</p>
 <p data-pid="bvyM4_Vf">阿米娅的部队终于赶到，三人小队联合阿米娅与梅菲斯特展开战斗，霜叶突袭梅菲斯特但却被冰冻法术控制住无法移动，在她面前的是整合运动干部<b>霜星</b>。</p>
 <p data-pid="gA7PAvw4">霜叶深知霜星的法术在自己之上，同为冰冻能力者，霜叶推断出霜星打算封冻整个广场，为了保护大家，霜叶决定牺牲自己让阿米娅带队突围。</p>
 <p data-pid="R_26MVsE">阿米娅并不打算抛下任何队友，爆发自己的源石能力与霜星对抗，协助陨星突入敌阵救出霜叶。三人小队和阿米娅以及博士暂时撤离。</p>
 <p data-pid="y97mX_LO">在一旁观看的<b>爱国者</b>并没有动手，他提醒霜星的身体状况很不理想，但霜星显得略不领情。随后霜星对还未彻底逃离切成废墟的罗德岛小队展开追击。</p>
 <p data-pid="igwCfJHg">此时整合运动突袭了龙门并攻占了一处重要设施，浮士德、弑君者和梅菲斯特均已到达龙门，塔露拉下令要让龙门化为灰烬。（第四章结束）</p>
 <p data-pid="M6tU3pWY"><b>细节补充：</b></p>
 <p data-pid="S12PU8Zn">1、本章结尾，告知霜星注意身体“？？？”通过霜星对话语气得知为干部爱国者。</p>
 <p data-pid="QnFw231c">2、本章霜星继续追击罗德岛小队的剧情发生在第六章，通过回忆的方式展现给玩家。</p>
 <h2><b>靶向药物：</b></h2>
 <p data-pid="HEzgTqy1"><b>地点：罗德岛七号舱室</b></p>
 <p data-pid="JGp-hlOj">昏迷的陈在恍惚中回忆起了往事，却被<b>诗怀雅</b>一杯水泼了满身，醒来的陈在怒斥诗怀雅的同时对自己为何在罗德岛感到疑惑。原来，陈率领部队赶回战火中的龙门却被整合运动埋伏，正面吃了一发爆炸的她被掀翻昏迷，是诗怀雅和罗德岛的部队救下了她。</p>
 <p data-pid="jar6-ohe">诗怀雅告知陈近卫局被整合运动攻陷，损失惨重，并认为陈擅离职守该对此负责，两人互爆龙门粗口引得星熊在一旁叹气，好一出龙争虎斗鬼见愁。</p>
 <p data-pid="8GEYYJOy">诗怀雅回龙门复命。星熊告知陈警官，诗怀雅背后的新伤是因拼命救陈导致的，可见两人虽嘴上互不想让，但实际也是互相关心的。</p>
 <p data-pid="MqZKt9zo">陈和星熊与罗德岛主舰的干员攻下了接泊区域的主干道。由于陈将阿米娅和博士的小队留在切城废墟独自撤离，主舰干员对此表示不满，并打算接下来分开行动。陈并未拒绝，在和诗怀雅通信交换信息后，陈打算和星熊一起去木禾仓库寻找线人。</p>
 <p data-pid="px77SWGK"><b>地点：龙门中城区</b></p>
 <p data-pid="IJJitovy">陈一行在前往目的地的路上遭遇整合运动的部队，为了尽快找到线人获取情报，星熊单人冲破防御线。因为星熊的活跃表现，陈顺利的拿到了情报，但线人因伤势过重而死。根据情报，陈和星熊打算摧毁整合运动的收发设施，获得区域性战略胜利，以便于最后夺回近卫局大楼。</p>
 <p data-pid="rIRCHoFR">陈和星熊突袭位于大古广场的整合运动部队，战斗十分顺利，结束后陈与星熊甚至聊起了轻松的话题，但重伤的敌军术士打算拉近卫局同归于尽，引爆了埋在三楼的炸药，摧毁了大古广场，陈掉下楼，被废墟掩埋。</p>
 <p data-pid="XkC-MSYF">星熊拼尽全力救下陈，身负重伤。短暂的昏迷后，陈醒来击溃了残余的整合运动，并通知医疗班来救治星熊，在又一次与诗怀雅通信后，陈独自率领部队赶往近卫局。</p>
 <p data-pid="UMT1X9eb"><b>地点：龙门上城区——近卫局总部</b></p>
 <p data-pid="ehyG3l1x">陈率领部队攻入近卫局，并推断出敌人的临时指挥总部在天台，陈赶往天台与驻扎在此处的整合运动干部梅菲斯特和浮士德展开战斗，由于不清楚敌人的情报，陈一度陷入苦战，即使动用赤霄也难以改变战局。</p>
 <p data-pid="kqJQ98AD">关键时刻，干员<b>煌</b>，阿米娅和博士赶到战场，救下了陈，三人在博士的指挥下成功击溃了两位干部的部队，梅菲斯特在浮士德的保护下撤离，但十分气恼且疑惑自己的情报为何被泄露，并对霜星和弑君者没能及时赶到表示强烈的不满。战斗结束后陈与魏彦吾及诗怀雅通信，并确定下一步作战计划。</p>
 <p data-pid="kWeS0RFC">魏彦吾准备进行全面反攻，陈对塔露拉未露面的情况提出质疑，魏彦吾对此并未过多解释。通信完毕后魏彦吾和妻子<b>文月</b>聊起了二十年前的事……（第五章结束）</p>
 <p data-pid="7_-Tcjmf"><b>细节补充：</b></p>
 <p data-pid="4MkrG2In">1、在寻找线人的战斗中，星熊仅用时两分半就一人突破了防线，顺带解决了埋伏，最后的铁门是靠自己的双手撕开的。</p>
 <p data-pid="ruc8axN4">2、线人的名字叫阿发，和星熊是故交并称她为“鬼姐”。</p>
 <p data-pid="zsJw3aA3">3、陈在赶往大古广场的路上回过一次家，根据她自己的描述，她与父亲关系很差，家中还有她和塔露拉幼时的合影，可见两人曾经关系亲密。</p>
 <p data-pid="wUQVBnm3">4、大古广场是诗怀雅家的财产，陈的小队在这里用钢琴作为掩体并导致其被摧毁，该钢琴价值一百八十万龙门币。</p>
 <p data-pid="Ly7u-9sP">5、虽然看起来十分干练勇敢，但陈对首饰很有研究，也曾在服装上花了不少钱。</p>
 <p data-pid="msEP-aLv">6、星熊救下陈的时候，靠盾牌挡住了两层楼的废墟。</p>
 <p data-pid="h-09v4PS">7、陈的体检报告并未公开，而且梅菲斯特的法尘对陈有附着效果，且陈可以使用法术，推测陈很可能为感染者。</p>
 <p data-pid="eWXHhLKF">8、陈在与浮士德和梅菲斯特的战斗中断了两根肋骨。</p>
 <p data-pid="Om7k66yw">9、通过在大古广场的两位整合运动成员对话可以得知，爱国者治军严格，不允许部队搜抢平民的财物。</p>
 <h2>局部坏死</h2>
 <p data-pid="2PPRS6bm"><b>地点：龙门</b></p>
 <p data-pid="cQyZCi4x">近卫局战斗结束四个小时后，龙门与罗德岛达成合作共识，打算在整合运动撤入贫民区之前将其消灭。</p>
 <p data-pid="ABn1FxQh">煌身先士卒，轻松击溃了一队整合运动，随后与阿米娅和博士汇合。一同跟随阿米娅的还有前来支援的干员<b>灰喉</b>，作为非感染者，灰喉对于感染者的看法还很迷茫，她曾经表达出的观点令煌十分不满。因此煌对灰喉报以很大的敌意，简单交流后，干员们陆续沿着巡逻点以完成任务。</p>
 <p data-pid="SmTG0yCa">而另一边，近卫局在陈和诗怀雅的带领下对整合运动的残余部队进行围攻，进展顺利。但没人知道，此时魏彦吾正在部属特殊部队<b>黑蓑</b>进行秘密行动，并且越过<b>鼠王</b>，将秘密部队的指挥权交给了鼠王的女儿<b>林雨霞</b>。</p>
 <p data-pid="IPnIcl5V"><b>（回忆剧情，地点：罗德岛，时间：营救博士任务前）</b></p>
 <p data-pid="o9Py5wgb">【罗德岛的舱室内，干员们都在有条不紊的处理自己的事情。<b>Rosmontis</b>的便携终端坏掉了，她很着急，几近哭了出来。煌来安慰她，并向她推荐<b>scout</b>或<b>可露希尔</b>来修理。scout就在两人附近，但表示自己接下来有重要的救援任务（救援博士），故没时间维修。而一同参加任务的还有精英干员ACE。三人简单聊了会儿天，煌由于自己还有其他任务在身便先行离开，并相约等大家的任务都结束后，再一起好好的喝一场。】</p>
 <p data-pid="YD1wusgh"><b>（回忆结束，地点：龙门）</b></p>
 <p data-pid="Ul4rc4yp">救援博士的任务早已结束，可scout和ACE没能回来。现身在龙门的煌怀念逝去的挚友的同时，也因感染者的信任问题而迷茫，博士在阿米娅的建议下来陪煌一起行动以缓解她压抑的心情。另一边，在近卫局指挥战斗的陈发现自己的重要线人<b>九</b>断了联系，对此她十分紧张。</p>
 <p data-pid="ad_sx81V">龙门对整合运动的进攻远强于切城的乌萨斯部队，对于撤退倍感压力的梅菲斯特做出了惊人的举动，他大幅的强化了牧群，但这样的代价是牧群也几近失控，会攻击除了浮士德小队之外的所有人。为了救援其他同胞，浮士德脱离梅菲斯特折返前线。</p>
 <p data-pid="l657BRr4">与罗德岛混战后，浮士德落了单。灰喉伏击浮士德未果，两人一边战斗一边就各自的想法进行交谈。最终浮士德未与灰喉拼个你死我活，双方各自撤离。这次交谈使得灰喉对感染者有了新的看法，也对这位劲敌多了几分敬重。</p>
 <p data-pid="pfqTqFLU">牧群虽然不分敌我，但战斗力强了好几倍，各地的龙门部队都陷入了苦战。来自炎国的三名监察司分别赶往不同地点，指挥混乱的近卫局并成功的击败了敌人。而监察司同时也注意到，除了近卫局外，龙门还有黑蓑在清理感染者。黑蓑的清理效率很快，战斗水平也很高，而灰喉和陈也在不同地点发现了黑蓑的行动。</p>
 <p data-pid="Css_mbsu">在一座混战后的大楼里，一名整合运动成员在与九诉说自己对行动的看法，他认为行动已经失败，而且世上也没有能容纳感染者的去处，并邀请九一起离开。</p>
 <p data-pid="gZq4q8Sn">赶到贫民区的陈发现了异样，虽然贫民区变异感染者数量大幅度减少了，但当地居民也消失了大半，现场一片狼藉。陈发现了一名黑蓑成员，质问他这是不是黑蓑所为，威胁黑蓑要将他们曝光给整个近卫局。黑蓑即使面对陈也毫不服气，警告陈自己是奉魏彦吾的命令，并希望双方暂时不要互相影响。随后趁着诗怀雅来找陈的时机，黑蓑成员迅速脱身。</p>
 <p data-pid="00-Oslls">诗怀雅与陈交谈，了解事情后，断定是黑蓑是林雨霞指挥的，并怒气冲冲的给她打了电话，质问她为什么要毁掉贫民区，林雨霞承认黑蓑是自己在指挥，但她也有自己的观点，在劝告诗怀雅不要搜查排水系统后，挂了电话。</p>
 <p data-pid="3CyUK038">与此同时，在贫民区的另一处，弑君者的部队被凯尔希和红不断刺杀，几近全灭。而弑君者甚至难以断定两人的位置，开始恐慌。</p>
 <p data-pid="LZwhA9rl">浮士德带领被他救下的同胞赶回梅菲斯特处，并带来了牧群被黑蓑清理的消息。梅菲斯特认为两人想活下去必须继续让他催化牧群。但浮士德不认可这个观点，并命令手下的幻影弩手将梅菲斯特控制了起来。</p>
 <p data-pid="SJBnme2k"><b>（回忆剧情，地点：乌萨斯，时间：数年前）</b></p>
 <p data-pid="MR9RrqbD">【在帝国严酷的统治下，当地的儿童生活的很不幸福，<b>伊诺</b>和<b>萨沙</b>正是如此。萨沙孤身一人住在下水道里，阴冷的环境和他人的歧视令萨沙坚强却又内向，打架似乎也成了他的家常便饭。不过在伊诺面前，萨沙却可以得到在这世间难寻的友谊。</p>
 <p data-pid="Ul7tZM1E">与萨沙不同，伊诺有家可以回。但又和萨沙相似，伊诺的生活也很不如意，家暴和冷眼时长伴他左右，身上的伤也随处可见，但乐观的伊诺总是用笑容面对，他喜欢读书又喜欢唱歌，和萨沙在一起聊天，给萨沙唱歌，教萨沙读书，这似乎是伊诺最幸福的事。</p>
 <p data-pid="-AsfTSor">好景不长，家庭的暴力最终突破了临界点，一名恶毒的胖女人把源石塞进了伊诺的喉咙，伊诺因此成了感染者有了惊人的治疗能力，但从此再也不能唱歌了。崩溃的伊诺毁了他的住处，悲伤又无助的他找到萨沙，不知该如何是好。萨沙面对如此悲惨身世的挚友，选择用源石刺破自己，主动成为了感染者。告诉伊诺，两人要坚持着活下去。</p>
 <p data-pid="BxwLwzQA">在流浪的过程中，两人遇到了塔露拉，并加入了她的团队。摒弃过去，重新开始，两人需要选择代号来代替过去的名字。</p>
 <p data-pid="dBtZJFTs">伊诺选择了“梅菲斯特”，而萨沙则选择了“浮士德”。</p>
 <p data-pid="pKY-wM8m">在组织的日子似乎比之前好得多，但几年后，队伍经过了一个村庄，浮士德发现从此塔露拉就像变了一个人，他感到隐隐的不安。也许前路又开始变得复杂且危险了，但他依旧告诉挚友梅菲斯特，两个人一定要一起活下去。】</p>
 <p data-pid="RcXI7CYC"><b>（回忆结束，地点：龙门-贫民区）</b></p>
 <p data-pid="r2cBFnOf">为了让近卫局能越过黑蓑重新进入贫民区调查，陈打算将整合运动逼入贫民区并设下埋伏。灰喉提前与近卫局的部队汇合并通知阿米娅等人赶来支援。近卫局的计划很顺利，梅菲斯特和浮士德被逼入贫民区并也因此陷入绝境。</p>
 <p data-pid="_9X29FEH">没有其他的办法，浮士德决定一人断后以拯救队伍和梅菲斯特，并向梅菲斯特留下了“即使只有你一个人，也要好好活下去”的遗言。回头对抗罗德岛与近卫局的联合军，同时用源石能力令自己的部队隐身逃脱。这种源石技巧对身体损伤极大，再加上联合军凶猛的火力，浮士德战死在了贫民区。</p>
 <p data-pid="mgR6GsFS">大家都认为浮士德本质并不坏，包括博士在内都对无法救下他悲伤而又感慨。曾与浮士德有过一对一交手的灰喉，对感染者的看法又有了进一步变化，为了纪念这一对手，她去回收了浮士德的弓弩。而已经逃离的幻影弩手，也向天空射出烟火来向为了保护他们而赴死的队长致敬。此时，<b>嘉维尔</b>联络阿米娅，告知她雪怪小队已经抵达，正在与其他整合运动交汇…</p>
 <p data-pid="c99l5ajL"><b>（回忆剧情，地点：切城废墟14区，时间：近卫局夺回战14小时前）</b></p>
 <p data-pid="tLuQLt1t">（这部分回忆剧情是紧接着4-10末尾阿米娅和三人小队撤退后）</p>
 <p data-pid="FTsMH-lf">【废城上空，煌乘着“坏家伙”号前来救援霜叶，杰西卡，陨星，阿米娅和博士，在飞机上罗德岛的干员们接到了诗怀雅的通讯，诗怀雅表示虽然陈的部队先行撤退了，但自己会提供支援，并在出口接应罗德岛。</p>
 <p data-pid="Ua9Kt9nc">霜叶和陨星伤的都不轻，阿米娅等人打算准备一下防线应对霜星的追击，而煌从天而降，赶来支援，并利用自己的高温能力对抗霜星的冰冻法术，效果很不错。在交手后，煌也发现了霜星的身体状况很差，劝她不要勉强，并表示罗德岛可以为她提供治疗。</p>
 <p data-pid="xxRjbI3g">利用霜星调整身体的机会，罗德岛一行打算迅速撤退。但霜星还是勉强自己激发了更大范围的法术，并触发了之前埋于地下的源石，使得地面下沉碎裂。霜星施法后行动不便，自己掉到了地下，而博士躲闪不及也掉到了地下。煌为了保护博士继续以血施法，确保废墟落石不会压到博士。</p>
 <p data-pid="_--SeUfg">雪怪小队因为双方的指挥官都被埋在地下而请求和阿米娅停战，并说明自己的小队和其他的整合运动不同，而且也没传言的那么冷血无情，阿米娅短暂思考同意了停战的建议。</p>
 <p data-pid="tId8KjWg">博士和霜星跌落到地底，陷入昏迷的霜星在睡梦中呼唤着父亲，博士叫醒了她。霜星由于施法超负荷，现在身体动弹不得，两人发现地底没有出口，无法脱身，便开始聊天。</p>
 <p data-pid="YR4i6UmW">霜星的原生家庭因为乌萨斯的暴力统治而被抓到了矿洞做苦工，大家感染了矿石病，生活也备受压迫。但即使如此，矿洞的统治者还对这些早已没有活路的旷工们进行抽签杀戮，为自己取乐。霜星11岁那年，矿上的成年人几乎被杀光了，统治者决定杀掉所有孩子，随后炸毁矿洞销毁证据。</p>
 <p data-pid="1rkwR0WW">此时，爱国者的游击队赶到了，救下了霜星和其他孩子，爱国者认霜星做了义女。5年后，霜星可以操控冰冻法术，之前被救下的其他孩子称她为大姐，组成为她的小队，即雪怪小队。</p>
 <p data-pid="6krMNliM">后来霜星认识了塔露拉，两人成为了好朋友，可塔露拉如今的改变也令霜星唏嘘不已，她告诉博士这次事件后她想找塔露拉谈谈，但她也承诺过要给兄弟姐妹们一个家，所以龙门他们必须夺下来。</p>
 <p data-pid="qGkc-bzY">而在地面上，阿米娅和雪怪小队们正在一起努力救出各自的指挥者，两队人相处友好甚至还互有交流，最后雪怪小队们先行挖开了废墟，而霜星在了解到地面上罗德岛没和雪怪们发生冲突，决定放走博士，并说现在双方不是敌人，同时霜星还给了霜叶一瓶冻伤药，并表扬了她这种勇于牺牲自己的精神。</p>
 <p data-pid="WYjr_8K8">发现霜星及其小队本性善良，阿米娅和博士尝试劝说他们加入罗德岛，霜星表示如果自己被打败，那么就可以考虑一下，但下次在战场上绝对是一场大战，并希望双方永不再见。</p>
 <p data-pid="eTqtqPb_">之后阿米娅一行人顺利撤退，并在诗怀雅的帮助下赶上了近卫局保卫战】</p>
 <p data-pid="jdZIZxxr"><b>（回忆结束，地点：龙门-贫民区）</b></p>
 <p data-pid="0UKt47Jn">陈率领部队进入贫民区，而队员报告整合运动已经重整秩序，并有了新的指挥官，而线人九也告知陈雪怪小队已经到来，让她做好准备。因为黑蓑的行为，九同时也表示自己将离开龙门，这令陈十分吃惊。</p>
 <p data-pid="2bNpjyZz">追捕拥有新的敌人和恢复士气的整合运动将又是一个难题，陈和诗怀雅商议后决定通过林雨霞将黑蓑的部队引向整合运动，诗怀雅重新与林雨霞通话，让她手下的部队来帮忙。准备工作结束后，陈将附近的情况通知给了阿米娅。</p>
 <p data-pid="_WpaCfHE">霜星的部队赶到，与黑蓑交战，艰难的击退了黑蓑部队。在这段空闲的时间里，霜星看到了精神崩溃的梅菲斯特，也通过幻影弩手得知了浮士德战死的消息。并决定让雪怪小队和幻影弩手联合作战，守住黑蓑的进攻以让其他部队和龙门的感染者能及时撤退。</p>
 <p data-pid="fL4lyjZT">黑蓑的进攻手段十分粗暴，仿佛没有感情一般无差别的杀戮，雪怪小队难以抵挡。病重的霜星不顾身体继续施法强行破坏了建筑，又一次为同伴争取到了宝贵的时间，但雪怪小队的队员深知，霜星的生命也被消耗殆尽了。</p>
 <p data-pid="4VelkfzW">为了对抗黑蓑，整合运动用一名感染者儿童作为诱饵设下埋伏，但被干员灰喉撞见并识破。灰喉不能容忍这种行为，为了救下孩子，她和附近的整合运动开战，但近距离弓弩很难对抗刀剑，灰喉陷入了危机。煌赶过来救下了灰喉，并帮她包扎了伤口，灰喉勇敢的行为令两人打开了话匣，煌和灰喉的关系得到了缓和。</p>
 <p data-pid="J7esc4CR"><b>地点：贫民区另一处</b></p>
 <p data-pid="eKGLpym4">与大部队失联的弑君者，尝试逃脱凯尔希的追击，却被红几招击倒，动弹不得。凯尔希来到弑君者面前与她相认，但弑君者大骂凯尔希是叛徒，并扬言要杀了她。</p>
 <p data-pid="-8Jn1ytf">弑君者原名<b>柳德米拉</b>，她的父亲<b>伊利亚</b>，和<b>谢尔盖</b>（米莎姐弟的父亲），凯尔希是乌萨斯研究所的重要成员，在一次变动中，乌萨斯研究所被帝国追捕屠杀，而逃脱的谢尔盖却向乌萨斯透露了伊利亚的行踪，故柳德米拉认定谢尔盖和不知去向的凯尔希是这次事件的叛徒，也是他们俩导致了自己父亲的死亡。</p>
 <p data-pid="hNvLLLCM">柳德米拉通过<b>亚力克斯</b>（碎骨）找到谢尔盖，杀了他完成复仇并追捕他的女儿米莎，她本想保全米莎姐弟，但两人在之前的战斗中双双战死。至此，柳德米拉还有凯尔希这个仇人，她眼神里充满杀气，仿佛要吃了凯尔希一般。</p>
 <p data-pid="uCL_Ui2F">凯尔希让红收手，并让弑君者出手。弑君者发动源石技艺，释放浓雾，打算利用能见度优势刺杀凯尔希，但却被凯尔希召唤的Mon3tr瞬间击败。获胜的凯尔希告诉弑君者，事情没她想的这么简单。</p>
 <p data-pid="9P9OaWcM">原来，当初研究所发现了一个拥有精密机械结构的石馆，为了不被帝国征用，大家决定保守这个秘密。可惜机密被得知，研究所的成员都陷入了危机，凯尔希想带着伊利亚逃走，但伊利亚自己并没有同意。事后虽然凯尔希成功逃脱了，但也十分侥幸。而谢尔盖因为自己的儿女被乌萨斯威胁，迫于压力告知了帝国伊利亚的行踪。</p>
 <p data-pid="EhCQsYyG">凯尔希继续劝说弑君者，问她是否对得起自己父亲的牺牲，问她塔露拉的暴力和仇恨能否真正的拯救感染者？</p>
 <p data-pid="WEp_X51o">弑君者心灵受到极大的冲击，心神不定，带着迷茫离开了。</p>
 <p data-pid="S4dIRRrH">凯尔希与红继续交流，并认为时间紧迫，要加快效率了。</p>
 <p data-pid="HNpCRuj7"><b>地点：贫民区-主战场</b></p>
 <p data-pid="8Ij0g9R7">整合运动和部分感染者都已经成功撤退了，但霜星因为之前耗费大量体力释放法术而昏迷不醒。雪怪小队把霜星托付给了即将离开的幻影弩手，希望他们能把霜星带到爱国者身边，让霜星生命最后的时刻能在亲人的陪伴下度过。但独自断后必死无疑，幻影弩手们接受了这个委托，随后双方告别，亦是诀别。</p>
 <p data-pid="IiKR55OH">雪怪小队自知将面对黑蓑和近卫局的双重进攻，将珍藏已久的伏特加拿出来，大家每人分上一口，最后的酒，敬爱国者老爹，敬霜星大姐，也敬同样为感染者努力的罗德岛，随后慷慨赴死。</p>
 <p data-pid="Jx0EmiwH">在切成废墟和雪怪们有过交心的罗德岛知道他们并不坏，想将他们救下来。而黑蓑和近卫局的联合进攻已经开始了，煌拼命的往战场跑去，希望能赶上战斗，将雪怪小队带出来。</p>
 <p data-pid="9YhT7I9o">煌最终晚到一步…</p>
 <p data-pid="t5MvCaJe">雪怪小队全灭，九用法术制造了一朵美丽的花，用来纪念他们。煌和阿米娅都对雪怪小队的死亡赶到悲伤，凯尔希现身与博士交谈，并希望博士要坚持下去，获得罗德岛干员们的信任。此时霜星苏醒，得知兄弟姐妹们全部战死，为了她的小队，也为了之前留下的承诺，她让幻影弩手们的劝阻，令其撤退，自己留在这里等候罗德岛部队的到来。</p>
 <p data-pid="EBK3wfqr"><b>地点：龙门下层结构</b></p>
 <p data-pid="1AXzwKb0">罗德岛的部队赶到了</p>
 <p data-pid="Gdrsbyfy">短短10几个小时，曾经的雪怪小队竟然只剩下了霜星一人，为了承诺和自己的小队，霜星决定拿出真本事，她忍着疼痛，将体内的源石抽出并利用法术形成黑色结晶，准备和罗德岛展开决战。煌和阿米娅劝说霜星不要耗尽生命，双方没必要斗个不死不休，但霜星认为自己有足够的理由战斗，自知没有任何余地，阿米娅和煌命令其他干员和博士先行撤退，只留两人和目前队伍里最强的狙击手灰喉对抗这不可思议的人形天灾。博士想到凯尔希曾说过，无论如何，都要成为一个被干员信任的人，于是决定留下来，指挥行动，和干员们并肩作战。</p>
 <p data-pid="gWUgbiGH">战斗开始了，完全解禁的霜星比在切城时强了几倍，周围的温度急剧下降，早已突破正常源石技艺的极限。煌卷起爆雾，以血释放沸腾爆裂，利用高温缓解低温的同时突袭霜星。但霜星不但法术能力出众，而且近距离战斗也是顶尖，她用霜冻制成的坚冰不但挡住了煌的攻击，甚至还逼退了煌。阿米娅和灰喉都发现自己手的快被冻僵了，为了不让煌继续耗血控温，阿米娅决定解放戒指的压制，以释放更高级别的法术来对抗霜星。可霜星早就在阿米娅和塔露拉战斗的时候积累了经验，提前用霜冻法术控住了阿米娅的手指令其不能施法。煌随即配合灰喉释放射速极快的气流箭矢，却也被霜星精准的控下，并击碎了灰喉的飞箭。</p>
 <p data-pid="tx_UzY8Y">占尽上风的霜星开始质问罗德岛战斗的意义，质问她们有何能力战胜塔露拉，质问她们是否经历过同伴的死亡？这一连串的问题，既是问阿米娅，也是在问自己。霜星不解塔露拉的变化，也对因塔露拉指挥行动而全灭的雪怪小队感到不甘和愤怒。</p>
 <p data-pid="aQPJFsX4">可阿米娅等人怎能没经过生死？又怎能不懂战斗的意义？ACE的舍命相救，scout的宁死不屈都像刀一样永远插在她们心中，刻苦却又疼痛。阿米娅缺的，只是最后这战胜一切的决心。</p>
 <p data-pid="TbBOMbYo">霜星的话让阿米娅再一次升华了，她没能救下身为同伴的ACE，也没能救下身为敌人的米莎和亚力克斯。但她必须战斗下去，要直面生死的战斗下去。</p>
 <p data-pid="QNWhn_H_">阿米娅拿出以死相博的觉悟，要和霜星进行这最后的决战。看到阿米娅改变的霜星也承诺，这场战斗结束，如果侥幸存活，那么会加入罗德岛的阵营。博士发现了霜星的劣势，那就是身体情况，表示罗德岛想获胜，就必须不择手段硬撑下去。三人竭尽全力，拼死抵挡霜星的法术。</p>
 <p data-pid="XmMnStv1">随着一声破裂的响动，周围的寒流消散了，爱国者给霜星求来的护身符碎了，也暗示着她的生命到了尽头。霜星战败了，并告知罗德岛去做更有价值的事，但博士选择了留下来，陪霜星度过这最后几分钟。</p>
 <p data-pid="6H8bmbS8">霜星自认袭击龙门绝非正确的事，伤害无辜的她得到这个结局也并不后悔，但她担心自己的父亲爱国者，也对塔露拉未来的极端行为十分担忧。她希望博士可以阻止塔露拉。</p>
 <p data-pid="H2tIfnJv">博士答应了她，并告诉霜星，阿米娅和自己都一直希望她能加入罗德岛。恢复了正常体温的霜星终于能触碰他人，她抚摸了博士的脸庞，并告诉博士，自己愿意加入罗德岛。接着，她的手滑落了下去，再也无法抬起了。</p>
 <p data-pid="CpCJJthL">一直以冷酷严肃示人的霜星，最后一刻给世间留下的，是自己最美的笑容。</p>
 <p data-pid="kYIe3axq">战斗结束了，阿米娅去和魏彦吾继续交涉，博士抱着霜星的尸体走出底层，煌失血过多，受伤很重，灰喉帮着她起身离开，两人的关系经历了这次大战也变得友好了起来。而另一边，陈无视了诗怀雅的阻拦，进入了排水系统，对眼前的情形大惊失色。</p>
 <p data-pid="xp2e4tRu">阿米娅由于不满魏彦吾的行事作风，决定结束双方的合作，而陈突然冲进来质问魏彦吾为什么要对贫民区做这样的事，同时不断对过去的事情进行责问。魏彦吾虽然一度被激怒，但也未做什么解释，只是告诉陈，自己为龙门所做的事她一无所知。</p>
 <p data-pid="pcczGN_e">而此时，文月和凯尔希打断了二者的对话，并带来了一个坏消息：</p>
 <p data-pid="J8Kd1xOy">塔露拉攻占的切城，正在打着乌萨斯的旗号逼近龙门，大战一触即发…（第六章结束）</p>
 <p data-pid="h60AuTp_">细节补充：</p>
 <p data-pid="R2e183TE">1.煌和阿米娅很要好，喜欢摸她的头，甚至还会抱起她，捏她的脸蛋。</p>
 <p data-pid="cOthbTYH">2.虽然嘉维尔是一位医疗干员，但传闻她的破坏能力也很出众。</p>
 <p data-pid="kG2hKq3o">3.还记得第五章陈断了两根肋骨吗？本章她一直在带伤作战且从未休息。</p>
 <p data-pid="Qxi9fRJb">4.鼠王本名林舸瑞，与魏彦吾的关系很不一般。陈本名陈晖洁，魏彦吾与塔露拉和陈关系很糟糕。</p>
 <p data-pid="c5qhIELs">5.在煌的回忆中，我们可以得知很多信息。比如Scout走路声音很轻，Rosmontis坏掉的便携终端与人的记忆有关，ACE是救援博士的主要发起人之一，而灰喉是他的下属。</p>
 <p data-pid="L2Npq6Sk">6.ACE挑选了切城离乌萨斯主城最远的机会去救援，并认为机不可失，必须马上行动。</p>
 <p data-pid="vQjcBCf9">7.林雨霞第一次直接挂掉了诗怀雅的电话，对此诗怀雅暴跳如雷。</p>
 <p data-pid="HiJI1i2F">8.霜星很不喜欢梅菲斯特的法术和作风。</p>
 <p data-pid="5nEXW7eT">9.浮士德只用了四五年，就从普通的士兵成为了幻影弩手们的队长。</p>
 <p data-pid="We1cSDIg">10.煌在救援时，从飞机跳下之前给了飞行员一个飞吻。</p>
 <p data-pid="x_VIuu1k">11.雪怪小队说自己停战的理由是因为双方的领导者都是兔子，霜叶表示对于这个说法自己简直裂开来。</p>
 <p data-pid="BkZRnBuU">12.爱国者在和霜星初遇时，被朦胧中的霜星当成了父亲，而不顾自己的肩膀被严重冻伤，爱国者也一直抱着霜星，给她父亲般得温暖。</p>
 <p data-pid="N5lFwZs3">13.阿米娅在挖洞救博士时，手指挖出了血，也不曾停歇。</p>
 <p data-pid="H8xUM9JK">14.霜星在地下时，曾用辣糖戏弄了博士，并因此开心的笑了起来。</p>
 <p data-pid="AK4OtC4c">15.凯尔希说弑君者的父亲是自己的学生，真是不知道凯尔希的真实年纪…而阿米娅却仅有14岁。</p>
 <p data-pid="6n6LIXfC">16.雪怪小队认为黑蓑部队有乌萨斯皇帝内卫的战斗力。</p>
 <p data-pid="JRkew_AS">17.炎国的三名监察司实力深不可测，其中一名用雷电法术轻松消灭了梅菲斯特的牧群。而三人却认为黑蓑的实力并不如炎国的禁军。</p>
 <p data-pid="5I4buvaH">18.煌在和霜星战斗时，曾提到巡林者老爷子是一名好手，可见二星干员实力不一般。</p>
 <p data-pid="7x8vtXAx">19.煌对霜星的第一次爆发突袭可以斩断一座城墙，但却被霜星挡了下来。</p>
 <p data-pid="0mkiAC1m">20.霜星的外套是用爱国者曾经穿过披风改的，她也很喜欢这个外套。</p>
 <p data-pid="ogosFg29">21.霜星没能回到父亲身边，而她给父亲留下的最后一句话是“老顽固”。在战地秘闻中曾显示爱国者和赫拉格是挚友，看来赫拉格也没能看到自己老朋友所说的“收养的女儿”。</p>
 <p data-pid="XFUufJiA">22.本章节回忆剧情非常多，而关于霜星的切城的剧情共有三部分，分别在关卡6-8，6-13和6-15，我为了阅读更加方便，把它们凑到了一起。</p>
 <p data-pid="oR6T2Vkz">23.第六章的文本量比我前五章写的加在一起还要多。</p>
 <h2>苦难摇篮</h2>
 <p data-pid="tTqYpGY2"><b>地点：切尔诺伯格——整合运动指挥塔，时间：5：30P.M.</b></p>
 <p data-pid="807e4dPx">（距离切城撞击龙门还有32小时）</p>
 <p data-pid="9EhUWRNo">原巴别塔组织成员，现萨卡兹雇佣兵领导人<b>W</b>，预感到塔露拉已经启动切城。为了阻止核心城袭击龙门，W决定提前反叛，刺杀<b>塔露拉</b>。她来到指挥塔的下层，埋下大量的炸药和地雷，做好预演后，以报告米莎任务为由，将塔露拉从顶层叫了下来。</p>
 <p data-pid="KWIn5_B_">W为了获取更多情报，不断询问塔露拉有关于切城行动的信息。由于W这种行事风格与平日大为不同，加上前日里W放走<b>炎客</b>，且引发动乱，借外人之手杀死原首领<b>加尔森</b>，塔露拉意识到W即将反叛，瞬间释放热炎法术，出手即为杀招，W作战经验丰富，灵活的躲过攻击后引爆了事先埋伏好的炸药。</p>
 <p data-pid="pfo3WLEh">但出乎W的意料，塔露拉先行一步利用法术配合佩剑将炸药的热量导出了地面，自己毫发无损。伏击失败的W不敌塔露拉，被扼住咽喉，当要被塔露拉的剑刺死时，W引爆了自己身上的爆破物，掉落了核心区。</p>
 <p data-pid="cPXJjJAY">战斗结束后不久，被塔露拉召回的爱国者前来报告，他不理解自己的领袖为什么要在此时启动核心城，塔露拉利用支援正在龙门作战的干部为借口搪塞了过去。爱国者并未过多询问，但身上与霜星成对的护身符已经破碎，他知道自己的女儿处境十分不利，龙门的战况应该比塔露拉的描述要糟糕的多。</p>
 <p data-pid="55IuBBEP">而另一边，塔露拉以随意杀戮为条件，收编了W旗下的萨卡兹部队，自己直接指挥，并令他们协助爱国者守卫核心城。</p>
 <p data-pid="F1QTZgzP"><b>地点：罗德岛——综合生物处理室，时间：6:30P.M.</b></p>
 <p data-pid="2u_42wps">心情烦乱的<b>博士</b>，将<b>霜星</b>的遗体带回了罗德岛，准备进行生物处理，并在这里见到了精英干员<b>迷迭香</b>。简单的交流后，博士得知这位小姑娘掌握一定能力的思维法术，但这是博士失忆后第一次与她见面，对她还很陌生。随后两人与霜星的遗体告别，进行生物处理。</p>
 <p data-pid="Ym2KJzZM"><b>地点：龙门——魏彦吾办公室，时间：6:30P.M.</b></p>
 <p data-pid="Ye9UOyYJ">与此同时，在<b>魏彦吾</b>的办公室内，更严峻的事情正在发生。切城虽然已被整合运动攻下，但是城邦识别码并没有更换，这意味着对于世界来说，切城依旧是乌萨斯领土的一部分，若龙门主动攻击核心城，无异于对乌萨斯宣战。但如果无动于衷，那龙门将面对的除了撞击的损毁和战斗，还有大量的外邦感染者涌入，后果依旧不堪设想。</p>
 <p data-pid="ly0wvXQH">魏彦吾决定和乌萨斯高层中相对保守的<b>维特</b>议长进行联系，但<b>文月</b>却告知众人魏手下的信使已经在乌萨斯遭到追杀，维特已经拿不到话语权。切城事件已经过去两个星期，可乌萨斯毫无行动，一切过程都表明乌萨斯已经将切城拱手让给了整合运动。</p>
 <p data-pid="UH3eOWrW">魏彦吾陷入了进退两难的境地，乌萨斯高层已经放弃切城，可塔露拉却打着乌萨斯的旗号，一旦主动开战，那么自己必定受到他国的敌视，也很难与其他国家结盟，而好战的乌萨斯却可以此为借口主动进攻龙门，这样管辖龙门的大炎也将被卷入战争。可坐以待毙只能遭受更大的损失，魏彦吾决定主动出击，<b>凯尔希</b>正要劝阻他的时候，<b>陈</b>开口了。</p>
 <p data-pid="wuodViTb">陈决定脱离龙门，成为“叛徒”，并打算独自潜入切城刺杀塔露拉，同时对魏彦吾出手清洗贫民区的行为表示十分失望。魏不打算在此时争辩这种对错，可陈不断的质问，终于令魏压不住脾气，两人争执不休，而陈更是在众人面前说出了自己就是感染者的秘密。</p>
 <p data-pid="f3_5KI1F">原来，塔露拉与陈是同母异父的姐妹，而她们的母亲就是魏彦吾的亲妹妹。多年前，乌萨斯公爵<b>科西切</b>打算夺取龙门，而魏彦吾在与其无数次的博弈中赢下了龙门。但科西切也并非弱者，擅长阴谋的他通过计策使魏彦吾不得不使用赤霄亲手杀死了塔露拉的生父<b>爱德华</b>，随后塔露拉的母亲改嫁，诞下了陈。可之后科西切前来复仇，用“爆炸半个城区”要挟魏彦吾，并在他与幼年陈眼前掳走了塔露拉，最后将塔露拉培养成为自己的继承者。而塔陈二人的母亲，也因女儿被掳走和生活并不幸福郁郁而终。</p>
 <p data-pid="I3m6ETCj">作为陈的舅舅，魏彦吾一直将陈当作自己的继承人来培养，教授她赤霄剑术，将她安排进入近卫局高层，并令她统领近卫局，三年前，陈因公感染矿石病，由于魏彦吾对感染者颇有芥蒂，不方便公布陈感染者的身份，便替陈隐瞒了这一秘密，并让她在近卫局不断锻炼成长。</p>
 <p data-pid="5vurtHgq">可陈的心里一直有所不满，在成为感染者之后，她能感受到这个世界对其他感染者的恶意，她希望大家能更公平的对待感染者，而不是一味地歧视。幼年丧母，生父懦弱，姐姐又在眼前被掳走，十分需要关心的她在舅舅魏彦吾那里，得到的更多是期盼而不是沟通。压抑多年的她，因为这次贫民区被黑蓑大规模清洗，终于爆发，她不顾办公室内还有<b>阿米娅</b>与凯尔希在场，不断的怒斥魏彦吾为何如此对待感染者。</p>
 <p data-pid="CJ0lwrxr">可魏彦吾也有自己的苦衷，他成年后便不断参加战争，又因不可抗力亲手杀死自己的挚友，作为龙门的统治者，严酷的手段是不可获取的。此次龙门战争，贫民区渗透进入了大量的整合运动，同时也有大量的本地感染者加入整合运动，而整个贫民区却无一人向近卫局报告，若不是<b>鼠王</b>的眼线遍布四周，那龙门的损失，还要严重得多，这寒了魏彦吾的心，他认为是感染者放弃了龙门。</p>
 <p data-pid="9Ouhwnjn">魏彦吾陷入了经典的“电车难题”，最终只能保车弃卒，动用私兵暗地里大规模清洗贫民区，但这一举动也极大的伤了感染者的心，包括前近卫局高官，陈的线人<b>九</b>和陈自己。</p>
 <p data-pid="WJhfiSxc">在陈的理念中，魏彦吾的“电车难题”完全是因为自己的管理策略所致，是一开始就埋下的隐患，与其说感染者放弃了龙门，不如说龙门一开始就没接纳感染者。陈魏两人争执不休。但无论理念如何，大敌当前，魏彦吾不同意陈做出这种独自潜入的举动，他不想让陈再见到塔露拉，也不想让自己的后辈经历自己手足相残的痛苦。</p>
 <p data-pid="zLxbeJCe">此时，<b>黑蓑</b>的队长闯入进来也请命去刺杀塔露拉，这一私兵独闯办公室的举动令陈在一旁哂笑，她去意已决。为了留下她，魏彦吾命令黑蓑动手。陈使出赤霄击退黑蓑，在与文月和舅舅简单告别后，击碎窗户从中跃下，准备离开龙门。</p>
 <p data-pid="qUu0sI4u"><b>地点：龙门上城区，时间：7：10P.M.</b></p>
 <p data-pid="o_xZ60p6">魏彦吾发布秘密逮捕令搜捕陈，这令龙门上下都十分震惊。陈找到平日里私下出城的时候使用的秘密通道准备撤出龙门，却发现<b>星熊</b>早已守在此处。星熊觉得陈在意气用事，以一己之力如何杀得了整合运动呢？</p>
 <p data-pid="tcjN6Xtt">身为同事与好友，星熊希望陈能留在龙门，不要白白送死。而以“鬼姐”的身份行走这么多年，星熊也知道魏彦吾的难处，她明白魏彦吾打算以自己的死亡来结束这一切的恩怨，也明白魏彦吾早已把陈当做接班人。但陈不理解魏对感染者的无情，绝不会束手就擒，两人都无法说服对方，只能落下一个赤霄对般若的结局。</p>
 <p data-pid="KCySaWPm">战斗结束，星熊手中号称坚不可摧的般若之盾被削去一角，身上也被赤霄震出伤口，得知陈去意已决，星熊不再阻拦，但曾为过命之交的挚友，最后竟以战斗的方式离别，也实在令人唏嘘。</p>
 <p data-pid="bsoHyUwc"><b>地点：龙门停舰接舷区 时间：7:20 P.M.</b></p>
 <p data-pid="MMYeclde"><b>梅菲斯特</b>早已撤离了龙门，可他的残留的牧群还在此处肆意破坏，缺少了主人的他们仿佛行尸走肉。由于不能在城市中使用大规模武器，罗德岛主舰的干员们十分头疼。</p>
 <p data-pid="e2b0TgsW">迷迭香来到此处，决定帮助干员们处理牧群，她年纪轻轻，长相文静内敛，在之前处理霜星遗体时，博士本以为她是一名文职工作者，却不曾想她现在竟然依靠意念操控大型工具。罗德岛的干员将博士带进内舱，并告诉博士迷迭香战斗的仗势很夸张，避免波及自身不要观看，这也令博士十分疑惑且吃惊。</p>
 <p data-pid="FLEhEw-c"><b>地点：魏彦吾的办公室 时间：7：20P.M.</b></p>
 <p data-pid="uLj-7aHi">此时，魏彦吾也自知手下不可能拦住陈，正在办公室内商量对策。魏与文月都不希望这对年轻的姐妹手足相残，死在异国他乡。魏彦吾决定带领自己的私兵突袭核心城，以死了结多年的恩怨，且将龙门置于事外，保下大炎的和平繁荣。</p>
 <p data-pid="-KUxgvyL">而凯尔希则提出了自己的建议，那就是纵使魏彦吾真的以死保住龙门，却难以保住文月，虽然文月并不畏惧与丈夫一同赴死，但她作为魏的挚爱，这位龙门领主一定希望妻子能幸福的活下去。</p>
 <p data-pid="gD_-OGJn">见到进言奏效，凯尔希继续说出了自己的解决办法，那就是让在世界格局里完全中立的罗德岛去完成这次任务，且不需要支付金钱，而是要魏彦吾承诺不对罗德岛进行武力战争，同时将塔露拉生父爱德华的遗物借给罗德岛。</p>
 <p data-pid="gry6XqWa">经过深思，魏文二人同意了凯尔希的合作建议。</p>
 <p data-pid="lpO9Rpvx"><b>地点：罗德岛舰桥，时间6：00A.M.</b></p>
 <p data-pid="rBVBI3Ht">阿米娅在主舰对行动干员做了一次精彩的动员，告诉大家要去切城处理这一灾难性事件，这不仅是为了粉碎阴谋，也是为了保护感染者，并希望所有干员都要努力。绝不认输。</p>
 <p data-pid="rXRwLOvl">这次行动更加系统化，任务将由博士，凯尔希和阿米娅三人共同指挥。而凯尔希对失忆前的博士感情很是复杂，而没有恢复记忆的博士很难理解凯尔希的不快，两人在之前略有隔阂。阿米娅希望双方可以放下成见，着眼当下，指挥好在这一场战斗。在小兔子的劝说下，两人同意合作。在查看准备资料后，三人决定队伍利用四个小时后的一场沙暴潜入切城。</p>
 <p data-pid="fW_1KhEJ"><b>煌</b>由于伤势过重，只得留守无法出战，而迷迭香则决定率队出征，煌因为此次行动过于危险不想让她领队，但迷迭香虽然记忆系统与常人有很大的差异，可读取了记忆日志的她还是知道<b>ACE</b>和<b>Scout</b>战死在了切城，她意欲为二人复仇，同时这种入侵行动的歼灭战，自己也是罗德岛内优秀的人选。见迷迭香下定决心，煌同意了她随队出征，并祝愿她和阿米娅平安归来。</p>
 <p data-pid="uh6_btsI"><b>地点：荒野，时间10：00A.M.</b></p>
 <p data-pid="CSf2k7Cw">在干员<b>临光</b>和<b>守林人</b>的指挥下，罗德岛的工程人员利用沙尘和光线掩盖住了载具的踪迹，同时<b>杜宾</b>乘坐飞机在核心城上空吸引敌人注意，两组人配合默契，掩护博士一行及其率领的五组小队顺利的潜入了核心城。</p>
 <p data-pid="tvJqjEZ0"><b>地点：核心城底下基建，时间10：30A.M.</b></p>
 <p data-pid="QbSuMBI5">罗德岛一行重新汇合，凯尔希给各个小组分配好任务后，大家分头行动。而阿米娅，凯尔希，迷迭香的小队将于博士一同行进。罗德岛的侦查干员发现了前方有敌人的巡逻小队，为了迅速清理敌人，擅长歼灭战的迷迭香操控装置，准备出手战斗。由于上次博士躲在了舱室内，这也是博士第一次亲眼见到迷迭香的战斗。</p>
 <p data-pid="rrvH5tnQ">远远出乎博士的意料，这位年仅14岁的小姑娘的战斗方式与她的年龄和外表有着极大的反差。迷迭香可以操控精神法术，将意念凝结为可以操控的实体，来达成大范围的斩击或挤压的效果，由于身为歼灭战干员，迷迭香虽然很少剥夺生命，但她的攻击往往会迅速令敌人丧失行动能力，而对于没有生命特征的敌人，例如梅菲斯特的牧群，迷迭香会毫不犹豫的将他们拦腰斩断。</p>
 <p data-pid="BGGptbM5">这种近似残酷的战斗方式让博士无法接受，他不断质问凯尔希为何要将年轻的孩子当作这样冷酷的杀戮机器，但凯尔希解释到这一切都是迷迭香自我的选择，而这残酷的世界也早已令迷迭香和阿米娅这样的少女有着超脱年龄的成熟。而此时阿米娅突然感知到，核心城放慢了行进速度。</p>
 <p data-pid="4JVc9Mpx"><b>地点：魏彦吾的办公室，时间：不明</b></p>
 <p data-pid="5kmq1Y2t">罗德岛已经出发，魏彦吾和文月看着被陈撞碎的玻璃，感叹而又唏嘘。他们俩十分担心陈的安危，同时也觉得塔露拉的手段十分阴险，这种层层紧逼的阴谋仿佛出自科西切本人一般。敌人在暗，龙门在明，魏彦吾当然不会把宝独押在罗德岛身上，不顾文月的反对，他让影卫先将文月送到萨尔贡，如罗德岛出现意外，自己将领私兵拼死一战以保大炎安全。</p>
 <p data-pid="cFF3RMC2"><b>地点：切尔诺伯格（移动中），时间：11：30A.M.</b></p>
 <p data-pid="UmpZLndR">幻影弩手已经回到了切城，并向塔露拉复命，交代龙门前线的干部几近全军覆没，塔露拉遣走他们后，命令萨卡兹部队前去监视幻影弩手。</p>
 <p data-pid="HfTefUFP">博士一行继续往中心区推进，阿米娅感知到敌人的数量不断增多，同时还有萨卡兹祭坛在周围祭奠，这代表大量的萨卡兹精英部队已经集合在中心区，接下来的战斗将越来越困难。</p>
 <p data-pid="qaYSPIJw">众人推进到仓库处，在这里发现了陈战斗过的痕迹，并推断出陈负了伤。突然，仓库内的一阵骚动引起了大家的注意，没想到仓库内竟然藏着大量因战乱流散的乌萨斯平民，平民中一位女子原本身体健康，却因这场战场成为了感染者，她情绪激动，走出人群，不断责备身为感染者的阿米娅一行人。</p>
 <p data-pid="SZAKSIxW">旁边的一名整合运动成员打断了这位女子的话，并告诉她阿米娅一行人并无恶意，令众人吃惊的是，这位成员正是之前在切城行动中被ACE和Scout先后救下的罗德岛近卫干员<b>Guard</b>。</p>
 <p data-pid="bzjjyzDy">Guard表示自己加入了爱国者的部队，且爱国者治军严明，一直在暗中保护被战火波及的百姓，之前的那位女子名叫<b>塔季娅娜</b>，而自己则被爱国者安排在仓库秘密保护塔季等原切城的住民。</p>
 <p data-pid="Rad16bwM">不过，塔季娅娜的情绪十分激动，嘴上尽是对爱国者和整合运动的抱怨，突然，凯尔希动用mon3tr挟持住了Guard，并询问塔季娅娜Guard是否迫害过普通民众，如果有，那么自己会立刻杀了他。塔季娅娜被这一举动惊得愣住了，思考片刻后，承认自己刚才言语过激，并表明Guard和爱国者的游击队一直对百姓礼遇有加，放下Guard后，凯尔希对惊讶的博士表示自己只不过在演戏而已。</p>
 <p data-pid="UMt7BMAg">解除了和民众的误会，Guard和博士一行继续交谈，并告诉了博士关于scout的遗言，博士虽然失忆，但也十分伤心。Guard表示整合运动只要有爱国者在，那就还有希望，但凯尔希给他一些语言暗示让他意识到塔露拉似乎已有二心，为了自己的信仰，Guard决定前去寻找爱国者，而凯尔希也联系侦察队员<b>极境</b>，在得知前路安全后，众人成功从潜伏到了中心区，并准备前往核心指挥塔，停止切城的运作。</p>
 <p data-pid="CVgEWGXq"><b>地点：切城中央区，时间：1：20P.M.</b></p>
 <p data-pid="W_y1b7ud">凯尔希与R-4小队队长<b>Raidian</b>远程通讯，并利用迷迭香的法术能力侦查敌人的位置，在获取守备敌人的数量和详细方位后，大家分别领队拔掉哨兵。之后凯尔希命令Raidian佯攻，同时主部队立即突袭中心城，但城内训练有素的爱国者游击队并未受到严重影响，立即重整军容，应对罗德岛的突袭。</p>
 <p data-pid="qUceF6cl">为了尽快处理掉号称“坚盾”的游击队，迷迭香使用意念压制成利剑，准备击溃游击队员。而一位高大的战士突然出现，徒手打偏了迷迭香的剑，救下了游击队的士兵。站在迷迭香面前的正是整合运动最后的城墙——<b>爱国者</b>。</p>
 <p data-pid="Gtem4VZ1">爱国者老成且稳重，作为凯尔希的老相识，他一方面表达了对凯尔希和前萨卡兹王储<b>特雷西娅</b>的尊敬，另一方面，他仅通过观察便已知晓博士和阿米娅身上沾上了霜星死亡的气息。</p>
 <p data-pid="Pwj-pUGP">博士向爱国者解释，霜星认可了自己，并在临终前托付自己和阿米娅以重任，但爱国者并不这么想，他认为霜星过于年轻，善良的女儿若非病重，是不可能轻易死在龙门的，对于罗德岛，他没有丝毫好感。</p>
 <p data-pid="y6nQfRhW">博士不想与爱国者开战，将塔露拉的阴谋全盘托出，却不曾想爱国者早已知晓一切，但整合运动的魂不能破，纵使领袖背叛，爱国者也必须坚守整合运动最后的初心。无论是为了过去，还是未来，爱国者决定在这里与罗德岛决战，不死不休。</p>
 <p data-pid="vYErbOeP">与此同时，塔露拉刚刚收编的萨卡兹似乎正在执行他们领袖的命令，他们围困了幻影弩手，同时拦住了想要进去给爱国者报信的Guard，欲图不轨。</p>
 <p data-pid="powug9Ew">身为故人的凯尔希还在劝阻爱国者，可对于这位老战士来说，这一生经历了太多的背叛，出生地卡兹戴尔不能容他，付出一生心血的乌萨斯背叛了他，晚年加入的整合运动却也背弃理想，害死了女儿叶莲娜（霜星），他现在，只能相信自己。做好充足的战前礼仪后，爱国者，宣告进军。</p>
 <p data-pid="4xdnqkHb">这场战斗远不同于过去，爱国者长年的战斗经验和坚硬的铠甲仿佛立于不败之地，而他旗下的游击队战斗力丝毫不弱于正规军队。博士指挥术士队员牵制其他游击队员，并命令罗德岛精英干员不断攻击爱国者护甲的相同位置，以破损他的铠甲，而后方的狙击干员则不断轰炸他的露出的躯干部分。</p>
 <p data-pid="PhFlyem_">爱国者在前以一敌众，宛如山崩般的战斗力竟然能同时压制凯尔希的Mon3tr和迷迭香，凯尔希意识到近身缠斗没有优势，抓紧时机，命令Mon3tr集中能量束，穿刺了爱国者的心脏。受到重创的爱国者意识开始犹豫，迷迭香抓住时机利用意念束缚住了他，其他干员轮番攻击，终于击碎了爱国者的铠甲，而阿米娅最后一发法术，终于让爱国者停下了脚步。</p>
 <p data-pid="LnqbHNiZ">爱国者濒死，他在意念中告诉阿米娅，自己本打算击溃罗德岛，然后让游击队假借罗德岛的名义随自己袭杀塔露拉，但现在罗德岛已胜，可以名正言顺的去找塔露拉了，作为胜者的奖励，爱国者把自己控制切城的秘钥给了阿米娅。同时，作为最后的正统温迪戈，依照传统，爱国者恳请凯尔希见证自己的死亡。</p>
 <p data-pid="-AbgOM-Z">为了不让爱国者这悲惨的一生如此结局，阿米娅出于好意，利用法术营造了爱国者妻子，儿子，女儿前来迎接他的幻觉，希望这位战士生命的最后，可以在温馨中度过。</p>
 <p data-pid="PyKSM8i_">而幻觉中的爱国者突然惊起，他想起了萨卡兹的预言“<b>最后的温迪戈会死在魔王之手</b>”，而阿米娅这能改变记忆的法术，恰好证明她就是特雷西娅女王的继承者，预言中魔王将是大地上最恐怖的灾难，爱国者重新站起，向阿米娅伸出手，想扼死这位年幼的“魔王”。</p>
 <p data-pid="lEGbk_Lm">但阿米娅没有闪躲，她直视爱国者的双眼，如同想要望进他的灵魂，于此同时，迷迭香和凯尔希分别召唤巨剑以及能量束穿刺爱国者，却也没能撼动他一丝一毫。</p>
 <p data-pid="XNS0iEZL">爱国者即将捏碎阿米娅的头颅，可就在这时，他忽然想起了霜星十六岁那年刚刚认识塔露拉的兴奋与对未来的向往，动作戛然而止。</p>
 <p data-pid="VQwaQfPy">是啊，二百年来，爱国者永不屈服，对于不认可的故乡，他远走前往乌萨斯，对于暴政的皇帝，他领导游击队一直抗争，面对害死众同胞的塔露拉，他沉稳面对，准备带队铲除，可在生命的最后，他打算屈服于这个预言了吗？</p>
 <p data-pid="eTytCU0s">一分钟过去了，爱国者岿然不动，这一分钟仿佛静止了一般，大家意识到，爱国者已经离去了，于此同时，罗德岛的处理霜星遗体的舱室突然发生了剧烈反应，为了安全起见，罗德岛干员开放了排气阀，但这一举动使得天空下起了大雪。</p>
 <p data-pid="a6iaWWxN">这场大雪，飘落在大陆四周，落在了于龙门思念陈的<b>诗怀雅</b>，星熊身边，落在了于切城休整的梅菲斯特身边，也落在了爱国者身边，好似女儿来接父亲走了。爱国者从未放弃过前进，但死亡终究还是停下了他一生的行军。</p>
 <p data-pid="eQzBdEpy">他是伟大的温迪戈战士，他是乌萨斯刚毅勇敢的大尉，他是感染者中的楷模，他是游击队员的信仰，他是爱国者。</p>
 <p data-pid="WUeLcvNv">他是，博卓卡斯替。</p>
 <p data-pid="Fot17i9_">爱国者已死，游击队员则不打算继续与罗德岛为敌，他们不想与整合运动继续维持以前的状态，要与核心城对抗。他们救下了被萨卡兹雇佣兵阻拦的Guard，并决心反叛。</p>
 <p data-pid="XK9VJyER">爱国者死亡的消息瞬间传遍了整个切城，整合运动陷入了极大的混乱，有人依旧相信塔露拉，也有人跟随游击队和幻影弩手准备叛离组织。</p>
 <p data-pid="bs-YNhDG">战斗胜利的众人决定分兵而战，迷迭香和阿米娅将前往指挥塔，而凯尔希会带着博士前往核心城地下的能源区，随后博士和阿米娅告别。</p>
 <p data-pid="xSkeIJh7"><b>地点：切尔诺伯格核心能源区，时间：3：00P.M.</b></p>
 <p data-pid="5LOWORdc">凯尔希与博士来到核心区，却意外的发现重伤掉落在此的W。故人的重逢给W的更多的是惊讶，她不断质问凯尔希为何与博士这个恶灵一起行动，身为特雷西娅的忠实追随者，W一直坚信是博士害死了女王，并且声称要在杀死塔露拉和特雷西斯之后杀死博士。</p>
 <p data-pid="4QT50mqx">凯尔希用M3将W扔了出去，并炸毁了管道，与博士进入能源区，失忆的博士听不懂W的话，但凯尔希解释该明白的到时候终会明白。</p>
 <p data-pid="9Ff9Km-H"><b>地点：核心城上层</b></p>
 <p data-pid="SoAeLWMe">陈已经成功潜入，做了简单的伤口处理和休整后，准备进入核心城刺杀塔露拉。同时罗德岛的部队也在赶往核心城，大难不死的W也将杀死塔露拉作为自己的头号任务。在核心城坐镇的塔露拉也已得知爱国者的死讯，做好了一切准备。</p>
 <p data-pid="D9HgSH6s">最后的战斗，即将开始……</p>
 <p data-pid="Ai0_qC6T">（第七章，完）</p>
 <p data-pid="J6RFjiEg"><b>地点：维多利亚，时间：？？：？？：？？</b></p>
 <p data-pid="t17TFZV3"><b>摄政王</b>和<b>赦罪师</b>似乎正在培养特雷西娅的复制人，一场更大阴谋，正在浮出水面……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LngvjBf6"><b>细节补充：</b></p>
 <p data-pid="mncDA7if">1，本章节的气氛相较于之前更加的压抑与低沉，游戏文案中玩梗与诙谐的桥段大幅度减少。</p>
 <p data-pid="R7c9C-zm">2，塔露拉最初派遣碎骨和W追捕米莎，是为了获取她身上的秘钥，以开动核心城，但这任务最终因碎骨姐弟双双战死而以失败告终。</p>
 <p data-pid="vxPv2Q9a">3，塔露拉开启核心城的秘钥获取来源不明。</p>
 <p data-pid="MwlXJ0yr">4，塔露拉起初领导的整合运动意为感染者而努力，但目前她每一步计划都是故意牺牲整合运动来挑起乌萨斯与大炎的战争。</p>
 <p data-pid="d4rGeMTZ">5，干员迷迭香即第六章出现在煌回忆中的干员Rosmontis。</p>
 <p data-pid="UC050S7d">6，数百年来，大炎从未对外宣战，但依旧繁荣且强大。</p>
 <p data-pid="5lWqfvd4">7，黑蓑队长在办公室内曾说过自己可以搏命留下陈，但不能保证她的四肢完好。</p>
 <p data-pid="pnZ53mXY">8，九原为近卫局高官，在三年前和陈的同一场任务中感染矿石病，而后成为了陈的线人，但看到贫民区被毁，九十分失望，跟随整合运动离开了龙门，但目前下落不明。</p>
 <p data-pid="SFuY_Rss">9，星熊在与陈的战斗中脸被划伤，而后诗怀雅亲手用消毒巾给星熊擦了伤口。</p>
 <p data-pid="r1AaAXKr">10，在迷迭香出征前，煌曾推荐让干员Misery代替她去，并说Misery完成歼灭战，仅需一挥手就可以。</p>
 <p data-pid="QEpFxy5B">11，在阿米娅劝说凯尔希和博士放下成见时，若博士选择“……”的选项，PTRS系统会讲一个关于冷场的冷笑话。</p>
 <p data-pid="j6EbACc2">12，临光和守林人共同执行任务时，曾就卡西米尔的问题进行过讨论。</p>
 <p data-pid="HHfDD1ux">13，在工程干员准备隐藏工作时，光线出现了偏差，此时临光发动耀骑士的能力强行改变了光线角度，帮助博士一行顺利潜入切城。</p>
 <p data-pid="IG05g8tR">14，文月十分喜欢打扮陈，但魏彦吾说陈不喜欢传统造型。</p>
 <p data-pid="_eKB7dha">15，塔露拉本意想在龙门弃死梅菲斯特，却不曾想浮士德用命将他救了回来。</p>
 <p data-pid="k_xWf3m5">16，华法琳也知道关于魔王的预言，并在凯尔希出征前劝告她不要带阿米娅同去。</p>
 <p data-pid="gcpkpLqu">17，Guard即战地秘闻中的“无名氏”</p>
 <p data-pid="YyFVcm52">18，赫拉格将Scout的遗物带到罗德岛的时间是1月3日</p>
 <p data-pid="RmWqMp44">19，R-4队长Raidian有时会表现出不合时宜的母性，但也因此很受低年龄层干员的喜爱</p>
 <p data-pid="BzTaujPt">20，scout曾给迷迭香做过蝴蝶结。</p>
 <p data-pid="l9WYTlOr">21，阿米娅说自己的炎国语言还不够熟练</p>
 <p data-pid="ax7GUOXl">22，迷迭香在突袭中心城时，曾将一栋大楼瞬间拦腰切断</p>
 <p data-pid="76lkppPK">23，凯尔希曾身为勋爵，与爱国者相识已久，而爱国者也疑惑为何凯尔希没有变老。</p>
 <p data-pid="EVJdv9jl">24，诗怀雅在思念陈的时候，忍不住哭了两次</p>
 <p data-pid="VXynWP18">25，幻影弩手在即将被萨卡兹雇佣兵剿杀时，是梅菲斯特救了他们</p>
 <p data-pid="n6M2dLLk">26，在乌萨斯时，爱国者曾先后战胜过维多利亚，卡西米尔和拉特兰的部队。</p>
 <p data-pid="lB2n5Z0E">27，爱国者最后源石感染率高达60%，而他自己也活了200多年。</p>
 <p data-pid="I2gRFTJc">28，目前陈已脱离龙门，且阿米娅在和博士分别时有立flag的倾向，部分玩家怕第八章会有一个悲剧剧情，但陈与阿米娅分别出现在活动“火蓝之心”的剧情之中，推测应无大碍，但不知干员迷迭香是否安然无恙。</p>
 <p data-pid="xhTsHX2q">29，关于特雷西斯最后的培养生物，现存争议，我暂认为是特雷西娅的复制人，此处带有一定的主观推测，待剧情实际更新后，会进一步核实修改</p>
 <p data-pid="iHNmnTzT">30，仅以本章节纪念伟大的爱国者——博卓卡斯替</p>
 <h2>怒号光明</h2>
 <blockquote data-pid="k_0-IHB0">
  ......许多真相将被永远地埋藏在切尔诺伯格的废墟之下。因为这片大地就是这样无情。但是，罗德岛会记住许多。无论我们会为之承担多少......我们都必须记住。罗德岛的干员们，从不是为了某个人或者某件事而献出了生命。
 </blockquote>
 <p data-pid="wN9LkebM"><b>陈</b>终于抵达了核心城上层，火焰飞舞，赤霄出鞘。两姐妹的战斗不可避免。罗德岛的进攻，仍在继续……</p>
 <p data-pid="HlscFR_x"><b>（回忆剧情）</b></p>
 <p data-pid="Ylrt_Orn"><b>地点：乌萨斯——科西切公爵府</b></p>
 <p data-pid="GuG9fmlH">多年前，<b>科西切</b>欺骗<b>塔露拉</b>，称<b>魏彦吾</b>利用阴谋手段杀了她的生父，掳走了塔露拉，并将她当做自己义女及继承人培养。但塔露拉并非没有自主意识的傀儡，天生聪颖的她不但学到了知识和武艺，还逐渐认知到了科西切的为人。</p>
 <p data-pid="Gdcqdij2">在猎杀安东尼奥少校的行动后，塔露拉回到了公爵府，她心中多年的不满早已无法压抑，决心刺杀科西切。她质问科西切为何如此残暴，为何一定要进行压迫统治。而科西切则认为塔露拉只不过是个年轻的梦想家，对大地的幻想一旦被抹除，那对世人的理解也将与自己无异。</p>
 <p data-pid="kBDcheJ4">两人争论不休时，科西切告诉塔露拉，自己早已在她的身上施展了源石技艺。这是一颗种子，只不过还未发芽，如果塔露拉未来可以按照自己的理想去奋斗，那么这个法术不会体现任何作用。但如果塔露拉发现自己的奋斗是错误的，那这个技艺将会令科西切的思维主导塔露拉的身体。</p>
 <p data-pid="LBRphdIT">塔露拉并不打算继续听科西切讲这种没有头绪的话，她怒吼着将佩剑刺入了科西切的胸膛，随后逃离了追捕。艰难的突围让她满身是血，体力也消耗透支，最终在一个偏远的北原村庄被一对<b>老夫妇</b>所救。</p>
 <p data-pid="HtPEGclo"><b>地点：乌萨斯小村庄，时间：脱离黑蛇第三年</b></p>
 <p data-pid="K5-qZdKs">塔露拉在这里作为一个普通人生活了一段时间，善良的老夫妇并没有因为她是感染者而歧视她。这虽然不富裕，但好在生活还过得下去，塔露拉平日里也会帮衬做些农活，还结识了一位心灵手巧的少女<b>阿丽娜</b>。</p>
 <p data-pid="eHzs5WkN">这日，塔露拉为了进城采风，换上了自己逃离时穿着的贵族军装，回来后在家中和阿丽娜聊天，宛如一家人一样。此时，村民赶过来告诉老妇，乌萨斯的感染者纠察队又来村中搜刮了，而她的丈夫与纠察队闹了起来。塔露拉闻讯提起佩剑冲出了房门。</p>
 <p data-pid="yRyHXytU">纠察队的人打断了老汉的腿，这一举动激怒了塔露拉。纠察队员看到塔露拉的穿着和佩刀，知道此人来头不小，交手不敌后只能仓皇而逃。</p>
 <p data-pid="IoYmmpM6">一个月后，有人向纠察队告密村中有感染者，纠察队打算以此为由重新搜查村庄，并报上次被袭击的仇，老汉曾经在矿场工作时感染了矿石病，他打算借此为塔露拉顶罪。塔露拉闻知此事十分震惊，她跑向村口，却看到了老汉被纠察队一刀刺死的场景。</p>
 <p data-pid="YVhA4o8U">周围猛地燃起熊熊大火，既是塔露拉的源石技艺，又宛如她心中无尽的愤懑。阿丽娜跑过来查看情况，却发现了满地的狼藉。阿丽娜告诉了塔露拉自己也是感染者的事，并说只要有歧视，就会有压迫，纠察队后还有宪兵，宪兵后还有集团军，宛如二人亲爷爷一样的老汉死去了，但今后不该死更多的人。塔露拉心中有了新的理想，她也决定要为这个理想积攒力量。</p>
 <p data-pid="P79lE4wo"><b>地点：乌萨斯北原——感染者聚集村</b></p>
 <p data-pid="Y5K-tFpx">纠察队的势力范围越来越大，感染者们只能在边远地区建立一个几乎无法称之为村落的聚集地勉强苟活，却还是被纠察队找上了门。对面眼前苦苦哀求的感染者们，纠察队并没有一丝同情并决定杀死他们。而此时，塔露拉出现击垮了纠察队，周围的火焰，既是塔露拉的源石技艺，又宛如星火一样燎燃了周围感染者的内心。</p>
 <p data-pid="vt51hPDg">阿丽娜不擅长也不想去作战，但她一直跟随着塔露拉，作战结束后，塔露拉把阿丽娜接到这个聚集地，同时告诉感染者们，不要一味地隐忍的哀求，要懂得利用手中武器去战胜敌人，赢得尊严，重拾生命。</p>
 <p data-pid="5Ifdy_fl"><b>地点：乌萨斯北原——弃城</b></p>
 <p data-pid="oNMl3iQ-">上一时代的乌萨斯尚武，不断对外扩张，许多城市资源都被贵族用各种手段掌控住，而新皇登基后自然要重整资源，可是这些贵族手下均有兵权，保皇派与守旧派不断争执，最终引发了大规模的叛乱，而在这个过程中也诞生了很多弃城。</p>
 <p data-pid="JcjY0qg1">这段时间，塔露拉已经组织起了一个小部队，一些感染者战士开始追随起了她。塔露拉领队潜伏到了弃城附近，这里最近进驻了一些腐败的纠察队，根据情报，大名鼎鼎的感染者游击队准备进攻这里，塔露拉把队伍集结起来打算借此机会和游击队见上一面，希望能得到同样为感染者努力的游击队的认同。为了表示自己的诚意，塔露拉只身一人进入了弃城。遗憾的是，塔露拉见到的并不是传说中游击队的巨盾，而是白衣雪怪和他们的队长，<b>霜星</b>。</p>
 <p data-pid="YPijmzg-">塔露拉这一身乌萨斯军装令霜星抱有敌意，虽然说明了来意，但两人还是进行了一场战斗，两人使用法术配合剑术互搏，一火一冰，各有千秋。战斗最后打平，霜星虽然认可了塔露拉的实力，但称自己无法做主，只能等她的父亲，也就是游击队的领袖<b>爱国者</b>前来判断。</p>
 <p data-pid="9VlKyqbF">塔露拉的计划是让队伍脱离平原的游击体系，从北至南，团结城市中乃至整片大地的感染者们，围绕同一信念，抗议乌萨斯对感染者的残酷统治。塔露拉觉得感染者不能聚在一起只求今朝，更要考虑遥远的未来。霜星觉得进驻城市有些不切实际，而爱国者对此一言不发的态度已经说明了他也不赞同这一计划。</p>
 <p data-pid="NCKb4txk">但这支感染者组成的队伍，爱国者很难弃之不顾，他虽然没有接受渗透城市的计划，但依旧与塔露拉的队伍进行了合流，他们建立了营地，塔露拉以及一些善战的感染者们跟随游击队进行战斗，而温柔且喜好文学的阿丽娜做了一名老师，教感染着儿童知识。因为阿丽娜不喜欢进驻前线，塔露拉并没有正式向游击队介绍她。两人依旧情同姐妹，作战之余，塔露拉经常在营火旁与阿丽娜聊天。</p>
 <p data-pid="b6hayrzq"><b>地点：乌萨斯北原——矿场</b></p>
 <p data-pid="xcYzcZPK">塔露拉以及霜星小队对矿场的乌萨斯驻军发起了攻击，将敌人引进了爱国者的包围圈。盾卫从中那位高大的温迪戈伫立在平原上，手中的长戟仿佛刺破天空一般，耳旁呼啸的寒风除了掩盖了厮杀的声响，还掩盖了敌人的哀鸣。</p>
 <p data-pid="HD_Zus_0">塔露拉向爱国者的支援道谢，可不曾想爱国者并没有做战后总结，而是第一次对塔露拉之前的计划做出了评价，他直言这种计划会加速感染者的死亡。塔露拉认为雪原的资源是有限的，感染者的生命也是短暂的，只有创造机会才能看到胜机。爱国者不相信这种说法，自行离开。</p>
 <p data-pid="7OYAMzrq">没有说服爱国者的塔露拉回到矿场周围搜寻有没有幸存者，并在这里见到了<b>伊诺</b>和<b>萨沙</b>，她将他们带回了营地。</p>
 <p data-pid="hMrycwc6"><b>地点：乌萨斯北原——感染者营地</b></p>
 <p data-pid="qESbykOr">距离塔露拉第一次与游击队接触已经过去了两年了，大家似乎也适应了这种生活，在一次训练中，塔露拉的法术波及到了霜星挂在旁边的斗篷，面对暴怒的霜星，塔露拉只得答应会修补好它，但对针线活一窍不通的她只能去营地寻找手巧的挚友阿丽娜。</p>
 <p data-pid="G1inKsWq">两人又像以前一样聊天，聊了和游击队并肩作战的事，聊着伊诺和萨沙的事，最后，还是聊到了塔露拉的理想。塔露拉用了两年也没能说服爱国者，而科西切的未知法术也是个谜团，对此她很苦恼，阿丽娜一边缝补着霜星的斗篷，一边鼓励着塔露拉，她认为爱国者也有自己战斗的理由，塔露拉只要能找到这些理由就有机会说服他，而对于科西切的法术，阿丽娜相信只要自己还活着，就一定可以把塔露拉救回来。</p>
 <p data-pid="5kWQRFzF">与挚友的交流令塔露拉又振作了起来，她希望可以早些实现理想，把阿丽娜介绍给爱国者他们好好认识一下。</p>
 <p data-pid="UEiuXoKl"><b>地点：乌萨斯北原——游击队营地</b></p>
 <p data-pid="n1BMtB94">这段时间以来，游击队在北部规模逐渐扩大，而他们的敌人却也早已不是纠察队这种杂牌士兵，更加强大的敌人令其中一部分感染者胆寒，他们脱离了游击队，拿走了许多资源。爱国者的部队运送不断受阻，战斗愈发的艰苦，他也想过严明军纪，召集部队杀死“叛徒”，却被塔露拉阻止。</p>
 <p data-pid="TALPGftt">塔露拉依旧保持初心，她认为自己本就是为了感染者学会保护自己活下去，而不是成为佣兵。她依旧宽容，并在和伊诺与萨沙交谈中希望有一天大家都像朋友一样，并没有领袖与管控的关系。</p>
 <p data-pid="ezDCuw7H"><b>地点：乌萨斯北原——感染者营地</b></p>
 <p data-pid="_E3tjQnD">大部队找到了愿意和感染者交换物资的村庄，这对于资源匮乏的感染者们来说无疑是雪中送炭，大家在附近扎了营地，准备在这里驻扎一段时间。阿丽娜决定和附近的村子交换一些罐装水果以保证游击队员的健康，而塔露拉则前去开会。</p>
 <p data-pid="YAC21s3L">会议进行到一半，哨兵报告交易粮食的村庄被纠察队发现并且受到了袭击，为了保护村子，塔露拉让队员们把纠察队引过来进行伏击。善战的塔露拉周围即使没有爱国者和霜星的帮助，也凭借一己之力击溃了纠察队及其援军，但在清点人数时她听到了一个令人震惊的消息，阿丽娜没有回来。</p>
 <p data-pid="O-3NmQZR">这消息直接将塔露拉的神经击溃，她不顾周围人的询问，冲进森林寻找挚友，可眼前却是她最不想见到的一幕，奄奄一息的阿丽娜靠在树旁，鲜血染红了她的衣裳和周围的雪。</p>
 <p data-pid="PIuRm4rT">塔露拉背着阿丽娜往营地走，她想痛哭，想尖叫，想把自己心中的感情迸发出来，可她终究没能发出一点声音。善良的阿丽娜知道只要塔露拉心中充满了恨意，她就会被科西切的法术夺舍，直到生命的最后一刻，阿丽娜也没有告诉塔露拉是谁杀了自己。</p>
 <p data-pid="G6NSDmCg">在这漫天大雪里，塔露拉走向了和友人的别离，她身后燃起了火焰，既是塔露拉的源石技艺，又宛如她心中无处宣泄的悔恨。那颗种子，已经扎根。</p>
 <p data-pid="IQ_LIb03"><b>地点：乌萨斯北原——游击队营地</b></p>
 <p data-pid="gocoCcCr">挚友的死令塔露拉十分消沉，但她还坚持着整领队伍，最近缺水少粮，日子过得很是艰苦，要同时兼顾隐蔽性和部队通信，对于游击队来讲是个巨大的难题。正在讨论的塔露拉一组人被一名雪怪小队队员打断，惊慌失措的他告诉众人，侦查员遭到了袭击，而且敌人绝非泛泛之辈，雪怪们甚至看不清敌人的攻击。塔露拉意识到事情的严重，集结盾卫准备应敌，并让传令兵赶快去通知爱国者。</p>
 <p data-pid="SQhsCmVG">塔露拉和部队赶到前线，正遇雪怪小队在拼死抵抗，作战经验丰富的盾卫们认出来敌人是乌萨斯皇帝的内卫。这种强大的战力压迫令普通的感染者战士胆寒，而盾卫们也打起了十二分精神架起护盾，不敢留下一个缺口。</p>
 <p data-pid="s-5F_GoI">塔露拉走出队伍只面皇帝内卫，但内卫并未直接动手出击，而是把塔露拉身为科西切公爵女儿的身份公之于众，部分感染者完全不知晓领袖竟然是贵族后裔，开始产生了动摇。塔露拉为了稳住队伍与敌人展开战斗，两名内卫压制住了塔露拉，并用言语不断否定塔露拉所做的一切。</p>
 <p data-pid="pV7OdHnW">危急时刻，爱国者及时赶到，内卫深知这位百年战士的强大，不打算与之对抗，而是劝降爱国者，希望他能回到皇室重新战斗。但爱国者拒绝了，他扶起了塔露拉，并终于在此时认可了塔露拉的理想，认为这将是自己未来追随的理念。</p>
 <p data-pid="GFMm_Ko-">内卫撤退了，经历了这么多，爱国者也终于认可了塔露拉，但周围战士的内心却因为塔露拉身份的暴露出现了一些动摇。</p>
 <p data-pid="wxg4w-vg"><b>地点：乌萨斯——一个不知名的村庄</b></p>
 <p data-pid="OyLtDXUW">虽然过程十分艰辛，但经历了如此多的磨难后，塔露拉的部队总算完善了起来，她作为领袖，旗下有游击队的爱国者和霜星，未来可期的伊诺（梅菲斯特）和萨沙（浮士德）和大量的感染者战士，同时部队联系到了在切尔诺伯格附近活动的感染者<b>柳德米拉</b>（弑君者）和<b>亚历克斯</b>（碎骨），塔露拉决定以切城作为第一个目标城市，去吸引那里的感染者，并为了消除对感染者的偏见这个最终目标而不断奋斗。</p>
 <p data-pid="aSPWbfUc">可是最近一队感染者的失踪，令塔露拉十分不安，她决定自己前去调查一下，因为之前自己的身份被曝光，为了让大家信任自己，塔露拉决定彻查此时，给大家一个交代。塔露拉找到了一个村落，并在这里发现了蛛丝马迹。她质问当地村民，最终得知了村民为了自保将感染者骗进粮仓关押起来并活活饿死的事，粮仓门上的血手印，仿佛这些可怜人最后的哀鸣。</p>
 <p data-pid="sTeUQX42">塔露拉无法再忍受这种事情，眼前的村民都仿佛杀人凶手一般，明确的恨意充满了她的胸膛，她燃起火剑，把整个村子屠戮殆尽，她最终因恨违背了自己的初衷，周围的火焰既是塔露拉的源石技艺，又宛如她心中的科西切之魂死灰复燃，这颗种子，最终发芽。</p>
 <p data-pid="kDVN6Jbi">曾经的事，无人知晓，之后的事，众人皆知。</p>
 <p data-pid="BOjQTrfZ"><b>（回忆结束）</b></p>
 <p data-pid="wI1zXG3c"><b>地点：切尔诺伯格核心城——中央区</b></p>
 <p data-pid="V3hrt8Dd">爱国者死后，这里的局势一片混乱，游击队盾卫们正在组织现有力量反攻整合运动，而其他整合运动部队也难以团结，各自为战。<b>迷迭香</b>与<b>阿米娅</b>正在与自己的小队全力进攻中央区的指挥塔，不同于阿米娅的战斗风格，一心复仇的迷迭香直接摧毁了前方的大楼，这种战斗方式也令周围第一次跟随迷迭香的干员们十分吃惊。</p>
 <p data-pid="wRpsHbLG"><b>地点：中央区地下</b></p>
 <p data-pid="M-vA0iCG"><b>博士</b>与<b>凯尔希</b>领队从中央区地下推进，他们打算进攻至石棺处并停止切城的能源供给。虽然凯尔希明确的预测到这里不会有塔露拉的精兵，但不曾想却遇到了牧群化的萨卡兹战士，他们并未主动攻击，而是分散在石棺周围无意识的漫游，凯尔希命令部队先探测好与石棺的距离，然后穿好防化装备，准备向中央迅速突进。</p>
 <p data-pid="QkQrp52Y"><b>地点：中央区</b></p>
 <p data-pid="6SrnYvlp">迷迭香与阿米娅部队合流，进攻到了指挥塔附近，为了阻止罗德岛部队前进，指挥塔里面的整合运动升起了各个入口的封闭区块，封住了指挥塔的入口。为了处理这一难题，迷迭香旗下以<b>碧银</b>为主的工程小组打算偷偷潜入工程通道，切断封闭层的能源供给，这虽然过于冒险，但也是最有效的办法了。</p>
 <p data-pid="JNuKXJQV">在指挥塔外侧，<b>盾卫</b>与<b>幻影弩手</b>的组合无法突破整合运动的防线，而升起的封闭区块也令他们的行动更加困难，<b>guard</b>建议大家与罗德岛合作，盾卫们起初因罗德岛击杀了爱国者十分不满，但因目前的形式和双方的一致目标，同意了guard的建议，他们找到了阿米娅并决定暂时合作，一起进攻指挥塔。</p>
 <p data-pid="Rs0ZgbZ3">此时迷迭香的工程小组在通道内遭遇了埋伏，通讯中断，下落不明。早先经历ACE和scout 的死的迷迭香又遭遇到了沉重的打击，她精神法术爆发，竟然没有依靠任何爆炸物，利用法术压迫实体，硬生生的撕开了封闭层。消耗过度的迷迭香倒在了阿米娅怀里，而这堪比霜星和塔露拉一样的法术攻击也令周围的幻影弩手们十分震惊。</p>
 <p data-pid="ziH9Nztk">外围的罗德岛干员终于接通迷迭香的工程小组，他们虽然被困在了这个地下建筑里，但是也成功的切断了重启功能，可碧银却在之前的埋伏中为了掩护队友阵亡了，得知这一消息的迷迭香悲痛万分。组员和阿米娅在的安慰，让她重新振作了起来，随后阿米娅一行以迷迭香为主力继续进攻正面，逼近指挥塔。</p>
 <p data-pid="Vw7HL2QE"><b>地点：中央区地下</b></p>
 <p data-pid="V71ZKSsb">凯尔希小队命令组员迅速通过萨卡兹牧群围堵的通道，而此时博士对身处正面战场的阿米娅和迷迭香很是担心，凯尔希认为这种大环境下，谎言不能成为永久的温床，只有让这些孩子们正视世界，才能让她们自己决定自己的人生，而眼下，博士只有尽快的关闭切城能源供给，才是对她们二人最大的帮助。</p>
 <p data-pid="p7VH-7Z6">而与此同时，位于<b>raidian</b>侦查小组的<b>极境</b>和<b>霍克</b>通过切城的货物，准确的判断出整合运动中藏有乌萨斯正规军，并将这一消息告诉给了阿米娅。</p>
 <p data-pid="3c5O42eo"><b>地点：中央区</b></p>
 <p data-pid="vXjiHLY3">极境的判断准确无误，在盾卫以及阿米娅一行准备进入指挥塔时，他们后方突然出现了训练有素，装备精良的整合运动，盾卫亦判断出这是乌萨斯的正规军队。如果继续过分纠缠，只会使得越来越多的整合运动涌向这里，阿米娅决定一人登塔，而迷迭香和盾卫决定联合起来掩护阿米娅的行动，他们打算扩大战区，将整合运动逼离指挥塔。</p>
 <p data-pid="jre3XSs3">向前推进的盾卫们发现了一些萨卡兹雇佣兵的尸体，腐败的迹象表明很早以前他们就已经被处决了，这应该是一次内部清洗，众人也因此疑惑雇佣兵的首脑W究竟是站在哪一边的。正当大家疑惑时，之前被凯尔希扔出坑道的<b>W</b>走了过来，她的身上还带着伤。</p>
 <p data-pid="i-XyczVS">guard并不知道W的早已反叛，认为是她杀了scout，连带着一心报仇的迷迭香对W敌意满满，W深知时间紧迫，公布了自己曾是巴别塔时代干员的身份，她赶往这里是为了警告盾卫们城内有乌萨斯军队，之后她也打算前往指挥塔，若阿米娅失手，则自己还要第二次与塔露拉搏命。</p>
 <p data-pid="AeuUnozV">很快，迷迭香一行便遇到了乌萨斯正规军队伪装成的整合运动，敌人的火力十分凶猛，但是在guard的指挥协助下，盾卫与迷迭香的配合非常完美，攻防一体，协同有序，他们已经不再是两个敌对的势力，而同是为自己，也为战友不断奋战着的战士。迷迭香扫除了阴霾，她也坚信阿米娅可以打败塔露拉。</p>
 <p data-pid="CpAyE0ZX"><b>地点：中央区地下</b></p>
 <p data-pid="zVi_LiHN">凯尔希与博士已经抵达了核心城的石棺附近，萨卡兹牧群强度愈发提升，他们的战斗力比在龙门时的普通感染者要强得多，凯尔希知道牧群的控制者应该占据了石棺并且就在内部，周围极高密度的粉尘让博士意识到石棺里控制着牧群的主宰者就是之前在龙门的整合运动干部，<b>梅菲斯特</b>。</p>
 <p data-pid="l5xnIela">石棺被冲破，但伫立在凯博二人眼前的梅菲斯特早已变了个模样，他似龙似鸟，仿佛另一个生物，他没有了自我意识，身上长满了白色结晶，他的喉咙不断流泻出凄惨的声音，像是一种呜咽，也像是一种悲鸣。但凯尔希必须争分夺秒，不能在这里浪费更多时间，她召唤了Mon3tr，在博士和其他干员的配合下，击败了魔物化的梅菲斯特，随后关闭了石棺，切断了能源供给。完成任务的博士松了一口气，但同时也觉得这个石棺如此危险，怕被重新利用。而凯尔希则说石棺与自己有两件事相关。</p>
 <p data-pid="hgsJsGgz">第一件事发生在20年前，这个奇异的石棺被乌萨斯的科学家们发现，这些科学家大多年轻热血，充满干劲但却缺乏研究经验，而凯尔希了解此事后则入驻小组担任导师，他们最终发现这个石棺可以提供大量的能量，起初，这一供给只被切城当地的侯爵用来发展城市，可消息最终被乌萨斯官军得知，他们想复制石棺作为武器的思想遭到了科学家的反对。</p>
 <p data-pid="Ui8K6p36">这种矛盾最终演变成了一场屠杀，因为子女被威胁，优柔寡断的<b>谢尔盖</b>叛离了小组，可组织领头人之一的<b>伊利亚</b>则因为过于刚强惨遭杀害。但谢尔盖的结局并不完美，他牺牲尊严保全的儿女<b>米莎</b>和亚历克斯最终因成为感染者而被驱逐出城，自己也遭到了伊利亚的女儿柳德米拉的报复。凯尔希对于这些事情后悔又自责，但她认为乌萨斯已经没有科研力量再次利用这个石棺，即使有，她也愿意相信会是真正渴望改变这片大地的人。</p>
 <p data-pid="QMGGCEyv">凯尔希讲完了这个故事，就停止了对话，命令干员们打扫战场，随后赶快去支援阿米娅，当小队准备离开时，博士并没有随行，凯尔希见状过来询问博士有什么在意的事情。</p>
 <p data-pid="wdPIiOBY">博士若有所思，他（她）知道凯尔希故意没有讲第二件事，而且也知道那是关于自己的事。见博士主动发问，凯尔希在罗德岛将石棺掩埋之前，把这件事告诉博士。</p>
 <p data-pid="T21tb57c">三年前，博士身受重伤，凯尔希将博士放入了这个石棺，以来治愈博士。这个石棺最初的设计就是为了治愈它的操作者的，只有博士可以使用，若如梅菲斯特这样的感染者进驻，则会魔化成刚才的样子。这三年来博士虽然痊愈，但也丧失了记忆。</p>
 <p data-pid="9Qh7SFYA">博士对这一说法十分吃惊，他（她）也意识到自己似乎与周围人并不是同一种族，自己的身上也会有更多秘密，这种未知的未来亦是一种无形的压力，但博士依旧决定要留在罗德岛，要在这片大地上找到自己的位置。</p>
 <p data-pid="lWbfDUOQ">随后，凯尔希也向博士解释了为何自己一直对博士表现出恶意，这是因为三年前，“博士”杀了特雷西娅，那是巴别塔一期的领导人，前卡兹戴尔王储，萨卡兹女王，也是凯尔希和博士曾经的朋友。可现在的博士因为失忆仿佛另一个人，这一切都似乎“与他无关”，凯尔希的怒火无处宣泄，但她为了大局也从未主动伤害过博士。</p>
 <p data-pid="BOVDGEaE">听到这些的博士脑中一些碎片被唤起，他仿佛看到了一个陌生女性把自己送进石棺的场景，他的记忆断断续续，只得想起一个名字——普瑞赛斯……</p>
 <p data-pid="ULWWdEqR"><b>地点：指挥塔</b></p>
 <p data-pid="lCwtQh2z">被干员们保护着的阿米娅终于冲上了指挥塔顶楼，她在这里不断的读取着陈和塔露拉的记忆。曾经的事，她亦皆知。</p>
 <p data-pid="dPOAF2Ny">突然出现在战场中的阿米娅令塔露拉大吃一惊，她立即使用火焰攻击小兔子，却被陈用赤霄斩断，冷静的阿米娅并没有立即动手，而是点破了眼前的是夺舍了塔露拉的科西切公爵，这令陈十分震惊。</p>
 <p data-pid="eTKwFVna">科西切通过这种记忆法术也知道了眼前的幼女正是预言中的魔王，他不断用言语刺激阿米娅，打算将她和陈一起杀死在这里。阿米娅知道这是一场艰难的战斗，她让陈给自己拖延3分钟，以使出自己准备好的杀手锏。陈挥舞着可以斩断法术的赤霄，使出自己苦练10余年的剑法苦战科西切，意识到事情不妙，科西切操纵着塔露拉的身体找了机会向阿米娅劈斩出一颗巨大的火球。</p>
 <p data-pid="aGzOZ3cT">3分钟已至，阿米娅的思绪跨过了龙门与切城，流过了北原和寒冬，她的脑中浮现了霜星切齿的悲鸣，浮现了爱国者屹立的遗躯，浮现了阿丽娜最后的呼吸，浮现了ACE和scout的背影，浮现了特雷西娅最后的笑容。她的眼泪在火焰中蒸发，黑色法术束裹在肩膀，手中凝结出一把长剑，斩断了炼狱的火焰。</p>
 <p data-pid="arsF1NL6">“拔刀之招，当破即破。泪锋之招，当断即断。泪锋之剑，当弃即弃。云裂之剑，当立则立。”</p>
 <p data-pid="BbxZuytY">阿米娅依靠法术制造出了另一把赤霄，不但如此，她还复制了陈所有的剑术，在科西切眼前的已经不再是一个术士，而是另一位赤霄剑士。</p>
 <p data-pid="iAS2LNES">两人绝妙的配合令科西切难以抵挡，他只得放弃伪装，他已通过这种意识法术存活了一千年之久，他就是传说中“不死的黑蛇”。完全亮明身份的科西切实力大增，他周围的热焰甚至无法让人开口说话，他不断宣扬着自己口中真正的，以侵略著称的乌萨斯。向陈与阿米娅发起了猛攻。</p>
 <p data-pid="2OuOhlrz">双重的赤霄绝影最终让陈娅二人抓住机会斩断了科西切的烈焰，周围的烈火逐渐消散，塔露拉的意识终于回到了主导地位，而W此时也赶到了指挥塔，她向阿米娅表明了身份，拿到了爱国者送给罗德岛的秘钥，却发现它无法停下切城。</p>
 <p data-pid="kAODADE5">此时沉默已久的塔露拉开了口，她把真正的钥匙给了W。科西切并不能百分百的主导塔露拉的身体，一些错事也是塔露拉潜意识默许的，但科西切最终也没能诱导塔露拉毁掉真正的钥匙，这也许是她内心深处总有一点无法被法术动摇的良知。</p>
 <p data-pid="QNVXNTt7">随着一声声轰鸣，切城逐渐放慢了脚步，这个牵动众人的大铁块，终于停在了龙门舰炮的射程之外。</p>
 <p data-pid="F6i5Fjpz">战斗终于结束，内部的乌萨斯军队慢慢撤退，罗德岛其他组员救出了迷迭香的工程小组，一起经历了生死大战的盾卫们也兴奋的把表现优异的迷迭香高高的抛向天空，庆祝胜利。博士与凯尔希也赶到了阿米娅身边，坚强的小兔子在这次事件中失去了太多战友，可她一直坚持领导着队伍，而此时的她再也抑制不住自己的眼泪，伤心的哭了起来。</p>
 <p data-pid="86Ecsnp6">W在随后与阿米娅告别，她统领了剩余的萨卡兹部队，去追寻新的道路。在遥远郊外的弑君者通过这些事情意识到了自己的年轻与不足，她打算重回叙拉古磨练自己。而剩余的整合运动成员，则跟着<b>九</b>，继续为了曾经的目标而努力。而塔露拉，则被罗德岛带走关押。</p>
 <p data-pid="Fs_nxBv_"><b>地点：龙门郊外</b></p>
 <p data-pid="ORdzewd8"><b>魏彦吾</b>和老友<b>鼠王</b>在一起回忆过去，也感叹着事件终于结束，陈因此次事件已经无法回到龙门，她准备前往罗德岛，并来和舅舅告别。两人也终于敞开心扉，达成了和解，虽然嘴上不说，但魏彦吾在心中希望陈能快乐幸福的生活下去。</p>
 <p data-pid="D5I3S1Og"><b>地点：罗德岛主舰</b></p>
 <p data-pid="oDfNcsgM">数周后，罗德岛各个部门的善后工作均处理完毕，凯尔希在舱室广播了切城行动的总结，整个切城事件，罗德岛共有41名干员牺牲，但罗德岛投身于一个事业，不只是为了看到成果，这虽然在商业上有些说不通，但凯尔希希望罗德岛还要在文明和道德的意义上活下去，未来的生命需要有所支撑，大地的伤痛总需要抚平。</p>
 <p data-pid="EKkgCtIl">在办公室的博士见到了阿米娅，这段时间的事情虽然多，但总算告一段落，无论前方有怎么样的阴霾，博士都打算和阿米娅携手前进，共同努力</p>
 <p data-pid="dsoYKt93">（第八章，完……）</p>
 <p data-pid="87SGWV5-"><b>地点：罗德岛主舰，时间：？？？</b></p>
 <p data-pid="Zl9GtzYT">凯尔希将<b>推进之王</b>维娜叫到了身边，并告诉她有话要说，维多利亚的故事，即将拉开序幕……</p>
 <p data-pid="jx2bShxJ">细节补充：</p>
 <p data-pid="awe4FhgO">1，本章节，游戏采用了双线叙事，并且关卡交替，剧情会在过去线与当下线反复跳跃，我为了阅读更加方便把剧情进行了整合，如果在游戏中为了方便也可以把双线先行打通，再按照顺序阅读剧情。</p>
 <p data-pid="jJNdrxi4">2，之前被大家担忧结局的迷迭香本章节确认存活，作为迷迭香厨力党，我第一时间赶去抽取迷迭香，并最终以300发没出货的代价井了她。</p>
 <p data-pid="Pjiv3xQT">3，塔露拉是为了破坏科西切培养继承人的计划，主动成为感染者的。</p>
 <p data-pid="xsIhEwzr">4，村子的告密者是老汉自己，他打算自己前去告密并主动替塔露拉顶罪，来终结此次事端。</p>
 <p data-pid="3lZB-9WK">5，在矿场的战斗中，爱国者祭出了萨卡兹仪式的装置，此装置曾在第七章给玩家带来过不小的烦恼，而也是从此时，爱国者喉咙的病情开始加重，说话也变得断断续续。</p>
 <p data-pid="_D8z1etF">6，霜星之所以要因为斗篷跟塔露拉拼命，是因为这个斗篷曾经是爱国者的作战服装，霜星一直很喜欢这件衣服。</p>
 <p data-pid="N5XUloEd">7，乌萨斯皇帝内卫一人就可以压制住年轻的霜星和整个雪怪小队，但爱国者认为内卫若与自己开战，至少要三个人一起上阵。</p>
 <p data-pid="O2Cio5Zb">8，塔露拉在内卫撤离后，向霜星要了一颗糖吃。</p>
 <p data-pid="X_az5kvQ">9，迷迭香堪称歼灭的攻击方式让周围的罗德岛干员称她为战争兵器，而阿米娅则反驳说“你见过这么可爱的兵器吗？”</p>
 <p data-pid="GoMaMAv7">10，凯尔希懂得萨卡兹部族的语言。</p>
 <p data-pid="LFOCjb2R">11，风笛在学校中管陈警官叫“陈陈”</p>
 <p data-pid="-51q2efP">12，W认为scout比自己更有价值</p>
 <p data-pid="39Jp7SeR">13，根据隐藏第三关剧情，梅菲斯特并没有被博士一行击杀，凯尔希最终救了他，但也称他命不久矣。</p>
 <p data-pid="GttmQ2BZ">14，魏彦吾只用手指就可以施展赤霄剑术</p>
 <p data-pid="REdlvTpz">15，阿米娅在战斗结束后施法过度，昏迷倒地，但博士的血液却可以治愈她。</p>
 <p data-pid="vk8uaV1R">16，塔露拉之所以被囚禁在罗德岛，是凯尔希的计划。她甚至罗德岛作为一个中立公司，不但得知龙门和乌萨斯的秘密，甚至还直接参与了战斗，想要不被抹除，手上就必须要握有塔露拉这张王牌。</p>
 <p data-pid="d6FELl3B">17，<b>关于博士的故事，目前主流观点认为</b>：博士是上个文明的人类，上个文明毁灭时，博士被普瑞赛斯放到石棺中保留了生命，随后文明毁灭，泰拉大陆上诞生了以动物为原型的新种族，博士在此时从石棺中苏醒，但记忆尚存，拥有上一文明知识的博士能力出众，最终被特雷西娅吸收进巴别塔一期，但最后因某种原因博士成为了战争狂人，害死特雷西娅，自己也身负重伤，被凯尔希放进了石棺之中。而后罗德岛在动荡的大陆举步维艰，凯尔希和ACE等人决定重新救回博士，领导罗德岛，这也是序章的开端，但第二次苏醒的博士却失忆了，游戏的故事也从这里开始。</p>
 <p data-pid="M13Fblib">18，虽然魏彦吾命令影卫清洗贫民区，但影卫们并没有执行命令，而是和鼠王以及林雨霞演了一出双簧，保护了贫民区的感染者。</p>
 <p data-pid="f9vhztkJ">19，魏彦吾最后也得知影卫没有屠杀感染者，并和罗德岛做了交易，他给了罗德岛资金支持与一些地盘，作为交换，让罗德岛带走了龙门所有感染者。</p>
 <p data-pid="gXFlMIyF">20，博士回忆中的女性普瑞赛斯，与系统PRTS似乎有某种联系。</p>
 <p data-pid="V1CE9rA1">21，煌在迷迭香回来后，回忆着整件故事，最终眼泪止不住的流了下来，是悲伤，也是喜悦。</p>
 <p data-pid="gu8DdnLa">22，科西切作为某种意识存活了千年之久，不知道与大帝以及大祭司是否存在着某种联系，目前科西切的意识并没有明确消亡，只是塔露拉能重新主导身体。</p>
 <p data-pid="Z5HWCLDF">23，罗德岛阵亡的41名干员分别是：ACE及其12名队员，scout及其12名队员，阿米娅小队除阿米娅外的12名队员和霜星，以及迷迭香小队的碧银，raidian小队的水樱。</p>
 <p data-pid="1Lhey5KX">24，在切城事件结束后，拉特兰教宗的信使莫斯提马前来会见魏彦吾，她身负重伤，目的为何剧情并没有过多表露。</p>
 <p data-pid="dZN209Ue">25，章节结束的最后一幕，是塔露拉和陈幼年亲密的合影。</p>
 <h2>风暴瞭望</h2>
 <blockquote data-pid="tZVHXKDY">
  无论这片大地上发生了什么，天还是会亮。
  <br>
  如果迟迟不亮，也会有很多人前赴后继，用生命烧出一道道曙光。
 </blockquote>
 <p data-pid="Slq63Zvi">距离切城事件已经过去了将近一年，博士和阿米娅、凯尔希一起领导罗德岛稳步前进。这段时间来，罗德岛参加了不少新的活动，也收纳了许多新的干员，他们下一阶段的目的地，正是维多利亚帝国。</p>
 <p data-pid="LOaPv4x_"><b>地点：维多利亚——小丘郡郊区</b></p>
 <p data-pid="vpidh64S">维多利亚目前并不太平，有一群游击队正在各个城市进行恐怖活动，他们来无影去无踪，军方将他们称作“鬼魂部队”。最近，发生了一起军用源石制品失窃案，为了解决这个问题，伦蒂尼姆军方总部派出风暴突击队进行调查。突击队队长<b>号角</b>，带领<b>三角铁</b>，<b>风笛</b>，<b>大提琴，双簧管</b>等队员追踪线索，最终在小丘郡郊区登陆。</p>
 <p data-pid="0LLxekrn">号角按照情报查到了一处可疑的仓库，让三角铁小组埋伏在四周，自己率领风笛和大提琴突入仓库，抓住了一为名叫<b>达米安</b>的小丘郡青年，但在这里她们没有发现丢失的军火，这仓库里只是一些果蔬粮食罢了。青年很慌张但同时情绪也很激动，号角认为这条线索并没有断，打算将青年带走，再做商议。</p>
 <p data-pid="Fq9kSsbf">此时，小丘郡的<b>凯利上尉</b>带领当地驻军包围了仓库，即使号角说明了来意和身份，凯利上尉还是以逮捕可疑分子的理由从她们手中带走了达米安。号角感觉到事情似乎比自己想的要复杂的多，并提出要和当地驻军一同审讯嫌疑人，凯利上尉同意了。</p>
 <p data-pid="fn_7mPyo">号角暗中通知三角铁继续秘密追查丢失军火的下落，并和凯利上尉约定第二天上午七点在监狱碰面。</p>
 <p data-pid="_v6wT02p"><b>地点：小丘郡——驻军营地审讯室</b></p>
 <p data-pid="VZ2vb9Xf">号角带领风笛按照约定时间来到了审讯室，但等了很久也没有人来接应自己，周围的士兵一问三不知，风笛感到事情不妙，她不顾士兵的阻拦，走到了审讯室深处，并在其他犯人口中得知，达米安早就被带走了。</p>
 <p data-pid="WchF4sjf">此时，凯利上尉的<b>副官希尔</b>前来通知号角，达米安在被驻军押送的途中因为抢夺武器，已经被击毙了，并对这次沟通失误表示歉意。号角知道自己被这所谓的“沟通失误”摆了一道，接下来的行动当地驻军必然不会提供任何帮助，风笛想到昨天达米安说过他只是个土豆分拣员，说不定能在务农人员的聚落找到他的亲朋以续上线索，此时三角铁给二人发报，自己的小组在城郊突然遇袭，敌人的战斗方式与之前的情报吻合。</p>
 <p data-pid="kxomqQe6">号角此时将面临态度诡异的当地驻军以及袭击分组的鬼魂部队，她命令风笛继续追查达米安的线索，自己留下来和驻军交涉并试图寻找当地驻军的审讯记录，三角铁小组在确保自身安全的情况下继续追查源石去向，风暴突击队兵分三路来面对眼前这复杂的形势。</p>
 <p data-pid="8nCZZzcN"><b>地点：小丘郡——罗德岛办事处</b></p>
 <p data-pid="CSmSb5CC">罗德岛在各个国家的主要城市，都建立了办事处，小丘郡自然也不例外。在这里的负责人是干员<b>奥利弗</b>，他的部下有<b>碎纸机</b>，<b>威尔</b>和<b>弗雷德</b>。在小丘郡的兵营中，有一位名叫<b>简妮</b>的女仪仗兵，仪仗兵除了日常训练外，没有什么重要的活动，她在完成每日任务后经常从军营中溜出来，在市内闲逛，并结识了当地罗德岛办事处的干员。</p>
 <p data-pid="9aMacRXA">简妮善良开朗，年轻活泼，很受干员们的喜爱，作为军人她起的很早，只要有空她就会给办事处的朋友们送茶点吃，奥利弗等人早已把她当成半个罗德岛干员看待，双方相处的十分融洽。</p>
 <p data-pid="T-hAq53M">今天简妮早早地来到了办公室，大家像往常一样饮茶聊天，突然一颗球打碎了办事处的玻璃，简妮出去查看情况，发现原来是一群孩子在玩耍，而其中一名叫<b>克雷格</b>的小男孩扔出的球打碎了玻璃，简妮追上了他，但身上的军装让克雷格颇有戒心，即使简妮温柔地向他问话，克雷格也并没有多说什么，跟着伙伴离开了。</p>
 <p data-pid="qLR6s-pp">简妮回到办事处，碎纸机告诉她，那个小男孩也是个可怜人，父亲于半年前过世，可碍于简妮的军人身份，碎纸机并没有继续说下去。见到气氛有些严肃，威尔拿来了扑克，让大家坐在一起打牌聊天，活跃一下氛围。</p>
 <p data-pid="EwH4eZuj">正当众人玩的兴起时，一位年长帅气的萨科塔（天使）女士悄无声息的站在了他们背后，奥利弗人出这位就是罗德岛精英干员<b>Outcast</b>，也是这次总部来小丘郡调取资料的派遣员。虽然年长且身居高位，但Outcast平易近人，她在了解简妮的情况后让干员们继续自己的娱乐活动，自己则在一旁品尝简妮做的茶点。</p>
 <p data-pid="EEfRFeZI"><b>地点：小丘郡——塔拉人聚居的街道</b></p>
 <p data-pid="NhrWDJc4">根据达米安留下的一些线索，风笛找到了这位小伙子生前居住的街道，并向当地居民询问达米安的社会关系，但居民们自称毫不知情。本以为线索就此断掉，但风笛发现在凯利上尉站在另一侧的街角，他喃喃自语，心情沮丧，风笛知道他肯定知晓这件事的更多的细节，打算追上他询问状况。</p>
 <p data-pid="yy3kE00X">由于居民们聚集在一起，当地的驻军赶过来驱散民众。风笛发现这里的军民关系很差，自己也因为身着军装被当成了驻军中的一员，民众与士兵们发生了口角，风笛无法劝阻双方停手，被卷进了人群，也无法追上凯利上尉。此时，从罗德岛办公处离开打算溜回军营的简妮正好路过此地，她将风笛带出了混乱的人群。</p>
 <p data-pid="AgRGMN_R">简妮把风笛领到一个安全的地方，两人互相介绍身份后，简妮向风笛解释了军民关系复杂的原因——小丘郡在几百年前是塔拉人的居住地，而后被维多利亚帝国统一，并在这里建立了移动城邦，驻军来到此地后，由于种族不同常有一些小摩擦，不过起初并不是大矛盾，但最近几年，接连出现了针对当地驻军的暗杀行动，士兵死状极惨，这也让军民关系紧张到了极点，士兵们抓到稍有嫌疑的百姓便立即处死，而百姓们对军队的抗议也日益严重。</p>
 <p data-pid="-lzWD4l_">简妮随后称自己只是依仗兵，没有什么能力，但风笛告诉她，依仗兵也是军人，也可以坚持正义，改变这个局面。由于简妮隶属当地驻军，风笛和她交换了联系方式，并拜托她寻找当地朋友询问下达米安的线索。</p>
 <p data-pid="TzLiJBQ9"><b>地点：小丘郡——军营总部</b></p>
 <p data-pid="IY629RbF">虽然受到了一些阻拦，但号角还是见到了当地的最高指挥官<b>汉密尔顿上校</b>，她对上校草菅人命的行为十分不满，而上校则称，自己的士兵正在不断的被杀害，这不是仅靠一个“鬼魂部队”就能解释的，当地的塔拉人对军队不满更胜鬼魂，必然与恐怖组织相勾结，甚至维多利亚著名的诗人<b>威廉姆斯</b>都在文集中编篡关于维多利亚的谎话，自己若不严苛，情况只会更糟糕。</p>
 <p data-pid="qgXglNqb">此时，传令兵进入军营，报告汉密尔顿上校第九和第十三防卫队全员牺牲，而赶去支援的部队并没有发现敌人的踪迹，上校怒不可遏，将怒气发在了号角身上，将她请离了军营。</p>
 <p data-pid="vaWXAPnS"><b>地点：小丘郡——麦克马丁炸薯条店</b></p>
 <p data-pid="G0BGcL-y">与上校的交谈无果，号角与风笛汇合，两人启用了伦蒂尼姆埋在小丘郡的联络暗线，并找到了代号“厨子”，化名<b>麦克马丁</b>的联络员。号角认为汉密尔顿上校针对当地居民的措施比较过激，一味地压迫只会换来更大的矛盾，她希望伦蒂尼姆可以授予风暴小队更多主动权，但多次发报，均没有官方回报的消息。</p>
 <p data-pid="3BXjpAry">在另一边，简妮找到了她的好友<b>西尔莎</b>，巧合的是，西尔莎正是达米安的表姐，她正因表弟的死而悲痛，塔拉人最近确实在谋划一些事情，西尔莎也牵扯其中，但她不认为将事情闹得无法收场真的能改变塔拉人的现状。</p>
 <p data-pid="kBgVMrFO">她将当地塔拉名族今晚要私下聚会的消息告诉给了简妮，简妮仔细思考后，决定将这一线索以纸条的形式，按照风笛之前告诉她的方法，秘密地传递给风笛。在薯条店谈话的众人受到了来自简妮的消息，号角决定今晚和风笛潜入聚会，探听消息。</p>
 <p data-pid="b6atjtAi"><b>地点：小丘郡——罗德岛办事处</b></p>
 <p data-pid="gqUdM0eV">Outcast在办事处与干员碎纸机交谈，了解当地近年的变化，同时她发现，小丘郡的塔拉人正在开始重新学习塔拉语，语言的纽带对于一个族群来说，比任何东西都要牢固，当地必然会爆发一次剧烈的冲突，这一切可能只是时间问题。</p>
 <p data-pid="eYIdzspG"><b>地点：小丘郡——塔拉名士聚会场所</b></p>
 <p data-pid="XyeQjbxX">鬼魂部队自称深池，他们的头领<b>曼德拉</b>正在聚会地点会见塔拉名流，希望获得当地贵族和富商的支持，然而另一位头领<b>阿赫茉妮</b>受到消息，聚会地点已被发现，二人随即撤离，但是并没有通知会场内的其他人士。</p>
 <p data-pid="pC4_iyho">与此同时，号角带领风笛混入了聚会中。号角是贵族出身，她的名号轻而易举的获得了门卫的信任，而在这里，她见到了汉密尔顿提到的诗人威廉姆斯。威廉姆斯称自己只是被当地的男爵强拉着出席宴会，而对于自己的作品，他说自己无心成为一个改变他人思想的人，自己的诗集只为传播文化，文化带来的思想是自由的，它不应当被限制。号角通过此了解到威廉姆斯并非一名刻意挑起事端的酸腐文人，所谓的塔拉矛盾应该用更柔和的方式解决。</p>
 <p data-pid="slq8U8rk">突然，宴会厅的大门被踹开，数十名全副武装的士兵闯了进来，领头的正是汉密尔顿上校，他派人跟踪号角，并很高兴自己找到了被称作鬼魂的深池部队的当地支持者，为了找到宴会内的深池首领，上校封锁了会场，同时也不允许号角和风笛离开。</p>
 <p data-pid="Ifb2yL43">号角已经一下午没有收到三角铁的消息，同时驻留在营地的大提琴在军队出营的时候也没有给自己发通讯，汉密尔顿很有可能隐瞒了许多关于深池部队的情报，而此时透过窗外，号角和风笛发现塔拉人聚集的街道已经被军队团团包围，汉密尔顿是想用这次事件进行无差别打击。</p>
 <p data-pid="XlpZfL4x">汉密尔顿见到会场内还没有人开口，决定随机屠杀在场的塔拉人震慑其他人，这种疯狂的举动遭到了号角的大声驳斥，她告诉汉密尔顿，此举无论有无成果，但都无异于对深池部队隔空宣战，但汉密尔顿哪里听得进号角的劝告，他告诉希尔副官准备动手。此时，威廉姆斯站了出来，他告诉了汉密尔顿自己的身份，同时将所有的责任揽到了自己身上。</p>
 <p data-pid="GIYgVL3A">突然，一颗球型炸弹被扔到了会场内，猛烈地爆炸摧毁了会场的一角，同时驻军所在的巷子里出现了大量的深池部队士兵，本欲占领塔拉街区的当地驻军被深池部队反包围，死伤惨重。</p>
 <p data-pid="BSTdRFsh">号角及时举起护盾护住了风笛，但包括威廉姆斯在内的许多名士不幸遇难，而在会场外街道的另一侧，深池部队的<b>“领袖”</b>正带领着大军从黑夜中袭来，她一人在前，周围的火焰源石技艺没有带来剧烈的燃烧，但所接触的活物却都化作了灰烬。深池部队并不在意平民，进攻的速度很快，号角带领风笛准备迅速前往非敌占区，再做打算。</p>
 <p data-pid="oWDE9cXr"><b>地点：小丘郡——沦陷区</b></p>
 <p data-pid="ognL2Qr5">罗德岛干员威尔顶着战乱为感染者送药，但是遇到了杀红了眼的深池士兵，危急时刻，Outcast出手救下了他，现在四处混战，Outcast只能先保证罗德岛干员的安全，威尔拜托这位战力强大的前辈同时救下早就被大家当成自己人的简妮。</p>
 <p data-pid="FIfrdChV">另一边，号角和风笛经过一夜的战斗，对敌人的部队有了初步的了解，深池虽然装备精良，但是并没有使用任何源石制备的武器，此时三角铁给号角发报，他们发现了失踪的源石制品的踪迹，有人利用农产品运输线将源石运往农场，三角铁小组正在暗中跟踪这波来历不明的人。见到源石制品终于有了下落，号角决定带领风笛返回军营。</p>
 <p data-pid="l4ccnHUf"><b>地点：小丘郡——军营</b></p>
 <p data-pid="Kgg5TQBj">前方战事极其不顺，绝大部分城区都已经被深池攻破，号角此时赶回军营，告诉汉密尔顿上校，丢失的源石武器就藏在农用地块，可是汉密尔顿似乎并不在意这一消息，他将号角等人遣出军营，同时命令希尔副官准备集结炮兵营。</p>
 <p data-pid="zJj_u762"><b>地点：小丘郡——中城区广场</b></p>
 <p data-pid="f48cQzH2">深池部队获得了暂时性的胜利，他们抓住了给维多利亚军队提供线索的西尔莎，等待他们的“领袖”处死这个女孩，可“领袖”虽然嘴上宣读着一些公式化的祷词，可内心却在犹豫。</p>
 <p data-pid="1Ti_IT_Q">其实，这位“领袖”并非深池部队真正的领导人，她名叫<b>拉芙希妮</b>，是深池真正领袖的妹妹，她们有着相同的面貌，相似的能力，可是性格却并不相同，长久以来她一直作为姐姐的替身在组织内活动，她的身份只有几位干部知道，可包括曼德拉在内几位高层都只把她当做领袖的影子罢了。</p>
 <p data-pid="ft9DGGSF">眼前的这位叫西尔莎的女孩正在诉说着深池昨晚的罪行，拉芙希妮心中有所动摇，曼德拉在她旁边一直催促，拉芙希妮又像以前无数次一样，用长矛刺穿了西尔莎，眼前的女孩化作了灰烬。拉芙希妮告诉手下士兵，自己打算静一静，暂时不去开接下的会议。</p>
 <p data-pid="qdmwr1vQ"><b>地点：小丘郡——塔拉人聚集街</b></p>
 <p data-pid="-LewVUNf">战乱后，简妮带着干净的水和面包赶到了街道，却发现这里的人对她十分敌视，并得到了好友西尔莎的死讯。当地居民认为这一切都是因为简妮告密给了维多利亚军，并将她轰出了街道，她之前照顾过的男孩克雷格甚至还朝自己扔石头，简妮认为自己一直在做正确的事，她把塔拉人当做同胞看待，可最后挚友惨死，自己也被敌视，无论是部队还是平民，都对她的行为不满，她陷入了深深的迷茫。</p>
 <p data-pid="MFXjXe_f">Outcast找到了简妮，并将她带回了办事处，她看出来简妮复杂的情绪，有不满，有自责，有疑惑，也有悲伤。Outcast结合自己的人生经验告诉简妮，凡事不能只估计后果，至少她所做的事在当时都是正确的，坚持正义的，她的情绪不管多么复杂，但她并没有后悔过。在Outcast的劝说下，简妮重新振作了起来。</p>
 <p data-pid="e7-QLm-D"><b>地点：小丘郡——战火过后的中城区</b></p>
 <p data-pid="rLZPRII5">此时，被赶出军营的号角和风笛在商量接下来的对策，目前的形势来看，小丘郡似乎被封锁了消息，号角决定兵分两路，她回军营找到待命的大提琴等人前往通讯基站，而风笛去联络站找信使，把小丘郡的事情传出去。</p>
 <p data-pid="NijS4SZS">刚与风笛分开的号角收到了三角铁的通讯，她告诉号角这批源石制品的终点并不是深池部队，而是当地驻军的炮兵营，而自己小组正遭到当地军队的猛烈围攻，组员已有牺牲，恐怕凶多吉少。</p>
 <p data-pid="JaSDMzg-">断掉通讯的号角明白了为什么汉密尔顿反感来自伦蒂尼姆的风暴小队，也明白了为什么他一直不在乎源石制品的去向，因为这匹源石制品就是汉密尔顿自己藏匿的，三角铁小组全员牺牲也是定局。而号角的周围，也涌上来一大批当地士兵，为首的副官希尔以大提琴为人质，缴了号角的械，并将她控制了起来。</p>
 <p data-pid="Jjk0M9RY">风笛赶到了薯条店，找到了麦克马丁，而马丁也刚好有重要情报要交给风笛一行，之前在仓库与风笛有过照面的凯利上尉正在被当地驻军抓捕，他躲避追捕的最后塞给马丁一张纸条，虽然凯利并不知道马丁的真实身份，但这个巧合让风笛顺利的拿到了凯利的情报。</p>
 <p data-pid="Zt857Uee">纸条上写的是汉密尔顿制造非法源石武器的证据。为了尽快让总部知晓小丘郡的一切，麦克马丁决定不拜托民间信使，即使窗外有轰隆隆的打雷声，他还是决定自己顶着恶劣的 天气亲自传递这一消息。</p>
 <p data-pid="M15UmGSg"><b>地点：小丘郡——罗德岛办事处</b></p>
 <p data-pid="MnDDd7vj">战斗必然还会继续，Outcast让大家整理好应急药品和资料，准备从这里撤退，简妮与大家告别，准备出门。此时，窗外响起了阵阵雷声，Outcast作战经验丰富，她马上意识到这不是打雷，而是炮击，她立即上前护住简妮。而窗外，一场灾难已经降临。</p>
 <p data-pid="dviP-hg7">当地驻军的炮击结束，城区的居民死伤惨重，而轰炸使用的炮弹是特制的源石弹药，纵使侥幸逃过轰炸，蔓延的开来的黑色结晶也会很容易让人感染源石病，综合考虑后，干员们决定利用所存的药物救治附近的伤员，简妮也不忍心看到自己的同胞受伤，跟随罗德岛一同展开救援。</p>
 <p data-pid="9B2Hi8bo">另一方面，风笛也意识到这是炮击，她冲出屋去寻找麦克马丁，却只发现了这位战友在废墟下的尸体，直到最后，他还用身体保护了重要的证据。风笛拿回了纸条，知道自己的任务已然失败，她决定前去与号角回合，帮助队长夺下通讯基站。</p>
 <p data-pid="7rGl69p5"><b>地点：小丘郡——军营</b></p>
 <p data-pid="Pf7QBYpY">炮击过后，汉密尔顿上校认为自己已经获得了胜利，决定派出士兵们夺回领地，号角在一旁不断的训斥他，可上校并不在意，他觉得事情已经顺利的走到了最后一步，便放号角等人离开，号角知道战局不会这么轻易结束，她带领大提琴等人按照之前的计划前往通讯基站。而此时，副官希尔却离奇的失踪了。</p>
 <p data-pid="2PT_qapt"><b>地点：小丘郡——炮火袭击后的广场</b></p>
 <p data-pid="0QgUUAHB">罗德岛干员们暂时分散到各地，而简妮则跟随Outcast来到了最危险的交战区，这里的情况恨不乐观，周围尽是被毁的房屋，各地医院诊所早已没有床位，居民们只能自发清理出干净的区域，充当临时站点。</p>
 <p data-pid="pFkRUQUg">正当二人送发药品时，干员弗雷德给Outcast发报，他通过望远镜发现在前方的深池占领区，有一名重伤的年轻女性，她很有可能是深池的重要人物，但贸然营救十分危险，很容易卷入这场战争，考虑到行动的危险性，Outcast决定独自前往。</p>
 <p data-pid="IfD48I2Y">被炮火重伤的女子正是深池部队的“领袖”拉芙希妮，Outcast为她简单的处理了伤口，但她被源石刺穿了胸口，伤势过重，连说话都很勉强，Outcast为她的身体考虑，短时间内不能将她强行转移，决定在这里护卫。此时，深池部队的六名高级干部<b>强盗</b>、<b>纵火家</b>、<b>毒药学者</b>、<b>会计</b>、<b>雄辩家</b>、<b>囚犯</b>也发现了“领袖”失踪，派出部队四处搜寻。</p>
 <p data-pid="-c1gPC2I">简妮正在广场帮忙，而一名深池部队的士兵此时过来驱赶周围平民，他们只为挑起事端，根本不在意平民的死活。虽然之前被塔拉民众们辱骂打砸，但是简妮想到了Outcast的话，眼前的恶，必须被阻止。简妮走出人群，左手拔剑，右手执旗，站在众人面前，民众们意识到眼前的这位依仗兵才是真正打算守护自己的人，他们站在简妮身后，军民一心，这位深池的士兵撤退了。</p>
 <p data-pid="itKuykZH"><b>地点：小丘郡——深池占领区的小巷</b></p>
 <p data-pid="85ZRr7Sk">大量深池部队还在附近搜寻“领袖”，却遇上了打算前往号角处的风笛。风笛一人击倒了数十名敌人，落荒而逃的几名深池士兵被几块飞石砸昏，扔出飞石的正是在附近的Outcast，为了不将敌人吸引过来，她并没有使用萨科塔擅长的铳械。</p>
 <p data-pid="Dwph3SuM">拉芙希妮已经得到了一定程度的休息，Outcast将她抱了出来，并与风笛互通了身份，随后两人一同清理附近的落石，但敌人的增援也正在逼近。Outcast拜托风笛将拉芙希妮带到广场的雕像东侧，交给她的同事，自己留下断后。</p>
 <p data-pid="2c1hhFjr">以雄辩家为首的六名干部围住了Outcast，他们知道这位年长的萨科塔女士必定实力强劲，他们交互眼神，一同冲上前去，有的拿出利斧，有的施展法术，有的喷洒毒雾，有的打算越过她冲向前方。</p>
 <p data-pid="NfKMeBpH">Outcast拔出她精美的左轮手铳，六颗子弹几乎同时射出，七人的动作在这一刻似乎完全停止，耀眼的枪火冲上天际，神圣的光芒仿佛教会的终极审判，六位深池干部化作了齑粉。Outcast伫立在巷口，无私的火光也向自己席卷而来，从指间开始，将她焚烧成灰。</p>
 <p data-pid="Gw-3PAKP"><b>地点：小丘郡——广场东侧</b></p>
 <p data-pid="0WzIhms6">风笛来到了简妮和干员碎纸机身边，并告诉他们Outcast正在一人断后，此时，远处的小巷内发出了冲天的火光。那灼穿了天幕的火焰，仿佛驱散了黑暗的黎明，简妮没有说话，她知道这种程度的源石技艺，施法者必然要经受反噬，她知道那位善解人意的前辈，不会再回来吃她做的茶点了。风笛虽然难过，但她不敢停留，将重伤的拉芙希妮托付给罗德岛干员后，继续赶往基站。</p>
 <p data-pid="QAmnenYG"><b>地点：小丘郡——军营</b></p>
 <p data-pid="hvBPaqDN">汉密尔顿的军队刚前进不久就遭到了敌人的猛烈反扑，几乎全军覆没。他的炮火并没有让深池的实力受损，而敌人已经逼近军营。这位极端的爱国主义者并没有选择逃跑，他遣散了周围士兵，重新整理了下军领，拔出自己的佩刀，走出军营，直面洪水般的敌军……</p>
 <p data-pid="507JhAfs"><b>地点：小丘郡——通讯基站</b></p>
 <p data-pid="WRJp7Zw1">号角小队到达了基站，遭到了曼德拉率领的深池部队的猛攻，风笛赶到了战场，但双簧管和大提琴先后牺牲，风暴小队现在仅剩号角和风笛两人，眼前的曼德拉又具备操控岩石的源石技艺，实力深不可测，两人的攻击都难以突破她的防御。</p>
 <p data-pid="S9HjaMvJ">号角发现了周围特殊的地形，用言语不断激怒曼德拉，吸引她的注意力，同时风笛击碎后曼德拉身后的石柱，倒塌的碎石砸烂了曼德拉的法术护盾。然而此时，周围响起了深池部队的全城广播，他们将自己伪装成正义之师，不断蛊惑小丘郡的居民。</p>
 <p data-pid="FoqJBSF0">号角此时明白，自己的两个计划，已经全部以失败告终，传递报告的麦克马丁已然身死，眼前的基站也被夺走了控制权，但站在这里的维多利亚军人还没有全灭，号角决定撑起护盾，一人断后，让风笛利用破城矛的爆破能量，反冲地面将自己推送出城，同时一定要把小丘郡的事情传递出去。风笛纵使不舍，却也只能执行命令，她利用武器飞出城区，身后的尽是城市的残骸。</p>
 <p data-pid="bIJWyMEc"><b>地点：罗德岛主舰</b></p>
 <p data-pid="Rfq68ohQ">小丘郡一行人赶回了罗德岛主舰，罗德岛的高层也知道了Outcast牺牲的消息，作为挚友，<b>Misery</b>为Outcast主持了葬礼。而经过这次事件，简妮为了追寻心中的正义，正式加入了罗德岛，取代号为<b>琴柳</b>。重伤的拉芙希妮经过治疗，暂时控制住了病情，并使用代号<b>苇草</b>，作为先锋干员留在了罗德岛。</p>
 <p data-pid="hLuyQe5T">处理好各部的事务，罗德岛正式向维多利亚进发。而在前方，是等候他们已久的<b>摄政王特雷西斯</b>。</p>
 <p data-pid="bwg3aQsD">（第九章：完）</p>
 <p data-pid="26js2SYL"><b>地点：罗德岛主舰，时间：几个月后</b></p>
 <p data-pid="1gwXk3FX">由于附近的天灾诱发了浓雾，罗德岛为了安全，已经在原地停留了数日，最近为了准备进驻伦蒂尼姆的事务，罗德岛已经先后外派包括<b>Logos</b>，<b>Stormeye</b>，<b>阿斯卡纶</b>，<b>陈</b>和<b>风笛</b>在内的大量主战干员，岛内的守备力量十分薄弱。</p>
 <p data-pid="eP8w26sK">正在负责全岛电子运作的可露希尔收到了一封邮件，不曾想它内部的程序直接瘫痪了整个罗德岛的电子安全系统，各处舱门均被封锁，一大群敌人冲进了岛内，他们正是九带领的剩余的整合运动。敌人依靠曾在罗德岛担任过干员的<b>guard</b>指路，很快找到了塔露拉关押的位置，并将她放了出来。</p>
 <p data-pid="xZhGS9Qh">岛内的大量战斗干员因为被分隔开难以及时汇合，仅剩的精英干员煌正在全力进攻敌人的封锁线。九准备带塔露拉离开，却被破墙而来的阿米娅阻拦。但阿米娅由于不了解九的作战方式，中了她释放的植物毒素而昏迷。</p>
 <p data-pid="RJRraTbf">此时，刚刚在楼下完成手术的凯尔希依靠Mon3tr打通地面，并指挥Mon3tr突袭九，却被塔露拉的烈焰挡下，<b>博士</b>也赶了过来，虽然没有战斗能力，但他/她挡在了阿米娅面前，拼命护住阿米娅免收塔露拉火焰的侵袭。塔露拉去意已决，不过她并没有动杀心，在整合运动其他成员的催促下，塔露拉和九一行借着浓雾离开了。</p>
 <p data-pid="hBT2ndcg"><b>地点：小丘郡附近荒凉的小镇</b></p>
 <p data-pid="HSjSK_tS">干员风笛与陈重新来到了小丘郡，在那件事情后，维多利亚官方称这是一场军队演习事故，而深池部队虽然占领了这里，却又悄无声息的撤离了，仿佛真的像鬼魂一般。风笛坚信她的队长号角还活着，也相信既然这件事情没有公之于众，那么在维多利亚还会有更大的阴谋，而此时，陈收到了主舰发送的塔露拉已经被劫走的消息。</p>
 <p data-pid="WGB6mln8"><b>地点：乌萨斯北原</b></p>
 <p data-pid="EVFR0phw">九将塔露拉带到整合运动发展的起点，并称现在的整合运动既需要塔露拉的领导，也需要对塔露拉进行审判，她的身上背负着无数人的生命，但她又同时承载着无数人的希望。</p>
 <p data-pid="gcZkTkyG">塔露拉踏在乌萨斯灰白的雪上，熟悉寒流划过她的脸庞，附近的墓碑只有故人的衣冠，而曾经的名号却屹立在这片大地上，整合运动的火焰</p>
 <p data-pid="LSKHSfsA">即将重燃……</p>
 <p data-pid="mKd9za4l"><b>细节补充：</b></p>
 <p data-pid="9n9XOHcv">1，Outcast最早出现在基建家具组合“罗德岛工作间”的描述中，介绍了她是一名抢手。该工作间的描述中除了Outcast，还有ACE，Scout，煌，Whitesmith，Mechanist，Logos，他们当中许多人已经牺牲。</p>
 <p data-pid="-4ENmGmN">除了工作间的家具，Outcast的遗物左轮弹巢也曾出现在肉鸽活动里，并且当时物品的描述可能是Misery念的悼词。</p>
 <p data-pid="r2rlNbLC">2，号角领导的风暴突击队，全员代号都是乐器，其中大提琴身高两米以上，而且她是个女孩子。</p>
 <p data-pid="SFt984v0">3，苇草在本章节有新的立绘，分别是担任“领袖”时身着深池黑色战袍的样子和被脏弹炸伤后衣服破损的样子，而在故事最后，她换上了罗德岛的制服，也就是游戏中的精一基础立绘。</p>
 <p data-pid="opPOrobH">4，Outcast在罗德岛曾担任射击教练，而且非常喜欢吃甜食。</p>
 <p data-pid="UYrXLMP2">5，凯利上尉是一个悲剧人物，他是达米安的舅舅，自己的儿子也因矿石病去世，但上司汉密尔顿的极端主义使得他无法保全达米安，从而被家族憎恨。后来汉密尔顿清理军中与塔拉有联系的人，凯利也遭受波及，下落不明。</p>
 <p data-pid="EJEBk8bk">6，奥利弗称他上次见到的精英干员是Stormeye</p>
 <p data-pid="-A0n3OaN">7，深池部队利用过不少塔拉人充当探子，甚至不限年龄，克雷格应该也是其中一员，而当最后深池抛弃他们，琴柳保护他们时，克雷格哭着给琴柳道了歉。</p>
 <p data-pid="edEAOcNo">8，麦克马丁在此处已经潜伏了近十年，他的代号叫厨子，实际上他的厨艺也确实很棒。</p>
 <p data-pid="DXqQnOD8">9，副官希尔是当地驻军里的叛徒，是他的报告让曼德拉逃离了宴会，让深池部队没有因炮击受到致命影响。</p>
 <p data-pid="3Zt4-PF1">10，苇草捡到了威廉姆斯的绝笔诗，而后在进入罗德岛后，苇草也在阅读威廉姆斯的作品。</p>
 <p data-pid="FgR4PnPU">11，三角铁小组在整个剧情中，应当是一直孤旅作战，甚至没有吃过东西，最终推测应该是全员战死。</p>
 <p data-pid="TAPEuLzf">12，全文中苇草并没有用姓名代指，一般都是用“领袖”或者受伤的感染者，这里应该是为了表明其他人并不知晓她的身份，而她姓名是深池干部与深池真正的领袖，也就是苇草的姐姐谈话中提到的。</p>
 <p data-pid="ntoTJ2ud">13，苇草的姐姐已经知道苇草被罗德岛救走，并表示之后必然要再次见面。</p>
 <p data-pid="y_OfHQso">14，在剧情中，号角和风笛依靠倒塌的石柱击碎了曼德拉的岩石护盾，其实这也是游戏中方便通关的一个方法，在曼德拉进入第二阶段时，马上引爆周围的石柱，可以更轻松的击败她。</p>
 <p data-pid="HNnezfa6">15，琴柳一行在撤退的路上遭遇了深池部队的攻击，但是他们并没有夺走苇草。</p>
 <p data-pid="mv7_3ubq">16，“琴柳”是塔拉语中“柳树”的意思。</p>
 <p data-pid="PA3d1_5Q">17，本章节中，有雷蛇联系杰西卡的剧情，杰西卡在这里有着携带新武器的新立绘，不愧是鹰角亲女儿，形象是真的多。</p>
 <p data-pid="t5OvgKjE">18，煌说Stormeye可以无视浓雾的影响</p>
 <p data-pid="AgqQ5nYd">19，在干员档案中，曾提到不要让风笛和苇草单独待在一起，如果按照小丘郡的剧情来说。苇草是小丘郡事件名义上的发起者之一，风笛是这次事件的受害者，但风笛救助苇草时，只以为她是被炮弹误伤的平民。</p>
 <p data-pid="UY1A-a_-">20，风笛离开小丘郡后，应该就保持着档案中四处流浪的状态，并最后在陈的引荐下加入了罗德岛，故事进展到塔露拉被救走时，她已经是罗德岛正式的干员了。</p>
 <p data-pid="AHiKAdnv">21，Misery曾在第七章的剧情中被煌提及，她想让Misery代替迷迭香去参与歼灭战，本章节Misery已有明确立绘。</p>
 <p data-pid="CA7s0KA1">22，Guard曾对九说，如果罗德岛有包括凯尔希在内的三名精英干员驻守，整合运动就无法攻入主舰，可惜这次劫狱行动，罗德岛只留守了煌一名精英干员，而且凯尔希还在做手术。</p>
 <p data-pid="UpnaISnU">23，在进攻罗德岛的时候，幻影弩手们带走了浮士德的弩。</p>
 <p data-pid="pBJyw1P9">24，本章节塔露拉被劫走的剧情因发了热议，但按照目前既定的形势来看，维多利亚章节至少有罗德岛，整合运动，特雷西斯，深池四股势力，未来的剧情应该会更加复杂。</p>
 <h2>破碎日冕</h2>
 <blockquote data-pid="7ZJ3XyHM">
  你可以感到害怕，阿米娅，我也害怕，但我们会一起走下去。
 </blockquote>
 <p data-pid="hsc0UUnx">维多利亚，曾被德拉克（西方龙）和阿斯兰（狮子）统治的富饶帝国。但在四皇会战后，维多利亚的内部矛盾严重激化，最终王室后裔流离四散，各大公爵心怀鬼胎，在都城伦蒂尼姆明争暗斗。<b>特雷西斯</b>率领的卡兹戴尔军事委员会在此时趁虚而入，控制了城内军队，整合了绝大部分城区。</p>
 <p data-pid="sATLo6oi">时间来到当下，伦蒂尼姆俨然已是特雷西斯的大本营，他身边人才济济，高手如云，同时又在城外联合部分旧贵族，以保地位稳固。而引发小丘郡事件的深池部队，也与特雷西斯暂时达成协议，互不侵犯。更重要的是，卡兹戴尔的另一位领袖<b>特雷西娅</b>，已经被特雷西斯复活，她失去了部分记忆，但依旧保有人格。</p>
 <p data-pid="YZGlNWrC">小丘郡事件后，罗德岛主舰抵达维多利亚，但伦蒂尼姆形式复杂且守备森严，罗德岛决定第一步行动以小规模队伍渗透为主。按照计划，精英干员<b>Logos</b>，<b>Misery</b>，<b>阿斯卡纶</b>先行利用各自的源石技艺潜入城中待命，<b>博士</b>与<b>阿米娅</b>，格拉斯哥帮，<b>可露希尔</b>等干员组成主要小队，将拥有王室血脉的<b>推进之王</b>带入城中，同时找到接应的信使，在渗透成功后再与主舰联系。而主舰则停靠在距离伦蒂尼姆几百公里外的废弃矿场，以凯尔希为主要领导，为下一步行动做准备。</p>
 <p data-pid="bXVl-EO_"><b>地点：伦蒂尼姆-奥克特里格区-碎片大厦</b></p>
 <p data-pid="hepj8TDe">特雷西斯伫立在高地，站在他身边的是已经被他复活的王女——特雷西娅。但王女并不是没有感情的复制人，她依然保留两人曾经共同为萨卡兹奋战的记忆，不过与博士阿米娅等人的记忆却在一定程度上被抹除了。</p>
 <p data-pid="BzyLKptt">两人在一起探讨这场战争的意义，特雷西斯认为，数百年来，卡兹戴尔一直处于毁灭的轮回，倘若这场战争可以彻底了结萨卡兹一族长久以来的怨恨与怒火，使萨卡兹们重回自由，那么即使自己最后不得善终，也无所畏惧。为此，他正在集结世界各地的萨卡兹族群首领赶往伦蒂尼姆，一同见证并守护这场伟大的“仪式”。</p>
 <p data-pid="Jal0w_6V"><b>地点：伦蒂尼姆-郊外</b></p>
 <p data-pid="-5QuoyBM">格拉斯哥帮以推进之王<b>维娜</b>为首领，本次跟随她行动的成员有<b>因陀罗</b>，<b>达格达</b>和<b>摩根</b>，她们本是维多利亚的人民，却因种种事件而离家多年，能参加这次行动她们都很兴奋。</p>
 <p data-pid="GRhtNeLp">博士一行来到伦蒂尼姆城外，并在这里收到了<b>杰西卡</b>的通讯，一位黑钢的飞行器驾驶员和当地的线人<b>托马斯</b>被深池部队围困，罗德岛接下来的任务即是去营救二人，并通过这位线人潜入伦蒂尼姆。</p>
 <p data-pid="_AIpgcoe">博士派遣部分队员来到黑钢坠毁的飞行器附近，因陀罗依靠敏锐的嗅觉判定了飞行器具体的位置，随后与达格达相互配合对深池部队发动了突袭，两人格斗技术出众且灵活敏捷，很快就攻进了飞行器内部，找到了线人，但黑钢驾驶员却已丧生，而此时，一位深池成员给队长<b>蔓德拉</b>发送了求援信号，来不及回收黑钢的其余物资，达格达与因陀罗只能先行撤退。</p>
 <p data-pid="c_9exs5b">阿米娅与博士见到托马斯，对他说明利害关系，最终说服他帮助罗德岛小队执行接下来的潜入行动。托马斯非常熟悉萨迪恩区的地形，罗德岛准备跟随他前往该区并寻找一个合适的入口。</p>
 <p data-pid="AxZ6g_xl">蔓德拉率队赶到了事发地点，却毫无收获，再加上最近被深池关押的<b>号角</b>逃离监狱，烦心事堆在一起让她怒上心头，她为了自己的领袖忍住脾气和萨卡兹一族合作，但双方的关系并不融洽。线人掌握很重要的情报，蔓德拉推断劫走他的人必然是打算让他带路，决定率领部队返回附近的出入口寻找托马斯。</p>
 <p data-pid="1M9vBa6S">于此同时，号角在城内又捣毁了一个据点，救出了被关押的维多利亚士兵，她带领这些士兵乔装打扮，来到萨迪恩区附近，决定将这些士兵送出这个危险的都城。</p>
 <p data-pid="QuZazxl_"><b>地点：伦蒂尼姆-萨迪恩区-三〇九号出入口</b></p>
 <p data-pid="GGGkwiFl">托马斯带领博士一行人来到了萨迪恩区的出入口，发现这里有大量的平民准备离开主城，小队的行动还算顺利，唯一的差池就是本应该在出入口附近接应的信使却下落不明，但没有被敌人发现已经算是抽到了上上签，阿米娅按照预定计划，命令各组干员分批混入人群，准备潜入城内。</p>
 <p data-pid="lcbSaJO3">突然，一队萨卡兹士兵赶了过来，他们叫停了人群并开始逐一排查，但博士认为这队士兵应该不是冲着罗德岛来的，因为如果罗德岛行踪暴露，在这里待战的绝不可能只是普通的魔族士兵，阿米娅也同意了博士观点，命令各小组保持冷静，原地待命。</p>
 <p data-pid="bNrc_cUR">果不出博士所料，这队萨卡兹士兵的目的是追踪号角一行以及调查附近的反抗军势力。号角小队目前正隐藏在街道的另一侧，她所营救的士兵们都有不同程度伤病，没有恢复战斗力，号角让大家听从自己的命令，若万不得已，自己会先行出手，帮助大家逃走。</p>
 <p data-pid="Xsc31b0w">罗德岛干员们事先经过演练，但随队的托马斯却难以承受这种压迫感，惊慌失措的他脱离罗德岛小队，准备逃离伦蒂尼姆，却正遇到赶回出入口的蔓德拉及其深池部队。托马斯被深池部队再次抓获，而他引发的骚乱也将萨卡兹部队引到了蔓德拉面前。</p>
 <p data-pid="fIbh36ia">博士根据风笛的情报认出蔓德拉，她曾在小丘郡间接害死了<b>Outcast</b>，罗德岛不少干员都对她抱有极大的敌意，而现在托马斯又落入深池手中，阿米娅认为如果能在这里利用战略优势排除掉蔓德拉这个潜在威胁，对之后的行动应该颇有益处，她命令狙击干员做好战斗准备，但为了不波及平民，还是先静观其变。</p>
 <p data-pid="YpiXNx1E">街道另一旁的号角也认出了蔓德拉，她在被关押时了解到深池与萨卡兹的关系并不好，现在双方正在对峙，如果能让他们内部发生冲突，对于号角小队来说是百利无害的。号角命令被解救出来的士兵准备好藏在袖子里的手弩，瞄准深池士兵，准备射击。而在升降梯处，一架势力不明的无人机将枪口对准了附近的萨卡兹。</p>
 <p data-pid="rsMsQWLd">托马斯掌握的情报对蔓德拉来说至关重要，而萨卡兹完全不顾及深池部队的尊严，强硬的要求他们交出擒住的线人，双方你言我语，争执不休。而此时，无人机和手弩一同开火，萨卡兹和深池的士兵应声倒地，双方都认为自己中了对方的埋伏，决定以死相拼。</p>
 <p data-pid="5dEF5xDv">无论两方的立场如何，他们都不会在乎平民的死活，周围的伦蒂尼姆市民无处可逃，身为维多利亚王室的后裔，推进之王不忍看到平民无辜丧生，向博士请求出战。博士与阿米娅权衡后，命令作战干员先行救人。</p>
 <p data-pid="vVRNOv13">萨卡兹小队发现自己受到了来自背后人群，升降梯，和深池部队等多个方面的攻击，知道出入口暗藏了多股势力，便派遣一名队员将情况通报给萨迪恩区的总负责人——<b>曼弗雷德</b>。</p>
 <p data-pid="3iSdIUnt"><b>地点：伦蒂尼姆-萨迪恩区-高墙之上</b></p>
 <p data-pid="WX-QUZsF">维多利亚的强大除了经济实力，还有发达的军工水平，而在都城伦蒂尼姆，高墙之上的护城炮正是军工发达的有力证明。在特雷西斯攻占伦蒂尼姆后，曼弗雷德一直受命调试这些恐怖的武器，而经过几个月的努力，他马上就要成功了。</p>
 <p data-pid="Yu1x37sf">现在他站在城墙上，旁边辅佐他的是曾与W共事过的雇佣兵<b>赫德雷</b>。赫德雷在切城事件后因复命与W分离，并一直蛰伏在特雷西斯附近，而后曼弗雷德因作战需要，从特雷西斯身边调走了赫德雷。一年前，在进攻伦蒂尼姆的战斗中，赫德雷为掩护曼弗雷德左眼重伤，从此曼弗雷德便把他当作自己的心腹看待。</p>
 <p data-pid="pDywJGJE">此时通信兵登上城墙，向曼弗雷德报告了萨迪恩区混乱的战况，由于深池部队有蔓德拉坐阵，萨卡兹小队战况极其不利。曼弗雷德拒绝了赫德雷的请战需求，并决定利用这个机会测试一下调试好的护城炮。</p>
 <p data-pid="w2M1QcHE"><b>地点：伦蒂尼姆-萨迪恩区-三〇九号出入口</b></p>
 <p data-pid="PpI9GQhm">各方的混战还在继续，但萨卡兹部队突然选择了撤退，这场战斗他们斗志涣散，与平时的作战风格差别极大，这让博士赶到了异常，他命令各组干员迅速撤出交战区，寻找就近掩体准备撤离。随着一声震天巨响，爆炸伴随着火光席卷而来，地面上留下的深坑让各组干员明白自己刚刚与死亡擦肩而过。</p>
 <p data-pid="-Qj9i26s">而深池部队则死伤惨重，被他们抓住的托马斯也在这场爆炸中不知所踪。蔓德拉只得利用岩造物帮助自己的士兵逃离此地，而号角方面，由于出入口被炮火封锁，她也只能带领部队返回城内，再做打算，此役号角指挥能力出众且心系士兵，获得了大家的信任，众人决定将号角当作自己的新长官，跟随她一同行动。</p>
 <p data-pid="uTZPpX1I">罗德岛小队暂时躲在了地块结构下方躲避轰炸，但持续的炮击很快就会将地块的底板击穿，即使可露希尔动用了全部的无人机吸引火力，也只是让小队转移了几步而已，此时，一位神秘人使用无人机挟持了博士，并告知其余罗德岛干员，如果想活命，就跟自己走一趟，在博士的默许下，众干员同意了。</p>
 <p data-pid="xR4nywfU"><b>地点：萨迪恩区-地下管道</b></p>
 <p data-pid="Xgss8naw">一行人在神秘人的带领下来到了地下管道，并脱离了危险。此时，博士轻松的解除了无人机的威胁，这让神秘人很是吃惊，阿米娅告诉他，罗德岛一行随时有反制他的手段，而博士耐心的扮演着人质的角色，正是愿意相信他没有恶意，希望他也可以表达足够的诚意。</p>
 <p data-pid="CF6Y7Ak5">神秘人见状，叫出了自己的助手，并告诉大家，自己叫<b>费斯特</b>，助手名为<b>洛洛</b>，二人隶属伦蒂尼姆市民自救军，目前是一支小分队的正副队长，之前在地块上使用无人机攻击萨卡兹的正是他们。双方简单交流后，费斯特了解到罗德岛队伍配置得当，装备优良，且又有着共同的敌人，是很好的合作对象，决定继续带领众人前往自救军的据点，与指挥官商讨合作事宜。</p>
 <p data-pid="1g8oQ29c"><b>地点：伦蒂尼姆-王宫</b></p>
 <p data-pid="cA8G6K8v">卫兵正在向特雷西斯的赦罪师报告防御炮的进展成果，而附近暗影中的异动让赦罪师停止了交谈，他认出这是阿斯卡纶的能力，自己甚至没能第一时间察觉。两人实力不相上下，阿斯卡纶不打算以命相搏，先行撤离，她虽然探听到了情报，但行踪也已暴露。赦罪师随后派人告知特雷西斯这个消息，鉴于曼弗雷德并没有第一时间发现罗德岛的行踪，特雷西斯让血魔大君赶往萨迪恩区协助他。</p>
 <p data-pid="05Pt49ct"><b>地点：伦蒂尼姆-萨迪恩区-城墙之上</b></p>
 <p data-pid="2K_4J3Ag">蔓德拉找到了曼弗雷德，极不情愿地向今早发生的事情致歉，曼弗雷德并未深究，只是告诫蔓德拉不要干涉萨卡兹的任何行动。同时，罗德岛部队进驻城市的消息也回报给了曼弗雷德，因赫德雷曾被罗德岛雇佣过，他命令赫德雷去搜寻隐藏在城中的罗德岛小队。</p>
 <p data-pid="e4ApTKNv">在众人均离开后，一位神秘的萨卡兹（<b>变形者集群</b>）来到了曼弗雷德面前，她拥有易容的能力，早先的托马斯先生正是她假扮的，她前来和曼弗雷德商议下一步秘密计划……</p>
 <p data-pid="mb6FjcAT"><b>地点：萨迪恩区-地下管道</b></p>
 <p data-pid="3rbmMm1g">罗德岛一行人来到了自救军地下据点，由于小队中的可露希尔是萨卡兹一族，这让包括洛洛在内的许多战士心怀戒备，费斯特带着大家与自救军的指挥官<b>克洛维希娅</b>见了面，她和阿米娅很像，同样年纪轻轻，但娇小的身体仿佛拥有着能支撑起一切的力量，她力排众议，决定和罗德岛合作。</p>
 <p data-pid="W1paG8A7">洛洛的父亲死在萨卡兹手上，即使领袖同意联手，她依旧对罗德岛抱有戒心，她与费斯特就合作事宜争吵时，提到了萨卡兹有一位领袖有着纯白无瑕的外表和悲伤的神情，而这个信息被阿米娅旁听。</p>
 <p data-pid="yVojNDEF">阿米娅意识到这位领袖很有可能就是自己敬爱的特雷西娅，而早已离世的人现如今又可能出现在了伦蒂尼姆，这令她十分迷茫。在出发前，博士曾向凯尔希详细了解过关于特雷西娅的事，他（她）知道这位王女对于阿米娅来说意味着什么，便走过来安慰阿米娅。博士说真正的特雷西娅一定不会做出伤害百姓的事情，而且如果真的出现了出乎常理的事情，自己也会和阿米娅共同面对。</p>
 <p data-pid="rwytqSWO">经历了种种事件的阿米娅早已成长了许多，在博士的安慰下很快就恢复了状态，眼下最重要的事情是取得自救军的信任，阿米娅决定去和克洛维希娅商量接下来的合作细节，同时看看自救军是否知道本应该负责接应的信使的下落。</p>
 <p data-pid="V4E1C9Mx"><b>地点：萨迪恩区-号角的据点</b></p>
 <p data-pid="JnRy1BTQ">号角将士兵们带回了自己的秘密据点，并把他们当中还可以战斗的人员编入了留守的队伍，这里的医药物资严重匮乏，来不及做长时间的休整，号角即刻带领新的队伍返回地面，打算去深池部队的据点抢夺药品。</p>
 <p data-pid="hcHwZ9YQ">在敌人的据点，号角发现了深池部队正在进行大规模转移，她抓住了一名落单的深池士兵，并询问出了他们下一阶段的行动地点——废弃的制醇厂。</p>
 <p data-pid="Bf5Bue78"><b>地点：萨迪恩区-地下管道-自救军大本营</b></p>
 <p data-pid="nV83-mvx">格拉斯哥帮爆发了激烈的争吵，达格达认为推进之王在这并不安全，如果只是单纯的合作击败萨卡兹那还好说，但如果众人意外得知领袖的血统，一个由不同人员组成的武装组织，很有可能对推进之王不利，达格达认为大家应该尽快离开这里，去寻找并投奔自己母亲的故友。</p>
 <p data-pid="4rN85YwO">而因陀罗则发表了完全相反的意见，她知道达格达曾是贵族骑士，现在身上的“贵族小姐”一般的毛病正在作祟，她认为推进之王当年就是被各种贵族势力逼离家乡，现在达格达想带着领袖重新回去投奔贵族，自己宁死也不答应。</p>
 <p data-pid="rIN2ak9b">推进之王打断了二人的对话，并说出了自己的想法，她认为大家如果觉得罗德岛额外肩负将自己送回都城的重任，就与当地自救军的目的不一致，那就错了。自己在成为任何组织的领袖之前，都是一名战士，而目前自救军的主要目标是救人，那与自己的目标就是一致的。</p>
 <p data-pid="mC35g8iB">同时，她希望达格达不要被贵族与君王的血脉所限制，如果她有必须去完成的使命，无需必须效忠于自己。这一番话让达格达默不作声，摩根和因陀罗也倍感惊讶</p>
 <p data-pid="7KwCtJW1">在另一边，博娅二人与克洛维希娅达成了合作协议，现在要等到地面上的侦察兵回来后，制定作战计划。地面上的侦查小队由洛洛带队，但行动并不顺利，他们的行踪被赫德雷发现，小队中的战士<b>比尔</b>一人断后，给洛洛争取了逃跑时间，但他也落入了赫德雷的手中。</p>
 <p data-pid="ZwJUokKv">洛洛将情报带回给指挥官，告诉大家当地负责联络各方自救军的信使<b>海蒂</b>已经被捕，而她正是凯尔希在维多利亚方面的重要情报人员，也是原本在这次行动负责接应罗德岛的关键人物。事不宜迟，在博士推断出监狱地点在废弃的制醇厂后，双方打算在今晚共同展开营救行动。</p>
 <p data-pid="dPPgPKZQ"><b>地点：深池部队据点</b></p>
 <p data-pid="hWEFHWCT">蔓德拉回到了据点，她当然不是诚心的向曼弗雷德道歉，她来到伦蒂尼姆受气除了为自己的领袖收集情报，还有一个目的就是救回在当地监狱中的塔拉密探。曼弗雷德虽然知道自己的动向，但是并不知道深池部队究竟有多少人，她决定让大部队继续执行曼弗雷德交给她的守备任务，自己带领小股精锐在今晚前往制醇厂救人，任务成功后马上离开这个让自己厌恶的地方。</p>
 <p data-pid="fMN4zmif"><b>地点：号角的据点</b></p>
 <p data-pid="PfJyYuCj">号角等人带领医药物资赶回了据点，可之前伤势过重的士兵却已死亡。又一次痛失战友的号角想起了在小丘郡发生的种种，她决定带领部队前往深池所提到的废弃的制醇厂，那里可能是一个隐藏的关押点，可以救出更多的被俘士兵。</p>
 <p data-pid="glJ4o1Ov"><b>地点：萨迪恩区-废弃制醇厂</b></p>
 <p data-pid="VEGZHBK2">自救军出动多支小队配合博士行动，费斯特和洛洛也在其中，并且克洛维希娅将行动的总指挥权交给了博士，而罗德岛方面，推进之王与因陀罗留守在自救军本部，其他人与博士共同参加行动。</p>
 <p data-pid="FL7W8aqK">队伍很快来到了工厂外，在可露希尔无人机的侦查下，博士发现工厂四个方向只有南面守备薄弱，这有可能是萨卡兹留下的陷阱，但也是个难得的机会。博士命令自救军其中一个小队与摩根小队分头佯攻其余三门，可露希尔利用无人机留守原地，自己与阿米娅、费斯特和洛洛等人利用无人机的滑索装置翻越南面的高墙，潜入工厂，同时利用PRTS系统将罗德岛小队的位置传递给Logos，Misery和阿斯卡纶，让他们得知今晚主队有所行动，并按计划进行支援。</p>
 <p data-pid="LAlDtELE">在这里埋伏已久的号角发现工厂附近突然四处混战，决定趁这些不相识的朋友吸引了萨卡兹的注意力时，带领小队潜入工厂，而好巧不巧，他们在这里遇到了蔓德拉带领的深池精锐。号角与蔓德拉对视，二人的手分别捏着法杖与手弩。那是夺走了号角无数战友生命的法杖，捏着它的是号角日夜铭记的仇人，但在此时相遇，号角更加担心蔓德拉先行攻击，而在蔓德拉的眼睛里，她看见了一模一样的想法。</p>
 <p data-pid="W7yTIkRG">萨卡兹的守备力量在罗德岛和自救军的攻击下逐渐薄弱，蔓德拉也不想错过这个机会，带领部队先行离开。号角激动的心情并没有彻底平复，她握着手弩的指间还隐隐发烫，对于蔓德拉的撤退，她没有丝毫庆幸，只是觉得遗憾，但在众士兵面前她无论如何也不能以个人情绪为主，她命令士兵们取消原定路线，跟随深池部队行动，并利用深池部队潜入工厂。</p>
 <p data-pid="CLwposQQ">曼弗雷德也得知了有人进攻工厂的消息，并了解到蔓德拉并没有在负责守备工厂的深池部队中，他命令赫德雷前往工厂内部迎敌，自己则领兵去寻找蔓德拉。同时擅长易容的变形者王庭，也准备干扰工厂内部的行动</p>
 <p data-pid="Y5o4qOvL"><b>地点：萨迪恩区-废弃工厂内</b></p>
 <p data-pid="niCruHLO">因为博士的预估路线准确无误，联合小队的突入行动很顺利，而被囚禁的海蒂也并非等闲之辈，她在当地名望很高，深受市民爱戴，她根据火光知道今晚有人营救自己，便提前带领工厂内的市民制服了落单的萨卡兹士兵，策应罗德岛的行动，两拨人很快就见了面，并互通身份。</p>
 <p data-pid="uFAKydqz">此时可露希尔利用无人机给众人发报，外围有大量的萨卡兹士兵赶来支援，突围行动无法利用无人机滑索过墙，要比潜入行动困难的多。突然，剧烈的爆炸吸引了大家的注意，烟尘中走出了一名大家再熟悉不过的萨卡兹佣兵——<b>W</b>，她受凯尔希委托参与救援，是部署在此次行动中的一步暗棋。W利用事先埋好的炸弹为罗德岛开路，阿米娅让海蒂带领平民先行离开，自己则和博士等待去营救比尔的费斯特小队。</p>
 <p data-pid="QC6k-Wpr">费斯特与洛洛找到了重伤的比尔，但遭到了赫德雷的阻击，三人在可露希尔操纵的无人机的帮助下，利用通风口配合勾索，摆脱了赫德雷的追捕。众人重新汇合，虽然各自的任务都已经初步完成，但敌人的增援正在逼近，海蒂等人并非行伍出身，很难迅速撤离，为了让大家顺利逃脱，W决定独自断后。</p>
 <p data-pid="FPgSMgKv">博士一行赶上了海蒂等人，并保护平民逃出了工厂。工厂外围的佯攻任务已由Misery接手，摩根小队前来接应，并提前清理了附近的守卫，联合军集合并清点人数后，准备返回大本营。</p>
 <p data-pid="XsXh4TT1">在工厂的另一侧，号角利用了深池部队的路线，顺利的救出了被关押的士兵，并在这里再次遇到救出了塔拉密探的蔓德拉，不同于上次的互相沉默，蔓德拉反常的“称赞”了号角的毅力。同样不想暴露踪迹，双方依旧没有交火，按照各自的路线离开，但号角认为无论是自己还是深池，今晚的行动都有些顺利过头了，她让士兵们不要放松，抓紧时间撤退。</p>
 <p data-pid="h7q0EK_P">殿后的W遇到了赫德雷，这让她非常惊讶。两人在分别前曾共同立下反抗特雷西斯的誓言，并为此制定了严密的计划。一年来，W没有收到赫德雷的任何消息，她猜想赫德雷可能一直被软禁或早已牺牲，而现如今他却带领大量萨卡兹士兵捕杀反抗军，这只能说明，赫德雷杀害了伊内丝，背叛了当初的意志，成为了特雷西斯的爪牙。</p>
 <p data-pid="y6naXdu4">赫德雷并未对此做过多解释，只是拔剑迎战，赫德雷与W共事多年，对于她的源石炸弹十分熟悉，故W很难靠自己得意的暗雷占到先机，再加上本以为死去的老友“复活”，却又立即与自己开战，对W的心境也是不小的影响，最终她身负重伤，败下阵来。当赫德雷准备摘下胜利的果实时，一把匕首突然飞来，挡下了他的剑。阿斯卡纶在暗影中现身，赫德雷自知不是这位女士的对手，只能放任她将W救走。</p>
 <p data-pid="zJkPPz-2">号角的担忧果然应验，曼弗雷德并没有率主队包抄自救军，而是选择前往侧面被攻破的监牢，并在这里遇到了号角小队。曼弗雷德初显能力，他可以使用源石技艺将血弧实体化，像落雷一样爆炸攻击，号角等人的远程武器都是自制的，威力不足以伤到曼弗雷德，为了尽快破局，号角强行突破到曼弗雷德附近，打算近距离解决战斗，但曼弗雷德不是单纯的术士，他的剑术也很高超，这打了号角一个措手不及。</p>
 <p data-pid="KsLg1wgA">而当曼弗雷德正打算用长剑刺向号角时，号角背后的墙面仿佛变成了水面，她瞬间的渗进了墙里，却连个“涟漪”都没留下。眼前的维多利亚士兵也都以类似的方式消失，这种诡异的源石技艺令曼弗雷德大吃一惊，他让周围士兵高度警戒，而此时空间中闪现出一把匕首，险些要了他的命。</p>
 <p data-pid="I-YquZJY">Misery突然现身，仿佛瞬移一般不断转移自己的位置，同时，萨卡兹士兵们脚下的地面逐渐软化，好似沼泽一样吸引着众人。曼弗雷德保持冷静，用与Misery对话的方式拖延时间，寻找破局时机，Misery为了号角等人顺利逃脱，有意配合曼弗雷德，并在合适的时机利用法术撤离。</p>
 <p data-pid="pWHjpGfb">曼弗雷德自知这位空间幻术大师深不可测，不打算率队深追，虽然这次行动被两位罗德岛精英干员搅乱，但能逼迫他们现身已是极大的战略胜利。不过，在对付罗德岛之前，曼弗雷德决定先处理内部的问题——深池。</p>
 <p data-pid="wpB5kKw1">蔓德拉率队赶到了目标地点，却发现了大量的萨卡兹伏兵，包括塔拉密探在内的深池士兵被瞬间击杀。蔓德拉一边怒斥曼弗雷德，一边利用法术攻击萨卡兹士兵。曼弗雷德轻松应对，并不断用言语讥讽蔓德拉，称她已经被深池领袖抛弃。</p>
 <p data-pid="cMhB5tpG">蔓德拉情绪崩溃，以法杖破碎的代价制造了一个高达五米可飞行巨像攻击曼弗雷德，却不曾想她拼尽全力的造物被后者一剑击碎。曼弗雷德随后用长剑刺穿了蔓德拉的心脏，将奄奄一息的她扔在了原地。</p>
 <p data-pid="URhUtUyK"><b>地点：萨迪恩区-制醇厂外-联合军路线</b></p>
 <p data-pid="jfRhnD9V">留守在大本营的推进之王与因陀罗因为迟迟没能接收到博士等人信号，决定前往地上接应，却在这里发现自救军六队全军覆没，死状极惨。两人按照预定路线找到了博士一行人，并将这些诡异的情况告诉给了博士。从制醇厂离开后，无论击退多少拨追兵，更改多少路线，联合军的位置总是会被发现，再加上预设位置远在主队之前的六队被全灭，这让博士若有所思。</p>
 <p data-pid="BCu5T48T">强行转移到地下会让追兵发现自救军的隐藏入口，但一味的逃跑也只是徒增麻烦，博士决定退而求其次，让小队转移到就近的一个入口内，然后炸掉通道。推进之王主动带领小队前去断后，而此时达格达再次开口，她认为这次行动推进之王已经数次暴露在足以丢掉性命的危险之中，恳请她跟随自己暂时脱离联合军，寻求旧友的庇护。</p>
 <p data-pid="3frXY4IK">推进之王明白了达格达的选择，并告诉她可以去走自己的路。达格达在阻击结束后离队，推进之王则带领因陀罗和摩根赶回主队，随后可露希尔炸毁了通道，众人返回大本营。</p>
 <p data-pid="FXyqpPsG"><b>地点：萨迪恩区-地下管道-自救军大本营</b></p>
 <p data-pid="WB8AZd7D">大家返回营地，并将战斗的过程告诉给了克洛维希娅。克洛、海蒂、阿米娅结合各自的情报，推断出残忍杀害自救军六队的敌人应该是萨卡兹一族的血魔大君。萨迪恩区的任务已经告一段落，克洛决定带领全队撤出萨迪恩区，罗德岛干员们则按照各自的特长辅助自救军，打算一同离开。</p>
 <p data-pid="dDDfXMVk">而地面上，萨卡兹部队突然对隐藏的自救军发动了大规模清洗，Misery救下了其中一位士兵，并让他把这一情况告诉给他的指挥官。得知这一情况的克洛维希娅停下了手头的工作，并找来了博士商议。博士认为自救军中必有一个间谍，而排除所有不可能的选项，这个间谍只有可能隐藏在昨晚被营救的自救军战士中。</p>
 <p data-pid="8rPygMZ5">此时，阿米娅正在伤员区代替海蒂进行救治统筹工作，而突然苏醒的战士比尔却开始主动和她聊起了天，比尔咄咄逼人，最后竟追问到了阿米娅的出身，这让阿米娅意识到，眼前这个绝不是之前憨厚的老比尔。</p>
 <p data-pid="q2mDhfzM">阿米娅启用源石技艺，却捕捉不到“比尔”的情感，她明白这位间谍来头不小，便先发制人，利用法术结成利刃抵住了“他”的咽喉。而此时，费斯特、洛洛、克洛维希娅和博士先后来到伤员区，见到这一场景，自救军的三人都很是震惊，纵使博士直接说明间谍就是“比尔”，洛洛与克洛维希娅也很难仅凭几句简单的解释就相信眼前的一切。</p>
 <p data-pid="3CtULXB4">而与比尔关系最好的费斯特率先开口，他指出“比尔”忘记了与自己约定的种种细节，并且真正的比尔绝不会一味的呵斥家人帮助自己。“比尔”知道自己已经暴露，提前撤退，但表示萨卡兹胜券在握。此时可露希尔赶过来寻找克洛与博士，并告诉他们，自己的无人机发现曼弗雷德重新启动了护城炮，正在瞄准地面，准备轰炸。</p>
 <p data-pid="0DHKX6RL">众人撤退到相对安全的地块之下，但这次炮击相比于第一次火力加强了不少，这证明曼弗雷德已经依靠“比尔”获得了自救军在萨迪恩区的地下位置，此举就是为了将地面轰穿，进而将自救军与罗德岛一网打尽。克洛维希娅命令各小队迅速整理资料，并让洛洛所在的小队先行赶往最近的列车站点，大家一起利用列车离开萨迪恩区，前往中央区。而阿米娅决定从地下利用升降梯登上城墙，停下护城炮，给自救军争取时间。</p>
 <p data-pid="k_5r2zyq">阿米娅与博士，可露希尔，费斯特赶到了升降梯附近。可露希尔需要将无人机放入结构层，才能顺利黑入系统，取得升降梯的控制权，但伦蒂尼姆的管道内壁非常厚，想撕开一个足够大的口子十分困难，可露希尔埋下了一颗炸弹，尝试强行爆破。而此时，赫德雷突然出现在了众人面前，为了能让大家顺利登塔，费斯特想出了一个办法，他让大家留在升降梯附近，自己独战赫德雷。</p>
 <p data-pid="SZYKSP_w">费斯特利用自制的烟雾弹配合机械道具干扰并激怒赫德雷，利用赫德雷的多疑拖延时间，赫德雷因为早前与W战斗时左臂重伤，行动不便，数剑劈空，费斯特找准时间，侧身躲过赫德雷的重击，让他在墙上劈出了一道裂痕。</p>
 <p data-pid="dgk44GpJ">而此时可露希尔的炸弹刚好爆炸，这道裂痕反而成了破坏内壁关键，阿米娅施法将爆炸缝隙撕开，可露希尔立即将无人机放了进去，并夺取了升降梯的控制权。随后费斯特利用滑索勾住升降梯，将赫德雷留在地下，众人顺利登上城墙。</p>
 <p data-pid="PNoudAM7"><b>地点：萨迪恩区-街道</b></p>
 <p data-pid="XK4g7ibX">号角发现城墙上的护城炮正在猛击地面，她意识到当地的萨卡兹正在对付昨晚帮助过她的朋友，她集合部队，以昨晚营救的当地士兵为向导，朝城墙发起奇袭。号角小队很快攻进了主控室，夺下了敌人的武器，并在这里解救了一名被迫为萨卡兹效力的维多利亚军官。</p>
 <p data-pid="YHkRXdUf">这位军官告诉号角，如果想停止炮击，只有炸毁主控室和击败曼弗雷德这两种办法。号角小队的火力不足以摧毁主控室，但相比于制醇厂的战斗，他们拥有了更高级的装备和更多的人数，她决定率队再一次与曼弗雷德交战。而此时，Misery突然出现，并告诉号角有事相求。</p>
 <p data-pid="q6jwJhYF"><b>地点：萨迪恩区-城墙下的地下管道</b></p>
 <p data-pid="xDiFiF3a">赫德雷与隐藏在阴影中的<b>伊内丝</b>谈话，商量下一步行动。原来他从未背叛初心，但要在这里蛰伏，必须有所牺牲。虽然躲过了曼弗雷德的监视，但两人却被赦罪师的直属卫兵发现。危机时刻，阿斯卡纶赶来瞬杀了直属卫兵，她让赫德雷赶快返回地面，并告诉他们从宫廷赶来支援曼弗雷德的萨卡兹远不止这一人。</p>
 <p data-pid="lGbaEvzG"><b>地点：萨迪恩区-地下管道-自救军大本营</b></p>
 <p data-pid="QEA2Sx1h">正在集合部队的克洛维希娅感受到了管道中的异响，随即自救军第十二小队在一瞬间全员失去了信号。推进之王和克洛意识到管道内的敌人就是全灭了第六小队的神秘萨卡兹，也就是阿米娅所提到的<b>血魔大君</b>。</p>
 <p data-pid="Pjoiq68v">两人共同命令队伍向深处撤退并逐步关闭防御门，但血魔大君实力极为强悍，厚重的金属对他而言就像薄纸一般。他操纵血红色的阴影撕碎铁门，并使其向周围蔓延。接触到阴影的战士连生命最后一刻的尖叫都无法发出，甚至留在地上的血液都成为了阴影的一部分。血魔大君的屠戮没有嘶吼与哀嚎，却寂静的令人胆寒，众人很快就被逼到管道死角，仅剩最后一道防御门苦苦支撑。</p>
 <p data-pid="XWmCKkug"><b>地点：萨迪恩区-城墙之上</b></p>
 <p data-pid="4Oh67AKP">曼弗雷德在这里静候罗德岛的到来，在王庭的萨卡兹精英赶来支援后，他的行动可谓是完美无缺。他首先利用变形者王庭易容成战士比尔，自己则在工厂行动中避开罗德岛的锋芒，处理了内部的深池问题，之后利用“比尔”的情报，分批次袭杀地面上的自救军。最后使用护城炮一口气歼灭地下的自救军部队，而无惧炮击的血魔大君，则可以将残余敌人一网打尽。现如今，罗德岛想要破局，只有登上城墙停下炮击这一种可能，而自己为了应对这种情况，已经做好了充足的准备。</p>
 <p data-pid="-9xGjwjx">博士一行赶到了炮击处，并以阿米娅为主要战斗员与曼弗雷德交战。曼弗雷德事先做了足够的调查，熟知阿米娅的战斗技巧，他将自己的血弧不断细化，像无数把小刀一样切割阿米娅的法术结层。阿米娅的法术难以形成有效攻击，且曼弗雷德足够冷静，自己的也无法利用精神法术探寻他的情感。</p>
 <p data-pid="gxlX6eT_">曼弗雷德继续细化血弧并不断扩大攻击范围，打算用法术编织一张包围网将众人困在原地。而此时，他的法术能量密度发生了急剧改变，博士等人的脚下仿佛出现了一个虫洞。曼弗雷德意识到这是Misery的源石技艺，立即放弃施法，拔剑向前，却被一面盾牌裆下。</p>
 <p data-pid="JkxNIx8z">这一切都是博士的计划，他发现曼弗雷德周围守兵甚少，便得知这位萨卡兹将军一定早有准备。博士决定利用曼弗雷德打算拖延时间的想法，让阿米娅吸引他的注意力，同时让Misery施法，在关键时刻将罗德岛小队转移到主控室，用炸毁控制中枢的方式结束炮击。而顶替罗德岛拖延曼弗雷德的，正是Misery传送来的号角小队。</p>
 <p data-pid="4GgNqXi3">自己天衣无缝的计划被博士与号角击破，曼弗雷德略有恼怒，但他不认为眼前这些残兵败将有什么像样的战斗力，可号角小队爆发出的实力远超他的想象，这些士兵身穿不同区域的服装，身戴不同阶级的军衔，此刻却仿佛在同一部队苦训多年一样，严听号令，配合得当，即使一人倒下，另一人可以迅速捡起他的装备继续战斗，这一切，都是源于内心对侵略者的怒火，对保护维多利亚的决心。号角盾牌破碎，身上受了常人足以昏死十次的重伤，但她依旧手持残剑，利用速度优势与曼弗雷德周旋，为罗德岛拖延时间。</p>
 <p data-pid="UVfgtgLo">博士众人利用Misery的空间法术转移到主控室，成功的炸毁了控制系统，并再次利用无人机与费斯特的滑索顺利逃离了萨卡兹士兵的追捕。剧烈的内部爆炸让号称坚不可摧的伦蒂尼姆城墙崩塌了一角，曼弗雷德自知任务失败，不再与号角纠缠，率队撤下城墙，而号角和剩下的士兵则被休息完毕的Misery再次施法救下。</p>
 <p data-pid="nsalmXnM"><b>地点：萨迪恩区-地下管道-自救军大本营</b></p>
 <p data-pid="rrxNwUog">血魔大君即将突破最后一道防御门，而推进之王在此时回想起了年幼时父母曾告诉自己的王室专用通道，她冷静的寻找机关，并在血魔大君摧毁防御门的时刻启动了它。周围的通道改变了序列，并将大家送往了高处。意图继续追击的血魔大君察觉到了周围的异样，阴影中的阿斯卡纶与Logos正监视他的一举一动，在这里与两位精英干员开战并不容易，血魔大君选择了撤离。</p>
 <p data-pid="VOBqFPdv"><b>地点：萨迪恩区-车站</b></p>
 <p data-pid="KsdJxCnJ">这里有曼弗雷德的重兵把守，洛洛所在的小队伤亡过半，且主力军被血魔大君逼在管道之中，形势十分危急。此时，萨卡兹守军的背后突然杀出一支队伍，他们正是达格达领导的维多利亚贵族雇佣兵，战局发生了逆转。</p>
 <p data-pid="j_fxMSrT">摆脱血魔大君的克洛维希娅和推进之王也率领众人赶到了车站，并在这里见到了赶来支援的达格达，推进之王明白，只有让达格达坚定自己的目标，她才能真正的得到释怀，而也只有在这种危难关头，她带领的贵族部队才能得到大家的认可。</p>
 <p data-pid="ymCCE-ef">无论是平民还是贵族，都没有被血脉束缚的必要，在维多利亚为难之际，任何阶级的人守护家乡的决心，也没有贵贱之别。达格达重新归队，自救军也已经集合完毕，炸掉主控室的博士一行也正好利用无人机和滑索从天而降，大家共同登上了列车，撤离萨迪恩区。</p>
 <p data-pid="ukgb9ZVl">大家皆松了一口气，可列车上的阿米娅却一动不动，望向远方。博士顺着她的目光看去，发现追赶着列车的萨卡兹全部停下脚步，他们与阿米娅共同注视着一位走进废墟的萨卡兹女士，她整洁的衣裙和白发沾染上了战争的尘土，但战火的痕迹掩盖不住她悲哀的神情和温和的面庞。那是特雷西娅，是阿米娅日思夜想的人，是绝不可能出现在这里的人。</p>
 <p data-pid="WQFtb6vM">列车不断加速，惊扰了周围的羽兽，它们漫无目的，四处飞散，仿佛这座城市已经成为了死寂空间。轰隆声不断作响，让人不知是列车的疾驰还是远处的雷鸣。</p>
 <p data-pid="X4gOMDmi"><b>地点：中央区-自救军大本营</b></p>
 <p data-pid="vS8vhBLR">大家顺利的来到了中央区，并在这里见到了该区的自救军领袖<b>阿勒黛</b>。阿勒黛是保皇派坎伯兰公爵的女儿，她的父亲一直支持恢复正统王座，并也因此被其他心怀鬼胎的贵族谋害。阿勒黛继承了父亲的遗志，一边搜寻正统皇室失踪的后人，一边领导贵族自救军抵抗萨卡兹。这次她发现推进之王安然无恙，很是开心。</p>
 <p data-pid="t-9krEia">特雷西娅的重新出现，极大的动摇了阿米娅的心境，探寻未知的秘密可能会带来更大的痛苦。而博士认为，人人都会害怕，自己也不例外，但恐惧的本质即是未知，自己会和阿米娅一起寻找答案。在博士的支持下，阿米娅下定决心，准备寻找特雷西娅复活的真相。</p>
 <p data-pid="xUmIKsUV">虽然完成了初期任务，但更大的困难也等着众人前去挑战，列车将罗德岛带离了萨迪恩区，却也将罗德岛带入了风暴中心。</p>
 <p data-pid="K6mrKr2O">（第十章，完）</p>
 <p data-pid="dF9VRcPx"><b>地点：乌萨斯北原-边区大学内</b></p>
 <p data-pid="xt9XWURr"><b>塔露拉</b>在这里找到了化名为<b>卡谢娜</b>的黑蛇<b>科西切</b>，并与她就整合运动的种种展开了辩论，虽然科西切不断试图激怒塔露拉，但塔露拉知道在乌萨斯境内科西切远不止眼前这一个分身，并没有上当。</p>
 <p data-pid="QhJXNJbi">而现在，乌萨斯的事情已告一段落，塔露拉将和<b>九</b>领军前往维多利亚，为那里的感染者而奋斗……</p>
 <p data-pid="uIsOzi_x"><b>细节补充：</b></p>
 <p data-pid="NKKyNTxm">1.本章节，关卡引入了全新的护城炮机制，在点数累计到一定程度后，会对阻挡数最高的我方干员造成无差别的3000点真实伤害，而在本章登场的新干员海蒂与号角，均有一定程度的应对措施，同时海蒂在本章有专属天赋加持。</p>
 <p data-pid="797e2Els">2.华法琳说凯尔希招募她的时候，是把她绑上舰的。</p>
 <p data-pid="FRg3smP3">3.本章阿米娅与推进之王都有新的立绘，推进之王的立绘对应自己新出的皮肤，比起原皮更有罗德岛正式干员的风格。</p>
 <p data-pid="cQ5IoL0h">4.博士利用“矿场废旧工业装备回收机构”的名号，让罗德岛混进维多利亚，而主舰最终也确实一直停靠在废旧矿场。</p>
 <p data-pid="TtA3EgrV">5.Misery的源石技艺似乎是一种空间法术，可以传送固定范围的人，也可以对敌人造成致幻效果，但对身体损伤不小。入城前关于敌人的情报，都是Misery传递过来的。</p>
 <p data-pid="YOnBeCaK">6.达格达认为托马斯可能没有外表看起来那么普通，事实证明她的猜测也没错。</p>
 <p data-pid="7jsNpckX">7.黑钢在维多利亚有撤侨任务，杰西卡应该是伦蒂尼姆地区撤侨小队的一员。</p>
 <p data-pid="VnDfUN4R">8.出入口战斗中，推进之王一锤子就击碎了蔓德拉的普通岩造物。</p>
 <p data-pid="JmG0Gzj7">9.曼弗雷德最开始测试炮击启动的只是副炮，而且只有一成火力。</p>
 <p data-pid="RxuL78qD">10.萨迪恩区是伦蒂尼姆的重要工业区，虽然有大量的隐藏反抗军，曼弗雷德依旧不想放弃这里发达的铁路运输线路。</p>
 <p data-pid="lkon4p6e">11.特雷西斯召集的萨卡兹精英是各个种族的王，本章节登场的是血魔一族（例如华法林，可露希尔）的血魔大君，变形者族群的王庭以及食腐者之王，其中食腐者之王前往了罗德岛主舰向凯尔希询问爱国者的事情（因为他是最后一只纯血温迪戈），但由于闪灵也在护卫主舰，双方并没有开战。</p>
 <p data-pid="-tv1ToJY">12.可露希尔在自救军大本营有执导过费斯特修理无人机，并且可露希尔还给他的无人机贴上了小耳朵（工程师的少女心）。</p>
 <p data-pid="_2e2IIBe">13.赫德雷在本章节更新了立绘，他从未背叛初心，曼弗雷德也并未完全相信他，始终派人暗中观察他。赫德雷在于费斯特的战斗中应该是故意放水，暗助罗德岛登塔。</p>
 <p data-pid="HuD6Pcsj">14.克洛维希娅提到制醇厂又被称作“炼糖厂”，这是因为扭转醇的外包装很像糖果，故也被当地市民戏称为糖。这可能是一个官方玩梗，开服之初玩家会给各个材料起名字，比如RMA70-12被称作海胆，酮凝集组被叫成胶囊，而扭转醇有时会被叫成口香糖。</p>
 <p data-pid="7ZCd99Cd">15.费斯特带着博士拉滑索过墙时，博士曾吐槽总是无法掌控自己的命运，这可能是对应煌曾经抓着博士满天乱跳。</p>
 <p data-pid="GHPXo9Dn">16.号角是靠Misery的帮助逃离深池监狱的</p>
 <p data-pid="nlVGC6aA">17.W在伦蒂尼姆蛰伏了很久，并且暗地里拉拢了一支队伍，可惜他们在工厂战斗中几乎全员战死。</p>
 <p data-pid="lRd2Dehn">18.W在营救行动中曾与海蒂斗嘴，并说凯尔希是老女人，海蒂是凯尔希的私生女，博士是兜帽怪物。</p>
 <p data-pid="0kKKo5oR">19.赫德雷仅用剑就可以劈开榴弹，在与W战斗前，他曾向W扔了几颗石子，这里应该对应生于黑夜中，W与赫德雷初见时，也向他扔了几颗石子。</p>
 <p data-pid="dkyAewuj">20.号角是维多利亚白狼一族的后代，曼弗雷德也知晓此事。</p>
 <p data-pid="JqEjdhAD">21.塔拉密探名叫基里安，应该是蔓德拉幼年的好友。</p>
 <p data-pid="PKKBjj1c">22.曼弗雷德对伦蒂尼姆的深池部队进行清洗，是深池领袖默许的，同时蔓德拉虽然被刺穿心脏，但并没有明确死亡，她在被曼弗雷德重伤后，Misery曾来到她的身边，但具体做了什么剧情没有明示。</p>
 <p data-pid="WM7OkNPw">23.达格达走后，推进之王曾一度迷茫，博士在和推王谈心时，曾提到“有人跟我说，我会找到自己的道路”，这里指的应该是故事集“如我所见-我无惧前路何往”这个章节中，凯尔希在舰桥上对博士说，你会找到自己的道路。</p>
 <p data-pid="3R5Zu6um">24.被萨卡兹俘虏并为他们工作的维多利亚军官，其实一直希望有维多利亚军人反攻回城墙，他没有修改升降梯的识别码，所以号角小队才可以顺利的登上城墙，而阿米娅一行则依靠可露希尔黑入系统才可以。</p>
 <p data-pid="9y9bKrrM">25.伊内丝本章节出现，但并未展示立绘，猜测后续也应该会重置立绘并为实装做准备，本章她一直藏在赫德雷附近，但文中的名字显示是“？？？”</p>
 <p data-pid="OCr7xlol">26.号角救下的士兵中，有一名叫罗本的战士非常活跃，号角最后说罗本让她想起了风笛。号角在指挥士兵时喊了不少名字，听起来都像是男兵，但按照最后登墙的立绘来看，其实她周围还是有不少女战士的。</p>
 <p data-pid="Osry3gmK">27.费斯特在登墙时吐槽博士可能跑不了多快。</p>
 <p data-pid="a1xeUy87">28.血魔大君潜入地下主要是为了搜寻阿米娅，而且他也不知道曼弗雷德会在此时开炮。</p>
 <p data-pid="hcRtDSM-">29.其实最后阴影中面对血魔大君的除了Logos，阿斯卡纶，还有被阿斯卡纶救下的W，但血魔大君并没有提及她，这让她很恼火。另外，阿斯卡纶在本章节已有明确立绘，但Logos还没有立绘。</p>
 <p data-pid="gDJ3Pf1y">30.罗德岛小队进入中央区后，凯尔希和闪灵也先后潜入伦蒂尼姆，W对于凯尔希同时丢掉了塔露拉和特雷西娅的尸体十分愤怒。</p>
 <p data-pid="ZQKBsKmA">31.风笛在第九章曾坚信号角没死，本章节最后她得知队长安然无恙，激动地抱着陈哭了起来。</p>
 <p data-pid="urS-Atya">32.故事最后，阿勒黛向博士索要了塔露拉生父爱德华的遗物，这件遗物是罗德岛凭借解决龙门-切城事件，向魏彦吾借来的。</p>
 <p data-pid="_6h3C18b"><b>以下为活动支线剧情：</b></p>
 <h2>猎人与骑兵</h2>
 <p data-pid="6xX4UYk_"><b>地点：卡米西尔——滴水村</b></p>
 <p data-pid="wwAazUUg">炎热的天气，阳光炙烤着大地。滴水村少女<b>可萝尔</b>被吊起来已经整整一天了。赏金猎人们为了获取宝藏的位置而折磨她，不给她一口水喝。坚强的少女始终没有吐露一点情报，但也不知自己是否会因此而死。</p>
 <p data-pid="F2kVy1vs">接收到委托的干员<b>格拉尼</b>来到了滴水村，正好看到这一幕，她突袭了并打昏了几名赏金猎人，救下可萝尔逃跑。为了躲避追击，两人藏在一个废弃的房子里并开始聊天互相熟悉，可萝尔告诉格拉尼，卡米西尔有一个传说，“卡米西尔的每位古代骑士会带着他们的财富下葬在家乡”。最近，赏金猎人为了搜索宝藏经常光顾滴水村，甚至对村落进行了破坏。</p>
 <p data-pid="BbjSse04">不过令格拉尼更加意外的是，可萝尔就是滴水村的村长，因为宝藏的位置是历代村长口口相传，所以可萝尔被赏金猎人抓起来并拷问。为了更好的保护村落，可萝尔决定委托境外单位协助自己寻找宝藏并合理运用。而格拉尼正是罗德岛这次委托的派遣员。</p>
 <p data-pid="BUQiHBuI">屋外，干员<b>斯卡蒂</b>也来到了滴水村，仅仅简单的交手就令赏金猎人们溃不成军，落荒而逃。格拉尼打算趁乱带着可萝尔逃出村落，但因为自己的神经大条又被逃散的赏金猎人包围，混乱中，一名壮汉用震撼弹救出了两人。</p>
 <p data-pid="WxPDoB4W"><b>地点：水滴村郊外</b></p>
 <p data-pid="OA_21ZkW">壮汉介绍自己叫<b>大鲍勃</b>，也是一名赏金猎人，他介绍了附近的情况：不同团队的赏金猎人在为了宝藏各自为营，形势复杂又危险。鲍勃自荐加入两人的寻宝团队，提供野外向导，陷阱拆解等多种优质服务，当然目的是为了分得一部分宝藏。可萝尔虽然对鲍勃有所怀疑，但权衡利弊还是决定三人一起行动。</p>
 <p data-pid="rlzsfIum">大鲍勃的确是个好手，一路上处理了许多危险的陷阱。三人不断探索，却突遇了斯卡蒂。见到同事，格拉尼热情的上去打招呼，但斯卡蒂冷漠的让格拉尼交出可萝尔。见格拉尼不从，斯卡蒂立即挥剑攻击，格拉尼勉强抵挡，且也无心交战。三人决定逃跑，斯卡蒂则开始追击。格拉尼误打误撞的闯入了赏金猎人针对斯卡蒂所设立的包围圈，三方势力展开混战，格拉尼一行从东面突围，暂时脱离了危险。</p>
 <p data-pid="n8zInGTI"><b>地点：塔拉特山坑道</b></p>
 <p data-pid="YkirmMAg">暂时脱离危险的三人在山洞里歇息，鲍勃认定同为赏金猎人的斯卡蒂也是冲着宝藏来的，所以才要掳走可萝尔，并因此觉得罗德岛的聘用制度十分可笑，进而上升到对整个罗德岛公司的不满。而突然闯入山洞的敌人打断了三人的对话。令人意想不到，敌人居然是整合运动。鲍勃腿部受伤行动不便，为了不让三人都载在这里，鲍勃让格拉尼带着可萝尔先行逃离，自己留下殿后并想办法逃脱。</p>
 <p data-pid="gJh4vw_v"><b>地点：莫蒂卡山</b></p>
 <p data-pid="bdVqI24U">格拉尼和可萝尔赶到了藏宝地点，为了加快进度，格拉尼打算一人守住入口，让可萝尔进入山洞尽快拿到宝藏。很快，赏金猎人便到了山洞入口与格拉尼交战。而不凑巧的是，格拉尼还未分出胜负，目的不明的斯卡蒂也到了山洞口，三方陷入莫名的混战状态。</p>
 <p data-pid="2o0ZE9wp">斯卡蒂自称带走可萝尔是罗德岛的任务，让格拉尼不要过多干预，但格拉尼认为保护可萝尔是自己不可违背的骑士精神。混战之中，格拉尼利用自己灵活，速度快的特点，跳出包围圈，跑进山洞搜寻可萝尔，留下斯卡蒂与赏金猎人交战。</p>
 <p data-pid="2whhj1-L">山洞内地势复杂，格拉尼在搜寻可萝尔的时候，发现有人从其他方向利用炸药进入山洞，她过去查看，发现竟是整合运动的部队，而其首领正是之前独自殿后的大鲍勃。原来大鲍勃因感染者的苦衷，领着自己的兄弟脱离了整合运动，并打算去哥伦比亚生活，但这需要资金，为此他率领原先跟随自己的部队来争夺宝藏。</p>
 <p data-pid="0OBkKvkG">在大鲍勃意料之外的是被称作“灾难”的斯卡蒂也参与了这次行动，而更让他想不到的是，就在他和格拉尼对话这短短的几分钟内，斯卡蒂已经彻底击溃洞外敌人，并来到了他和格拉尼身边。形势又呈现为三方对立，而刚刚将宝藏拖出来的可萝尔对这一情况惊讶又疑惑。</p>
 <p data-pid="KDVjRSye">大鲍勃尝试用爆破攻击可萝尔，却被斯卡蒂轻松抵挡。机智的格拉尼通过斯卡蒂的举动发现她并非想掳走可萝尔，而是想保护她。</p>
 <p data-pid="Cz8hqm8U">原来斯卡蒂只是性格内向，不善于言语表达。格拉尼跟她说明利弊后，两人协同作战对抗大鲍勃。鲍勃及其部队对抗灵活的格拉尼和力量惊人的斯卡蒂没有胜算，败下阵来。</p>
 <p data-pid="sCY2AMi3">战斗终于结束，斯卡蒂却提醒可萝尔宝藏的危险性。原来可萝尔寻找到的宝藏虽然颇有价值，但是开箱的钥石被赋予了法术，只有通过卡米西尔后裔的血为钥石充能才可以打开宝箱。这对于可萝尔这样瘦弱的少女来说，足以要了她的命。</p>
 <p data-pid="zd58qSt-">可被破坏的村落需要宝藏修缮和发展，勇敢的可萝尔依然打算冒着危险试一试。格拉尼阻止了她，并决定让同为卡米西尔后裔且更加强壮的自己来打开宝箱，这一举动也令斯卡蒂十分惊讶。虽然成功的打开了宝箱，但格拉尼也因失血过多昏了过去…</p>
 <p data-pid="PqR_PTmr"><b>地点：水滴村</b></p>
 <p data-pid="keR54FTb">几天后，伤愈的格拉尼和傲娇的斯卡蒂一起帮村子清理了剩余的赏金猎人。而善良的可萝尔把修缮村子后剩余的钱给了大鲍勃。让他去哥伦比亚生活。斯卡蒂在处理完事情之后，先格拉尼一步回到罗德岛。</p>
 <p data-pid="AsxjVUJZ">事情终于告一段落，水滴村一改往日的破败，在可萝尔的领导下开始新的生活。格拉尼也准备启程回罗德岛复命。并和可萝尔相约会在丰收时回来看她。任务顺利的完成，格拉尼带着好心情上路了。</p>
 <p data-pid="CGsdQbfM">而在罗德岛，斯卡蒂却和凯尔希聊起了更为沉重的话题…</p>
 <p data-pid="ugIFnQZe"><b>细节补充：</b></p>
 <p data-pid="G6ZnCasC">1、初次见面时，可萝尔因中性的服装风格和帅气的形象将格拉尼认作了男孩子。</p>
 <p data-pid="MF-jPbB8">2、斯卡蒂有很多传闻，比如被称作灾难，曾经一人毁灭城市，能引起山崩等等，格拉尼和大鲍勃起初都觉得传闻很离谱。</p>
 <p data-pid="rB7LNKCo">3、大鲍勃初战腿部受伤时，格拉尼并未因为其是感染者而避开他，反而亲手帮他包扎。</p>
 <p data-pid="AXD5Dn_L">4、格拉尼在莫蒂卡山守卫洞口时，奋战至头破血流，但自认为比训练的程度要低很多。</p>
 <p data-pid="WWcIBOqg">5、斯卡蒂进入莫蒂卡山时，仅靠大剑就劈开一个新的洞口，力量强大到令格拉尼以为发生了地震。</p>
 <p data-pid="uqMTkKdI">6、大鲍勃的立绘是重装战士，起初形象为纯黑，在后期暴露自己是原整合运动干部后，肩上涂上了整合运动的标志。</p>
 <p data-pid="_0bBEThs">7、数月后，鲍勃和自己的兄弟已经到了哥伦比亚，过起了新的生活。并给好友<b>泥岩</b>写信，表达了自己的思念之情。</p>
 <p data-pid="nA6PeZ1t">8、斯卡蒂并没有任何任务指示，是擅自前往水滴村的，目的是拿到凯尔希想要的东西并换取挚友<b>幽灵鲨</b>的有关情报</p>
 <p data-pid="igf3g3yR">9、本次剧情中，赏金猎人上尉先后经历了格拉尼，大鲍勃，斯卡蒂，整合运动的数次攻击，最后却依旧存活。</p>
 <p data-pid="uudZewCc">10、本次活动，许多干员给博士写信说明了关于卡米西尔的情况，根据信中推断，卡米西尔虽然将骑士精神作为内核，但对于周边郊区村落不管不顾，也从未救援过。</p>
 <p data-pid="tGWpH8nA">11、这次委托任务是格拉尼从陨星手中抢来的。</p>
 <p data-pid="tuveuj8s">12、干员临光对故乡卡米西尔有很大的意见。在格拉尼执行委托时，临光曾给她写信告诉她斯卡蒂擅自行动，叫她注意安全。但直到格拉尼准备启程回家时才收到信件。</p>
 <p data-pid="tlhze5Mw">13、斯卡蒂的物理强度无法估量，如果传闻属实，那么斯卡蒂也可以被称作“人形天灾”。</p>
 <h2>火蓝之心</h2>
 <p data-pid="yrrLzIPQ"><b>地点：汐斯塔市-市区</b></p>
 <p data-pid="3YmX3PPU">碧海蓝天，温暖的阳光，和松软的沙滩，黑曜石的工艺制品摆满街头，各种风格的音乐环绕四周，伫立的火山让这座温馨的城市又增添了一份壮阔，环绕的雨林也令热闹的夜晚多了一丝宁静。这里是正值一年一度黑曜石音乐节的汐斯塔市，高涨的气氛感染着城市中的每一位旅人。</p>
 <p data-pid="lLaAt6DW">龙门事件结束后，阿米娅，博士与一众干员来到汐斯塔市休整度假，这里正值黑曜石音乐节，到处都很热闹，不同的街道播放着不同风格的音乐。最近一段时间发生了太多事，阿米娅和博士决定与干员们一起出来度假。上午11点，汐斯塔市广播电台请来市长助理兼市天灾信使<b>克洛宁</b>为游客们讲解市文化风格和汐斯塔火山。克洛宁向大家表示火山很安全，并提出了汐斯塔市特产的黑曜石可以有效的抑制矿石病。但阿米娅和博士听完广播后，对这种没有科学依据的说法表示质疑。</p>
 <p data-pid="GoFaet6Y">两人正在对此事进一步探讨时，偶遇了<b>天火</b>与<b>普罗旺斯</b>，两人同样作为天灾信使，打算去汐斯塔火山实地考察一番。之后，阿米娅和博士来到了海滩，而在这里摆摊售货的<b>古米</b>因为人手不够借走了阿米娅。</p>
 <p data-pid="VjjFRw4k">博士独自一人在海滩上闲逛，因为自己特殊的装扮被汐斯塔市护卫队长<b>黑</b>搭上了话，黑与博士闲聊几句并请博士喝了一杯酒后因任务而离开，而此时博士也收到了普罗旺斯的紧急通讯，她告知博士这座城市将有巨大的危机。</p>
 <p data-pid="FGPr66_7">博士赶到酒店，发现了已经从考察地点回来的天火，普罗旺斯和一位陌生但着装端庄的大小姐。原来，这位大小姐名叫<b>锡兰</b>，是市长的女儿，同时也是一名源石学家。她检测到火山有异样，独自一人前去考察却被突然爆发出来的源石虫围困。天火和普罗旺斯将她救下来，三人综合自己掌握的情报与知识，推断出大量堆积的源石虫预示着火山会爆发，并危及城市。随二人回来的锡兰恳请博士一行人帮助自己和城市的居民渡过难关。</p>
 <p data-pid="3u4eQUa4">在经过推算后，博士跟随锡兰来到了市政厅，因为市长不在，两人找到克洛宁，并告知他火山即将爆发，希望他可以终止这场音乐节并尽快的疏散群众，但没想到克洛宁居心叵测，竟然反咬一口，认定博士一行人是骗子并命令保镖将博士抓起来。博士和锡兰朝着海滩的方向逃跑，正遇到与锡兰情同姐妹的保镖黑，不过黑却认为锡兰应该听从克洛宁的命令。</p>
 <p data-pid="gz3bvUX7">出乎锡兰的意料，黑竟然也加入了追捕自己的行动中，无奈之下，两人只能继续朝着海滩跑去，由于海滩游客众多，保镖们打算包围海滩再层层搜捕，但他们的如意算盘只打了一半，就被赶来支援的<b>赫拉格</b>拦了下来。而渗透进海滩的保镖们，也被<b>伊芙利特</b>的火焰法术打的落荒而逃。</p>
 <p data-pid="b_nVlmRU">回到酒店内，早已顺利撤退的赫拉格在等待博士，经过刚才的交手，赫拉格通过武器和种族认定黑就是失踪已久的，曾毁掉一整个哥伦比亚家族的杀手。过来给倒水的锡兰无意中听到了二人的对话，黑的这种背景令她十分惊讶，由于黑是她父亲的手下，锡兰深陷对于黑和父亲的迷茫之中。</p>
 <p data-pid="h_39tUdS">博士陪锡兰来沙滩散心，锡兰回忆了和黑的种种过往，决定无论真相如何，也要拯救汐斯塔市的人民。锡兰与博士和赫拉格拟定了作战计划，决心扳倒克洛宁。</p>
 <p data-pid="z08E6_4g">行动开始，锡兰独自前往广播塔，正遇到黑在此守卫，两人就此事展开讨论，而由于锡兰的特殊身份，黑命令克洛宁的手下不许僭越。而另一边，利用锡兰牵制黑的时机，博士率领<b>红豆</b>突袭了市政厅，准备搜查克洛宁隐瞒火山情况不报的罪证。</p>
 <p data-pid="y1N64Vji">锡兰和黑打开了话匣，原来黑被克洛宁欺骗，并不知道火山要爆发的事情，而关于黑是杀手的过去，锡兰也表示自己会认真面对，但希望黑像以前一样对待自己。解除了误会的黑为了保护锡兰立即对周围的保镖展开攻击，并轻松漂亮的击败了所有人。市政厅方面，由于手下完全拦不住红豆，克洛宁决定跳窗逃跑，却被底下守卫着的赫拉格抓了个正着。</p>
 <p data-pid="h7Ye7aOF">一直隐藏在背后的市长<b>赫尔曼</b>现身了，对于克洛宁的质问，赫尔曼表示无论自己曾经做过什么，都不会拿整个汐斯塔市作为赌注，他对克洛宁很失望。克洛宁不满于这种结局，几近癫狂的他隐瞒了细节数据，汐斯塔市的火山即将爆发，但克洛宁事先准备好了逃生通道供自己使用，他要令其他人与汐斯塔市一起毁灭。此时，罗德岛主舰的火山学家<b>艾雅法拉</b>向博士通讯，表示她找到了推迟火山爆发的方法，希望干员们能努力完成任务，给市民抢出撤离时间。</p>
 <p data-pid="6SoTY0Fv"><b>地点：汐斯塔市-火山</b></p>
 <p data-pid="yDF5ojbo">天火，普罗旺斯，锡兰按照艾雅法拉的计划来到火山内部，发现了爆发原因是由于过度开采黑曜石，导致汐斯塔市的源石虫扩充。为了拖延爆发时间，三人搜寻到母虫<b>庞贝</b>，一番苦战后合力击退了它。</p>
 <p data-pid="wJsQzaXF"><b>地点：汐斯塔市-海滩</b></p>
 <p data-pid="pfARL4wh">事情告一段落，赫尔曼与博士在海滩上散步，作为父亲，赫尔曼一直关心着她的女儿锡兰，而作为市长，一家之主，一个集团的领导者，赫尔曼又必须严厉待人，一丝不苟。长期的工作令他无法真正走入女儿的内心，可她又深知女儿的一切。赫尔曼认为博士和自己是一路人，他们都明白，这个世界需要光明和力量，但当下复杂紧张的局势令他们做事时又必须不择手段。</p>
 <p data-pid="2TB9XBuM">汐斯塔市虽然短暂的渡过了危机，但城市的毁灭已经不可避免。赫尔曼决定将市民们带上移动城邦，并同意了锡兰加入罗德岛的想法。</p>
 <p data-pid="VMGRcbAU">锡兰和黑加入了罗德岛，锡兰负责学术，而黑则承担干员训练和护卫的任务，在这个新环境里，两人将认识新的朋友，遇到新的事物，开始新的生活…</p>
 <p data-pid="qTDBjf9g"><b>细节补充：</b></p>
 <p data-pid="86Wno-oc">1、黑曜石节一般会持续半个月，本次度假是凯尔希提议的，并推荐了汐斯塔市作为旅游地点，煌也吵着要来，但因伤势过重，凯尔希并没有同意。</p>
 <p data-pid="F8_X4wlP">2、本次活动时间线发生在龙门事件结束之后，但活动上线时，第六章并没有更新，此处开头已经暗示煌会在龙门事件中身受重伤，而在第六章中我们得知，煌在与霜星的战斗中为了维持温度施法过久，以致于失血过多。（<b>由于第七章明确表示袭击龙门事件发生在1月，而火蓝之心发生在夏天，这里并不能断定煌的重伤即龙门事件的重伤，故也无法顺利推断火蓝之心的故事线，该条推断存在错误，但因不止具体时间线为何暂不修改，不过也要特别指出</b>）</p>
 <p data-pid="GhfYSo1D">3、博士认为阿米娅的小提琴水平十分优秀，若稍加练习并不输于汐斯塔市当地的艺人。</p>
 <p data-pid="Cp674C9m">4、空在街头曾偶遇阿米娅与博士，并表示哪怕火山爆发都不能阻止自己参加活动，而随后火山真的爆发了，堪称史诗级flag。</p>
 <p data-pid="Vd_4OTfe">5、大鲍勃和陈都来到这里度假，并化名男游客B和女游客C。</p>
 <p data-pid="rVQlmAkk">6、锡兰喜欢在第二大道的咖啡店里，一边欣赏古典音乐，一边品茶读书。</p>
 <p data-pid="_EVGNavG">7、在突袭市政厅时，红豆敲门说的话是：“开门，送快递！”而红豆在与克洛宁手下交战后，认为他们比源石虫还要弱。</p>
 <p data-pid="EX7pRV3z">8、理论上，在未签署协议的情况下，罗德岛是不可以干涉任何独立城邦的事宜的，本次事件博士未经阿米娅允许参与了进来，但事后阿米娅也只是睁一只眼闭一只眼。</p>
 <p data-pid="nGNSiu3b">9、黑是赫尔曼手下的杀手，赫尔曼为了很多目的也曾做过许多强硬的事，但他对城市十分热爱。</p>
 <p data-pid="qbEUL9Tl">10、锡兰的母亲，即赫尔曼的妻子<b>芭芭拉</b>因难产而死，她葬在汐斯塔市的海中，赫尔曼经常在海滩旁散步，以缅怀自己的妻子。</p>
 <p data-pid="KJhbx4G7">11、本次活动中，博士一改往日沉默寡言的形象，担当起了吐槽角色，金句频出。</p>
 <p data-pid="TJNK1fjE">12、本次活动的音乐人<b>D.D.D.</b>掌握法术能力，并与可露希尔相识已久。</p>
 <p data-pid="xQo5-67l">13、本次活动的音乐组合日落即逝乐队的贝斯手<b>Alty</b>似乎与深海一族的阿戈尔人有很深的联系，她能越过罗德岛主舰的安保独自面见凯尔希，两人就深海一族似乎还大有文章可寻。</p>
 <h2>战地秘闻</h2>
 <p data-pid="DilwzFYv">（本次活动为微型故事集，由七个不同的故事组成）</p>
 <p data-pid="imL2iTpM"><b>无名氏的战争</b></p>
 <p data-pid="KeimRK6j"><b>地点：乌萨斯-切尔诺格伯</b></p>
 <p data-pid="NReLk5NH">这是大战结束后的切城，墙倒屋碎，满目疮痍。罗德岛的一名<b>近卫干员</b>在废墟中醒来，他在<b>ACE</b>的拼死战斗下幸存了下来，又被不知名的同事救下，同事给他留下了字条，正当他要仔细阅读时，周围的对话打断了他的想法。</p>
 <p data-pid="2vzgbtiN">一队整合运动的士兵在此聚集，在他们前面的是前乌萨斯将军<b>赫拉格</b>，而与赫拉格对话的，正是这些士兵的队长，整合运动干部<b>爱国者</b>。两人曾同效命于乌萨斯帝国，可时过境迁，如今的二人都无法再正视这片土地了。</p>
 <p data-pid="PsKU9yTn">多年前的乌萨斯皇帝宽容又有凝聚力，而新任皇帝残暴不仁，对感染者很是歧视，赫拉格与爱国者对帝国失望，放弃了自己的军人身份，可他们选择的道路却又不同，赫拉格建立了诊所，隐姓埋名。而爱国者领导了骑兵起义军，意图推翻乌萨斯的暴政。</p>
 <p data-pid="Lns_t8DW">两人简单叙旧了几句，便谈到了这次战斗，爱国者提到罗德岛有一名萨卡兹人将敌人诱离废墟，作战英勇无比，射杀了无数精锐，但他最终战死，只留下了一件遗物。得知赫拉格将要前往罗德岛，爱国者希望将军可以把这件遗物转交给罗德岛。以示对这位干员的尊敬。</p>
 <p data-pid="G5Pswe34">藏在废墟中的干员不由得一惊，“射杀”，“萨卡兹”，“诱离废墟”，种种信息表明，救下他的正是罗德岛精英干员<b>scout</b>，而没想到他竟然已经牺牲。</p>
 <p data-pid="l58Q7frR">爱国者和赫拉格的谈话还在继续，40余年的战斗让赫拉格明白，战争的理由有时显得没那么重要，战士的生命是否有意义？战士的名字又有谁能记住？他现在只想保护身边的人，这点小事，至少触手可及。爱国者尊重赫拉格的选择，但他认为自己时日无多，如果可以，一定要斗争到最后。</p>
 <p data-pid="4lw0oN9L">时间不早了，赫拉格决定出城前往罗德岛，两人留下了永不为敌的诺言。爱国者命令他的士兵护送将军出城，并希望他早日找到自己真正的归宿。</p>
 <p data-pid="fmGx7SaR">废墟中的干员继续看完了scout留下的字条，其中有三条遗言，第一，scout一直铭记和博士并肩战斗的日子。第二，scout的精英小队全部阵亡，他希望有人能记下他们的名字。第三，scout希望这位干员可以为自己而活，不要白白送死。</p>
 <p data-pid="Pc8DVIhH">干员正陷入沉思，可爱国者的呼喊突然令他大吃一惊，原来爱国者早就知道他在废墟之中。爱国者给他了两个选择，第一，等到入夜，趁着月色避开灯光逃离切城。第二，留在切城，亲眼看看这里的人和事。</p>
 <p data-pid="nCH_p56V">残破的废墟，可怕的天灾，百姓遭遇了灭顶之灾，军队也几乎只能听天由命。可更强的人呢？以一敌十的ACE队长最终战死，堪称无形杀手的scout也英勇牺牲。战争面前也许人人都是平等的，但战争对每个人来说，意义也都是不一样的。赫拉格因战争远离乌萨斯，爱国者因战争而要解放乌萨斯。对于一个战士来说，选择自己的意义更加的重要。</p>
 <p data-pid="Vz1sgnTj">干员做出了他的选择……</p>
 <p data-pid="qZV1qARh">这是一场残酷的战争，一场英雄的战争，一场改变世界的战争，</p>
 <p data-pid="ftVEyCbb">但这也是……无名氏的战争。</p>
 <p data-pid="Y09n7MbY">细节补充：</p>
 <p data-pid="WaXgrQh6">1、爱国者本名博卓卡斯替，治军十分严格，手下的部队军纪严明，这一点与弑君者和梅菲斯特有着强烈的反差。</p>
 <p data-pid="EpESa1ZM">2、scout是萨卡兹人，走路轻音无声，根据立绘推测为一名狙击手。</p>
 <p data-pid="SJsc8kkk">3、根据scout的回忆，博士失忆前变成了一位战争狂人，他的遗言中希望最后博士可以置身事外，远离战争。</p>
 <p data-pid="js6gFH_I">4、scout的精英小队共十二名成员，为：斯琳珂，普特尔，长蝎，雷发，姆拉姆，酒莓软芯，索拉娜，米米，小玛丽，图钉，淤兰，长音。已经全部牺牲</p>
 <p data-pid="ob_Sk7yI">5、爱国者在与赫拉格对话时曾说下次见面，会把自己收养的女儿带在身边，根据前后剧情确认收养的女儿即为霜星，目前已经战死，这将是一个无法兑现的诺言了。</p>
 <p data-pid="NLjdzmjK">6、爱国者曾说赫拉格砍不穿他的装甲。</p>
 <p data-pid="3h1vKJPo">7、关于这位近战干员最后的选择，剧情并没有明确给出。这里我查阅资料时发现一种观点，鹰角的明日方舟PV2虽然发在四月份，但有许多暗示镜头，例如暗示了弑君者和红将有一场战斗。而在该PV3：08秒时，有一个近卫干员立绘突然闪变成整合运动立绘的镜头。也许这暗示了该干员最终加入了爱国者的部队。（经第七章剧情得知，该观点推测正确）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s0vs0i25"><b>破局者</b></p>
 <p data-pid="4IBkyiZ2"><b>地点：切尔诺伯格-城郊</b></p>
 <p data-pid="EIgKM68-">战争告一段落，正在打扫战场时，萨卡兹雇佣兵的一支部队叛逃了，本以为逃兵不堪一击，但整合运动的追击小队却意外的失联了。为了请求支援，整合运动联系了萨卡兹雇佣兵的新任领导人——<b>W</b>，在W了解到阻挡追击部队的是一名近身陷阵的战士时，她建议整合运动拖住敌人，自己随后就到。</p>
 <p data-pid="ZuN670rr">W赶到了郊外，发现阻挡整合运动的正是自己的老熟人，雇佣兵<b>炎客</b>，他剑法出众，轻松的击败了一个自负的刀兵。两人相见，语气互不相让，从当初的内战，聊到这次切城战役，而后，W向炎客发出邀请，告诉他雇佣兵的老领导人已经战死，希望炎客这位旧相识能加入自己的部队。</p>
 <p data-pid="qeULWPmp">W与炎客连续讨论多个话题，这让整合运动的部队十分不耐烦，他们不断催促W尽快动手捕杀炎客。但W却让整合运动自己干活。面对久违的死局，炎客异常的兴奋……</p>
 <p data-pid="m-6wpRfn"><b>地点：罗德岛主舰</b></p>
 <p data-pid="zaOU8CPn">与<b>杜宾</b>办理好交接手续，炎客正式加入了罗德岛。他在主舰迎面遇到了令他感情十分复杂的博士，而此时的博士与他印象中的性格似乎发生了巨变。炎客不由感慨到活得久一些确实有些益处。</p>
 <p data-pid="dGRs59Bt">相遇总是充满意外，战士的一生必然精彩，且残酷。在这复杂的乱局中，</p>
 <p data-pid="XcFmL-cf">不知谁才是那位破局者</p>
 <p data-pid="BMRt4CAI">细节补充：</p>
 <p data-pid="Uc7t27Tk">1、scout在切城与W做了交易，scout会利用自己小队的暗杀优势，击杀萨卡兹雇佣兵团的老领导，这样W就会成为新的头领。作为交换，W会放博士一行人一马，这也是W放过了安德切尔小队和阿米娅一行人的原因。</p>
 <p data-pid="Ns1ia7s1">2、根据炎客与W的对话得知，博士失忆前应该与萨卡兹的内战有极大的联系，根据前文scout对其“战争狂人”的描述，推测博士可能为战争的主要发起者之一。</p>
 <p data-pid="k8Ec581U"><b>射击训练</b></p>
 <p data-pid="cRhPxvoy"><b>地点：罗德岛主舰-底层射击训练室</b></p>
 <p data-pid="TmxXcyuS">训练室里，<b>雷蛇</b>正在指导后辈<b>杰西卡</b>进行射击训练。杰西卡累的大汗淋漓，可雷蛇依旧发现了大量的不足，她觉得杰西卡过于追求全面以至于各个环节都出现了问题。</p>
 <p data-pid="DZ7CfoGF">一旁的<b>芙兰卡</b>对此颇为抱怨，她觉得杰西卡只是执行侦察任务，雷蛇没必要在休息日都让她训练到这种程度。对此雷蛇解释道杰西卡的各项数据都仅是中等水准，作为黑钢特派到罗德岛的正式员工压力不小，做好充足的准备总不会有坏处。芙雷二人你一言我一语，仿佛说着相声，但话题聊回到杰西卡时。一向嘴贫的芙兰卡却严肃起来。杰西卡的考核资料虽然没有任何一项能排进黑钢前列，但她的综合数值却不比芙雷二人相差多少。</p>
 <p data-pid="eapTahIU">长久的训练和坚持，是不会辜负付出努力的人的。也许对于杰西卡来说，现在要训练的不是技术，而是她的自信心吧。</p>
 <p data-pid="cTeErCRQ">这位黑钢的未来之星，还在努力做着她的射击训练</p>
 <p data-pid="GX6Aj4t0">1、杰西卡已经连续训练三个小时之久</p>
 <p data-pid="aR6mfCZ7">2、芙兰卡抱怨的理由，是她觉得侦察任务十分轻松，不会遇到“大恶人”。但根据剧情我们得知，杰西卡在此次任务中突遇了霜星。芙兰卡亦立下了一个惊天flag。</p>
 <p data-pid="M_6P__Rq"><b>存续公正</b></p>
 <p data-pid="O0mtMh2M"><b>地点：叙拉古-天灾低发区-荒野-林中小屋</b></p>
 <p data-pid="Og62ziYj">哼唱着歌声的少女<b>红云</b>，回到了自己独居的小屋中，她背着弓箭，失去一臂，用一机械手臂代替。少女虽然年轻，但看的出来她也是个有一定经验的猎人了。</p>
 <p data-pid="PkQqWckk">门外，来自拉特兰公证所的执行者<b>送葬人</b>打算走进屋内，对陌生人十分警惕的红云迅速对他射出箭矢。发现奈何不了送葬人后，红云翻窗逃离。送葬人追逐她到野外，并说明了来意。</p>
 <p data-pid="h-WccNl8">多年前，拉特兰人<b>迪伦马特</b>在这片叙拉古的森林中遇到了独臂的红云，他救治了受伤的红云并赐予她机械手臂，但他也同时发现，自己的救助反而让红云加深了对复仇的执念。虽然后来迪伦马特离开了森林，但他一直惦记着这位少女。现在迪伦马特已经不在人世，送葬人是来执行他的遗嘱的。</p>
 <p data-pid="OJ4DE4kn">趁着红云因回忆往事分神的功夫，送葬人迅速过去控制住了红云，并向她解释了遗嘱的内容，那就是为了让红云活下去，而带着她前去罗德岛治疗矿石病。现在，送葬人要得到红云的答复。深思后的红云决定前去罗德岛治疗。但要先回荒漠与族人告别。而严肃的送葬人决定两人同行，性格迥异的二人上路了，不知这一路上会发生怎样的事呢？</p>
 <p data-pid="H1BVBfgL">迪伦马特临终前，曾对送葬人说，红云是他的遗产，是他的希望。</p>
 <p data-pid="BYTn-ZLt">而严肃的送葬人，却能坚持耐心和少女解释始末，能为了保护少女陪她重返荒漠。</p>
 <p data-pid="L4jg907W">这是他的天使之令，存续公正。</p>
 <p data-pid="L8l0W48e"><b>细节补充：</b></p>
 <p data-pid="IX0F1asn">1、送葬人徒手抓住了红云射出的箭矢</p>
 <p data-pid="E1gPgc-T">2、迪伦马特的故事还有待解析，他似乎是一个复仇者，最后死亡的理由也并非因病死在手术台上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="spdJR4eE"><b>课后作业</b></p>
 <p data-pid="6vXiTD1Z"><b>地点：罗德岛主舰-二号舱室-干员生活区</b></p>
 <p data-pid="R0hKX4qz">睡梦中的<b>伊芙利特</b>惊醒而来，面前是博士留给她的课后作业。困难的题目让伊芙利特不由得烦躁起来，对于自身法术控制还不熟练的她因焦躁不小心烧焦了桌角。罗德岛的护士来给伊芙利特做每日检查，可她正在气头上，任性的与护士小姐吵了起来，慌乱之余还不小心烧坏了自己好不容易做好的作业。对此伊芙利特大发脾气，破罐破摔，准备就这样把作业交到博士的办公室。</p>
 <p data-pid="nhxFT3QX">伊芙利特路过走廊，发现<b>红</b>与<b>霜叶</b>正在就作业的问题探讨。伊芙利特走过去与二人打招呼，嗅觉灵敏的红闻出了伊芙利特把作业烧焦了，脾气暴躁的伊芙利特与不善言辞的红因此产生了误会。伊芙利特因烦心事过多有些压抑不住自己的心魔，逐渐升高周围温度。防范意识极强的红意识到威胁，亦毫无退缩之意。霜叶看着两人误会愈来愈深，十分焦急。</p>
 <p data-pid="ZsS9MQUM">突然，一阵水系法术袭来平息了伊芙利特周围的高温，让她冷静了下来。原来是莱茵生命组织干员<b>缪尔赛斯</b>赶来，温柔的她及时的解决了这场误会。</p>
 <p data-pid="RTcri26w">冷静下来的伊芙利特也重新变得懂事了起来，等到博士回来后，她向博士承认了错误，并答应博士要向护士姐姐道歉。看到努力的伊芙利特，博士决定下次去海边玩的时候，带着伊芙利特一起。</p>
 <p data-pid="YkJ3hCA7"><b>地点：伊芙利特的内心世界</b></p>
 <p data-pid="8hI9oYqe">狂躁的炎魔还在用言语刺激它的宿主，而伊芙利特却有着足够的信心控制住它！</p>
 <p data-pid="LmVtoBb5">也许，对于现在的伊芙芙来说，繁琐的知识让她烦恼头痛，但对于赫墨，塞雷娅，莱茵生命乃至整个罗德岛，当然也包括博士来说，让她学会保护朋友，保护家人</p>
 <p data-pid="3PYRnRLL">才是真正属于她的课后作业</p>
 <p data-pid="XLB43vQJ">细节补充：</p>
 <p data-pid="ex2ExZY7">1、本故事诞生了名梗“炭烤沙虫腿”</p>
 <p data-pid="h6tTpUz2">2、红在找霜叶时，是在墙上走路的</p>
 <p data-pid="l1W9dIX6">3、霜叶在这个故事集中的立绘，去除了原本立绘中的武器。</p>
 <p data-pid="FiVkmjyI">4、伊芙利特称红叫小红帽，称霜叶为冰块脸</p>
 <p data-pid="s_7ajocA">5、伊芙利特为了应付作业，选择题全选了C</p>
 <p data-pid="nIZhFIP8">6、伊芙利特本故事集中的立绘表情十分丰富</p>
 <p data-pid="iW9GBjoO">7、炎魔与伊芙利特的关系，可以参考火影忍者早期的鸣人与九尾</p>
 <p data-pid="e67IHUVC"><b>北极星</b></p>
 <p data-pid="bikae48V"><b>地点：北地-因非冰原-莱茵生命科考观测站</b></p>
 <p data-pid="4cGY96OI">北风呼啸，完成外出勘察任务的莱茵生命科学观察员<b>麦哲伦</b>顶着暴风雪回到了科考站，她已经在这里勘察了187天了。稍作休整的麦哲伦开始确认自己的任务表，发现还有一项新材料的低温性质测试的工作没有完成，她决定利用站外的暴风雪天气，将材料摆到门外一整天来测试它的低温疲劳性。</p>
 <p data-pid="q1zMm_za">麦哲伦打开门，却发现门外站着一位身着白装的女子。在这荒无人烟的极寒之地，突然出现的陌生人不由得让麦哲伦吓了一大跳。不过这种天气常人难以生存，冷静下来的麦哲伦将女子请进站内，并用热茶招待了她。</p>
 <p data-pid="AQ1pPSWx">简单的交谈后麦哲伦得知，这位漂亮的女子名叫<b>西蒙娜</b>，她之所以被困在暴风雪中，是因为她是受人委托前来此处找人的。喜欢聊天的麦哲伦很快便与西蒙娜交谈了起来，两人的话题从天气到工作事宜，又从工作事宜聊到了工作地点。此时，西蒙娜觉得周围的温度似乎降低了，原来是基站外的供暖管道损坏了。</p>
 <p data-pid="IlMF6X6s">麦哲伦立即决定顶着暴风雪前去修理，而西蒙娜认为在这种天气下强行维修甚至会危及生命，她觉得既然麦哲伦很快就要离开此地，那么也无需为此冒着生命危险去坚持维修。但善良的麦哲伦不这样想，身为探险家的她有着自己的坚持，为了其他的探险者到此地时能有一个安全可靠的基站，勇敢的麦哲伦做好准备工作，决定出门。</p>
 <p data-pid="aAOcPf2s">西蒙娜打断了她的行动，并告诉麦哲伦自己要代替她出门维修，原来西蒙娜要找的人就是麦哲伦，她代号“<b>寒檀</b>”，是罗德岛指派来接麦哲伦的干员。而身为萨米人的西蒙娜对着极寒环境有着优秀的适应力，她来维修更加的合适。</p>
 <p data-pid="nZI7AljB">得知工具使用方法的西蒙娜出了门，脑里回想着刚才勇敢果决的麦哲伦说过的话。她哼唱着北国的歌谣，若有所思…</p>
 <p data-pid="W8uZRoyq">那充满冒险精神，又能无私奉献的麦哲伦</p>
 <p data-pid="WV-4F0Id">仿佛那颗闪耀的北极星</p>
 <p data-pid="k_zAtAuv">细节补充：</p>
 <p data-pid="hlyteRZu">1、西蒙娜的故乡似乎被乌萨斯所毁</p>
 <p data-pid="6Kdzq_8q">2、麦哲伦一开始将西蒙娜误认为了幽灵</p>
 <p data-pid="HSQIPekZ">3、西蒙娜的矿石感染在眼部，她留了一个遮眼的发型以便阻挡</p>
 <p data-pid="Y8PlBlru"><b>和光同尘</b></p>
 <p data-pid="V1Jte9bf"><b>地点：罗德岛总工程师办公室</b></p>
 <p data-pid="TATIQCA5">办公室内，<b>可露希尔</b>把<b>凯尔希</b>叫了出来，但仅仅是在这里聊天。凯尔希表示若无事可做，自己要回实验室工作了。可露希尔这才说出目的，原来罗德岛三区的走廊断了电，她希望凯尔希可以陪自己一起去看看。</p>
 <p data-pid="JO3SbAQH">两人在前往三区的路上遇到了凯尔希前两日刚刚救治的新干员，<b>暴雨</b>。得知凯尔希为了她连续做了七十二个小时手术后，可露希尔对凯尔希的身体表示很担心。</p>
 <p data-pid="5KMelI8b">到了三区，可露希尔在上面修理掉线，而凯尔希在帮她的同时也在跟可露希尔聊天。活泼的可露希尔也让凯尔希少有放下了严肃的一面。</p>
 <p data-pid="9iWggpmk">凯尔希不解为何可露希尔一定要把自己叫出来聊这些话题，而可露希尔认为，有些事自己亲耳听凯尔希说了才行。这段时间凯尔希压力很大，可露希尔也看在眼里，身为多年的朋友，把凯尔希叫出来聊天亦是一种关心。</p>
 <p data-pid="0GUVjIOf">线路修好了，走廊又通了电，屋顶上的灯泡也重新被点亮了。两人也能短暂的放松一下，享受这柔和的光芒。博士失忆，而罗德岛的前路又是怎样的呢？或者说，又应该是怎样的呢？也许，目前大家期盼罗德岛可以…</p>
 <p data-pid="iRpL4MFn">挫锐解纷，和光同尘</p>
 <p data-pid="qfs4Jq7r"><b>细节补充：</b></p>
 <p data-pid="LXOD2A3_">1、暴雨是凯尔希捡来的，可露希尔对此吐槽凯尔希恐怕有捡人的天赋</p>
 <p data-pid="xKG0pd39">2、凯尔希在帮可露希尔修理时，召唤了montr3</p>
 <p data-pid="MflPf4ek"><b>关于战地秘闻的小结：</b></p>
 <p data-pid="av7k2RHS">我在写这篇回答时，采用了以第三方视角叙述的方式，全文没有对话，这样做是因为我觉得总结剧情不是复制游戏文本，应该用自己的方式书写出来。但缺点是不能很好的表现出一些情节暗示或者有趣的桥段。所以在后来，我加入了“细节补充”。以在总结剧情的同时，能更好的补充一些我认为比较重要的细节。</p>
 <p data-pid="SAQzkbD8">目前来说，游戏大体采用整章的连贯剧情，我这种以第三人称的书写方式，梳理剧情并不困难。但“战地秘闻”采用小故事集的形式，本次剧情又有极多的世界观拓展。我在书写之初，想将每个故事集的前后因果以及伏笔全部概括出来，但最后发现十分冗长，而且脑补情节过多，与“总结游戏剧情”发生了冲突，于是最终修改了许多次。</p>
 <p data-pid="pa-L6AV3">虽然有多次修改，但目前此版本我也觉的并不能很好的展现出每个故事集想表达出来的内核，例如“存续公正”一章中，红云和送葬人的对话其实十分有趣，而关于拉特兰的伏笔也埋下许多。而我的确很难表示出这种效果来。</p>
 <p data-pid="zmRQ0LtX">而在故事初章“无名氏的战争”中，赫拉格与爱国者的对话中使用灯泡做了一些比喻，终章“和光同尘”中，可露希尔与凯尔希的话题最终也扣在了灯泡上，我觉得这里也许是一种剧情上的关联，但由于网上对于本章的讨论不多，我没有在正文里写上这条。</p>
 <p data-pid="vQ5UwgKd">还有“和光同尘”一词，取自《道德经》，但本身解释也比较复杂，我对本词与凯尔希最后的话之间的联系理解的还不够深刻，如果大家有独到的见解可以分享给我。</p>
 <p data-pid="ztTuMwUe">总之，这种小故事集多半伴随着幽默的文案对话，或者极大的世界观补充。而“战地秘闻”由于故事并非流水线，同时夹杂着大量的暗喻，我认为也是方舟整个游戏剧情中，文案质量比较优秀的一段，如果大家有兴趣的话，还是可以看看原剧情。</p>
 <h2>喧闹法则</h2>
 <p data-pid="uPYLULUS">繁华的街道，霓虹闪耀。美丽的建筑，耸立云霄。这里是我们熟悉的龙门，现代化的高效率大都市则少不了物流公司的忙碌，而大帝旗下的企鹅物流与来自叙拉古驻扎在龙门的黑帮势力常有摩擦，本次故事就要从两者之间展开了。</p>
 <p data-pid="uVpv7s7s"><b>地点：龙门绕城公路，时间：6：44P.M.</b></p>
 <p data-pid="Kig3sSxI">来自龙门峯驰物流的少当家<b>拜松</b>在睡梦中，被<b>管家</b>叫醒。他在父亲的建议下准备前往企鹅物流参观学习，管家开车将他送到了碰头地点。</p>
 <p data-pid="FNTcVsql">突然，两人所在的公路被引爆炸毁，敏锐的管家事先有所察觉，两人躲过一劫。原来是龙门当地的叙拉古黑帮头目<b>甘比诺</b>指挥<b>卡彭</b>带人前来袭击。混乱中，企鹅物流的<b>能天使</b>与<b>可颂</b>恰好前来碰头，两人轻松的击溃卡彭的手下，带着拜松冲了出去，但与管家失联。</p>
 <p data-pid="Lz_uu1Ne">卡彭在等到甘比诺的支援后，带领部队继续追击企鹅物流将他们三人逼到了死胡同，却不曾想被早已埋伏此处的<b>德克萨斯</b>与<b>大帝</b>反将一军，再次扑空。</p>
 <p data-pid="3A65F7eu"><b>地点：企鹅物流据点（其中之一），时间：7：10P.M.</b></p>
 <p data-pid="YU2jQF0i">混战之后的几人在据点进行休整，拜松做了简短的自我介绍，并对这种突发事件提出了自己的建议，而对比于拜松的谨慎严肃。企鹅物流众人则显得十分轻松，甚至互开玩笑，而大帝本人更是提出了“不拘小节”的口号，这令拜松十分不解。而此时，大帝发现自己的椅子下有一个奇怪的糖果盒，正当德克萨斯认为这可能是炸弹时，能天使却好奇地先一步打开了…</p>
 <p data-pid="5Cb1CNa1">可颂和拜松反应及时，用盾牌挡住了爆炸，可据点已被炸毁，大帝珍贵的黑胶唱片也损失一空。发现黑帮就在附近准备驾车逃离，大帝十分生气，命令企鹅物流驾车追击，企鹅物流为了遵守规矩，使用橡皮弹对黑帮进行射击以试图减缓敌人的速度。</p>
 <p data-pid="ZW_H3izy"><b>地点：龙门中央公园，时间：7：16P.M.</b></p>
 <p data-pid="ZoVX3A4g"><b>孑</b>正在小食摊卖鱼丸，出色的厨艺令品尝的食客赞不绝口，但孑表情太凶，也被人怀疑是黑社会抢了别人的摊子。<b>槐琥</b>来帮事务所的朋友结账，同时与孑聊聊天。此时，游行至此的<b>莫斯提马</b>按照百大民间美食攻略来到摊子上买了一份鱼丸，而槐琥则对这一长角的天使感到十不解且惊讶。离开小食摊的莫斯提马正在闲逛，立交桥上的剧烈噪声吸引了她的注意。</p>
 <p data-pid="Pum2rWvD">原来，与此同时，企鹅物流和黑帮在追逐中发生了车祸，能天使等人被安全气囊挤得动弹不得，为了不错过好机会，拜松决定一人前去抓住黑帮成员。而此时，不知何处的<b>狙击手</b>打碎了黑帮汽车的燃料箱，剧烈的爆炸将拜松从桥上掀了出去。</p>
 <p data-pid="rmL9Dvre">被击落的拜松幸运的掉落在安魂夜的装饰蜡烛上，所幸没有受伤，而他也恰好遇到了莫斯提马。大帝在搜寻拜松的过程中看到他与莫斯提马在一起，认为拜松将会很安全，此时黑帮的支援也赶到了，两组人暂且分开行动。</p>
 <p data-pid="TszaEE6M">莫斯提马将拜松带离公园，但却在街上闲逛。小莫请拜松吃了冰淇淋，又回到过去的糖果店与老板叙旧。拜松对这种悠闲的处事风格十分不解。两人走到人工河流附近，小莫感知到周围有黑帮成员混入人群将两人包围，让拜松从桥上跳下去，纵有万般无奈，小少爷也只能照办。</p>
 <p data-pid="8kCR4hab"><b>地点：龙门人工河流-码头，时间：7：59P.M.</b></p>
 <p data-pid="oH8CEYOX">拜松跳到了一艘运送糖果的船上，与船主道歉后，顺利上了岸，并偶遇了<b>空</b>。但莫斯提马却不知去向。空带拜松回到公园与企鹅物流总队重新汇合，而大帝因为有其他事宜已经先行离开。能天使等人正在审问黑帮成员，她们将其绑在了烟火上，威胁他如果不招就点燃烟火让他飞上天。</p>
 <p data-pid="jmwNYo9A">空和拜松讲述了自己一路的经历，在提到遇到莫斯提马后，能天使突然分神，误点燃了烟火，将这个可怜的黑帮成员送上了天。他的惨叫和烟火产生了类似信号弹效果，引来了众多的黑帮成员，与企鹅物流发生了混战。</p>
 <p data-pid="CllOw4kq">为了尽快拜托纠缠，企鹅物流众人决定两两一组，抢夺摩托车突出重围，并于一个小时后去“大地的尽头”汇合，可神经大条的四人却把本应重点保护的拜松留在了原地。可怜的小少爷只能借了路人的自行车勉强跟上。而甘比诺和卡彭终于双双露面，事情发展到这一步令他们十分恼火，两人决定改变计划，即在处理企鹅物流的同时解决掉当地的大势力鼠王，两人派出大量手下力图速出成效，今晚必须得到结果。</p>
 <p data-pid="foA0n1hV">骑行一段时间，企鹅物流才后知后觉将拜松落在了后面。拜松艰难的赶上大部队，却因无法甩开黑帮而被甘比诺打昏。甘比诺也因为手握人质要逼企鹅物流正面应战，打算利用人数优势取胜，而企鹅物流则毫不在意人数之差，摆好队形准备抢回拜松。</p>
 <p data-pid="aso3TKEm">在甘比诺与企鹅物流交战的时候，卡彭却动了歪心思，他威胁被束缚的拜松与自己合作却被一口回绝，气急败坏的他决定杀死拜松，引发企鹅物流和峯驰物流之间的矛盾，自己好坐收渔利。之前在桥上消失的莫斯提马此时突然出现，救下了拜松，对上这位长角的天使，颇有见识的卡彭自知不敌，率领部队离开。</p>
 <p data-pid="WaYXcKqf">莫斯提马带着拜松前往安全之处，她告诉拜松，有人委托自己让拜松“见见世面”，而小少爷的考核成绩，也要自己评判。</p>
 <p data-pid="8RUoxCy2"><b>地点：龙门贫民窟，时间：8：52P.M.</b></p>
 <p data-pid="g64tIvGU">另一波黑帮成员正在处理鼠王在贫民窟的势力，并打伤了当地的居民，施暴的他们正好遇到了卖完鱼丸的孑与准备回大学复习的槐琥，黑帮与两人发生冲突却被槐琥的红梅咏春打的落荒而逃。而之前被打伤的居民出来告诉孑，让他赶快回去找董阿伯，黑帮的下一个对象就是他。</p>
 <p data-pid="xBLva2yy">孑慌张的赶回董阿伯家，发现阿伯受了伤，十分愤怒。而董伯认为自己只不过是吃了点小亏，让阿孑珍惜现在的机会，不要惹事。正在两人谈话时，龙门帮派首脑<b>鼠王</b>林来探望董伯，两人聊起了家常…</p>
 <p data-pid="qcX_RLvc"><b>地点：日落大道-“大地的尽头”，时间：10：26P.M.</b></p>
 <p data-pid="lnqRvADR">原来“大地的尽头”是一间酒吧，企鹅物流陆续赶到汇合地点，而后莫斯提马将拜松带到此处后也先行离开，自己则未与企鹅物流的人见面。悠闲的企鹅物流并不在意黑帮的追击，反而在酒吧里开起了拜松的欢迎会。</p>
 <p data-pid="yDsWj1pT">派对才刚刚开启，黑帮的追击就已经赶到，他们对酒吧一顿扫射后，冲了进来，大帝由于与<b>魏彦吾</b>有过私下协议不能“动真格”，所以命令企鹅物流拿酒瓶作为武器还击。乱战中，黑帮逐渐不敌，甘比诺下令使用炸弹随后撤退。继唱片被毁后，酒吧也被摧毁了，愤怒的大帝发誓要这些黑帮在安魂夜“此世安息”。</p>
 <p data-pid="Aa8T6u_K"><b>地点：龙门市区，时间：11：08P.M.</b></p>
 <p data-pid="Ox6Spmxw">企鹅物流开始分头搜寻敌人，可颂与拜松在准备突袭黑帮时，又被之前的神秘狙击手射击，只能撤退，而另一边，企鹅物流在外许久的后勤人员<b>伊斯</b>也回归龙门，他利用通讯告知德克萨斯等人黑帮聚集的地点，让企鹅物流前去迎敌。</p>
 <p data-pid="Wr24M-jS">而黑帮此时内部却出现了裂痕，原来甘比诺和卡彭是亲兄弟，两人同为叙拉古黑帮成员，七年前老首领病死，甘比诺继任，他派卡彭来到龙门发展生意。按照卡彭的理念，他不想招惹当地的大势力鼠王，打算先一步取替企鹅物流，而甘比诺则更想将所有势力一网打尽。</p>
 <p data-pid="gl9hIPCs">卡彭在龙门七年，已有忠于自己的下属，他认为甘比诺是个莽夫，不可理喻。而甘比诺作为黑帮最高首领，认为卡彭在龙门七年毫无建树，畏手畏脚是个懦夫，自己务必要利用人数优势取得胜利。</p>
 <p data-pid="AoKscIaR">两人的矛盾不可调节，而甘比诺提出“先解决叛徒问题”，也令两伙人展开了内战。而此时，可颂领着拜松误打误撞的闯了进来，德克萨斯等人也按照伊斯的引导赶上了场子。所有人全都到齐，一场内战瞬间变成了一场“决战”。</p>
 <p data-pid="0vf0LCuC">黑帮兄弟决定暂时放下矛盾齐心对敌，双方僵持不下，一阵法术劈砍袭来打断了双方的战斗，一直处于场外人状态的莫斯提马终于现身，首次出现在老朋友面前的她先和企鹅物流的众人简单叙旧，又劝告黑帮们暂时停手。</p>
 <p data-pid="43NSk48Q">恼火的甘比诺当然不会听从小莫的建议，而周围突然卷起的沙尘暴却令他手下的黑帮惊恐万分。原来是鼠王终于按奈不住，决定出手，他大范围的沙尘法爆令黑帮四散而逃。甘比诺和卡彭只能分开撤退，而企鹅物流也因沙尘被隔成了两队。</p>
 <p data-pid="uAvJNZhw"><b>地点：龙门-贫民窟，时间：11：41P.M.</b></p>
 <p data-pid="E2p44gP0">能天使与拜松和莫斯提马汇合在了一起，作为自己的前辈和目标，能天使重新见到莫斯提马很是激动，略有抱怨也有所关心。可仅仅简单聊了几句，小莫就再次与二人分别。</p>
 <p data-pid="suKgy3gs">黑帮虽然不知去向，可企鹅物流剩下的人却被不知名的“路人”围攻。能天使领着拜松突出重围，和在另一方面，德克萨斯三人也且战且退，五人又重新聚集在了一起。此时，早在酒吧就与众人暂时分别的大帝发来通讯，让企鹅物流众人来轱辘街参加自己的音乐派对，企鹅物流只能一面应对“路人”们的追击，一面出发前往轱辘街。</p>
 <p data-pid="GrEnHHrI">而莫斯提马离开能天使后，找到了在贫民窟的鼠王，她询问鼠王是否出手过重。而鼠王则告诉她，今晚的好戏才刚刚开始。</p>
 <p data-pid="2yFFzal1"><b>地点：龙门市区，时间：0：00A.M.</b></p>
 <p data-pid="9IDCVuLb">由于董伯被打，孑委托槐琥进行调查，意欲复仇。到了凌晨，槐琥终于通过侦探所的朋友打探到消息，虽然明知对方不是简单的混混，可孑毫不在意，决定去教训一下黑帮。</p>
 <p data-pid="yCovirCc">失散的黑帮两伙又重新见了面，争吵几句后又再次准备内战。但孑与槐琥的出现又一次打断了兄弟二人的内部事宜，两人误以为孑与槐琥是鼠王的手下，随即三伙人展开了混战。甘比诺发现近距离战斗占不到便宜，便命令部下捡起远距离武器，打算同时射死卡彭一伙与孑和槐琥。由于人数差距太大又没有武器优势，孑与槐琥陷入了危机。</p>
 <p data-pid="dsvwvw1g">此时，鼠王现身了，他救下了二人，并让年轻人先行离开，自己留下与整个黑帮谈判。甘比诺语气冲冲，对鼠王很是不敬，可鼠王的运筹能力远远超过他们的想象。两人万万没想到，自己的黑帮成员都早被鼠王渗透进了自己的人。</p>
 <p data-pid="gTCJAd1i">甘比诺面对如此劣势仍不肯低头，决定死战。但深知鼠王法术能力的卡彭击昏了甘比诺，并向鼠王求饶。鼠王对他进行警告后让他们赶快“滚蛋”，不要再生事端。</p>
 <p data-pid="qzsvKYwz"><b>地点：龙门广场-露天派对，时间：0：38A.M.</b></p>
 <p data-pid="OGhGt6Ag">企鹅物流赶到派对现场，同样在这里的还有刚刚被鼠王救下的孑虎二人组。广播中一系列的杂音吸引了广场酒客们的注意力，原来是大帝正在高台上引动人群。作为知名的音乐人，大家都很兴奋能亲眼见到他。突然，鼠王出现在大帝背后，用利刃刺死了他。而广场上的酒客们，莫名开始围攻企鹅物流与孑和槐琥，整场派对仿佛是鼠王的陷阱。</p>
 <p data-pid="X-k0NKDZ">企鹅物流陷入了大危机，老板突然死亡，本是以稳定调和为主的鼠王也一反常态出手攻击。企鹅物流只能先行迎战，寻找突破口，而战斗并不是孤独的，莫斯提马重新回到战场，利用时停能力位移到鼠王身边，一边埋怨他“玩的太过”，一边暗地里用法术互相较量。</p>
 <p data-pid="IvJYJ82_">而在下面乱战的拜松似乎明白了什么，他利用通讯呼叫自己之前的管家，这一路上，管家早早消失，又有一名不知身份的狙击手一直在针对自己，但是攻击并不致命，只是在跟自己找麻烦。机智的小少爷明白管家受父亲之命在考验自己。管家承认自己就是狙击手，一切是老爷的安排，希望拜松理解，同时原意听从拜松的命令。</p>
 <p data-pid="jbIQjGJ2">在管家精准狙击的掩护下，企鹅物流迅速的突破敌人的阵线来到鼠王身边，莫斯提马已经牵制了他足够久，现在是群攻的时候了。德克萨斯使用光剑迅速突袭鼠王，同时配合可颂的磁暴锤准备展开夹击，但却被沙盾和流沙轻松应对，莫斯提马见状劈出法术波动砍破沙盾，能天使转移身位准备倾泻弹幕。</p>
 <p data-pid="vNHg0Vw5">作战经验丰富的鼠王立即使用沙暴意图压制能天使，却被拜松用盾牌裆下。发现进攻不奏效，鼠王启用第二轮沙盾，德克萨斯召唤剑雨，空利用声音法术辅助德克萨斯，强劲的剑雨另鼠王不得不闪身躲避。鼠王此前一直站在原地一步未动，而企鹅物流的攻击令他挪动了位置，他欣赏这些年轻人的战力，不由感慨。而此时管家突然狙射鼠王，后者应声倒地，一动不动。</p>
 <p data-pid="gXynxMOe">管家过来带走了鼠王的遗体，并希望众人能理解自己突然动手。拜松对这一系列反常的事情十分疑惑，黑帮的袭击，大帝的死亡，鼠王的突变，以及刚刚还坚不可破的一位幕后高手，现在就这样被射杀。当然，还有之前围攻自己的鼠王部下们，看到自己老板的死，竟没有丝毫过激反应。</p>
 <p data-pid="hKXVN7RD">而此时还有更重要的事情要处理，鼠王在原地给企鹅物流留下了一份大礼——维多利亚糖果盒。这与之前据点的炸弹是一个包装，并且上面安装着的计数器正在倒计时，由于时间紧急，拜松决定利用自己丰蹄一族强劲的身体和结实的盾牌来挡住爆炸。</p>
 <p data-pid="0xoLVIdn">随着轰隆一声巨响，天上下起了糖果雨，出乎所有人的意料，这真的只是一个糖果盒。而在盒中鼠王给大家留下的一张便签，上面写着</p>
 <p data-pid="KTd0Kgyd">“安魂夜快乐”</p>
 <p data-pid="_LoKA1J8"><b>地点：“大地的尽头”酒吧（废墟状态），时间：3：21A.M.</b></p>
 <p data-pid="V1tMtMcI">事情终于告一段落，企鹅物流在一起喝酒庆祝，而经历了奇妙夜晚的拜松，虽然很感谢企鹅物流带给自己的阅历。但不打算继续留在这里。</p>
 <p data-pid="Cq438syS">原来，拜松的父亲<b>欧厄尔</b>和大帝早已暗中安排好一切，与鼠王也做好了沟通，由于欧厄尔要与魏彦吾商谈事宜，不方便让拜松知晓，故把拜松安排进企鹅物流，本来是一出锻炼拜松的“演出”，可今天突然闯进来的黑帮打乱了一切计划，使得本来的小舞台变成一出扰乱市区的大戏。</p>
 <p data-pid="G577Q6GC">宴会结束，疲劳加上酒精使能天使在莫斯提马膝上睡着了，而一直在暗中观察众人的拉特兰公证所特派员<b>菲尼克斯</b>也现身于此，趁着阿能熟睡，两人谈论起了她的姐姐与过去的事情…</p>
 <p data-pid="e2unQo_w">第二天清晨，拜松准备离开了，为他准备送行的有今晚结识的企鹅物流众人，当然还有早已复活的大帝~</p>
 <p data-pid="vCnkET5l"><b>事件之后</b></p>
 <p data-pid="LYcwuA9E"><b>地点：“大地的尽头”酒吧</b></p>
 <p data-pid="kTonA4PG">龙门领导者魏彦吾，峯驰物流老板欧厄尔，企鹅物流老板大帝，龙门鼠王林聚集在酒吧里，四位主导了安魂夜晚的幕后之主在一起交谈，大帝抱怨鼠王下手过重，真的杀了自己。而鼠王也抱怨这次行动弄破了自己的大衣。</p>
 <p data-pid="hMIWp4C_"><b>地点：龙门市区</b></p>
 <p data-pid="i_0MaMe8">虽然鼠王放过了甘比诺和卡彭，但是因为主导了公路爆炸，龙门还是在全力搜捕这两位来自叙拉古的黑帮。分开逃跑的二人好巧不巧，相遇在了小巷之中，正欲决战的二人被一位不速之客打断。两兄弟经历了这一晚，矛盾早已无法调节，可这位敌人竟然让他们重新站在一起打算并肩作战…</p>
 <p data-pid="H3nIkx2y">站在他们面前的是来自叙拉古的————<b>拉普兰德</b></p>
 <p data-pid="QfkkZHvJ"><b>细节补充：</b></p>
 <p data-pid="8wnqpoRl">1，本次故事时间线很短，仅发生在龙门安魂夜的一个晚上，本为鼠王大帝等人的一出好戏，但叙拉古的黑帮打破了这一计划。</p>
 <p data-pid="CLHcF-lx">2，可颂在与黑帮的作战中，被敌人称作“怪力疯子”。</p>
 <p data-pid="SWSenvHE">3，大帝曾经感慨拜松那“五大三粗的爹”竟然有这么一个长相清秀的儿子。</p>
 <p data-pid="0KU0v4vR">4，本故事诞生了名梗，“难以名状的企鹅尖啸”。</p>
 <p data-pid="72NY-cdB">5，槐琥提到的“事务所的那群家伙”，应该指的是干员阿和吽，但在该活动时，两人并未上线。</p>
 <p data-pid="s5KzbqeZ">6，莫斯提马领着拜松时，遇到的糖果店老板，就是鼠王林。</p>
 <p data-pid="Sc_AHHEY">7，空在带拜松与大部队会合过程中，被一个小鬼偷走了钱包，空虽然明知此事，但因为钱包里都是糖果，并未追究。</p>
 <p data-pid="ZtSXYZte">8，当拜松还没有回到大部队时，企鹅物流就已经在酒店里开起了拜松的欢迎会。</p>
 <p data-pid="i5AxEmtR">9，大帝的品酒能力是一级的。</p>
 <p data-pid="ic_soT5O">10，能天使给拜松吃了一块白马醇口味的口香糖。</p>
 <p data-pid="K3pT-oeM">11，安魂夜的公墓里，有一对老夫妇在给阿发扫墓。他就是在第五章中与星熊相识，并因战斗而死去的线人。</p>
 <p data-pid="wVJpc_cP">12，甘比诺先后与德克萨斯和槐琥近距离战斗，并认为她们二人水平相当。事实上，在龙门广场，德克萨斯与槐琥因误会也直接进行了一对一的单挑，短时间内并未分出胜负。</p>
 <p data-pid="x-U66xuI">13，莫斯提马与企鹅物流成员分离了四年零三个月，对此能天使记得最深。</p>
 <p data-pid="H48yBavp">14，董阿伯在和鼠王的聊天里吐槽道，“买菜涨价比黑手帮都要命”。</p>
 <p data-pid="ZvVniEnU">15，鼠王的大衣是他的女儿林雨霞为他买的，因此次事件衣服破损他很心疼。</p>
 <p data-pid="h_SEELR_">16，百大民间美食攻略是可颂写的。</p>
 <p data-pid="0SMKpZe9">17，本次故事中，伊斯和菲尼克斯均为局外人，并未和故事主线角色有过太多的互动。两人似乎与莫斯提马的故事有极大的联系，这一点上的坑，目前游戏还未填充。</p>
 <p data-pid="qrt3KaOm">18，鼠王与魏彦吾关系十分密切，两人曾为了龙门并肩作战。但关于曾经故事的更多细节，还需要等待游戏的进一步更新。</p>
 <p data-pid="bP3Lvm3h">19，已知企鹅大帝有着十分强大的复活能力，具体原因不明。</p>
 <p data-pid="lPnMw6Y7">20，也许很多人会对企鹅物流在为难时刻依旧无厘头的行为十分不解，这里用管家的一句话来说明吧“这种无厘头的豁达来源于无数次出生入死的经验，少爷。”</p>
 <p data-pid="fAw8LLMt">接下来，尽情期待，烘炉示岁……（真抱歉，烘炉示岁，你还得再等等，我先更生于黑夜了）</p>
 <h2>生于黑夜</h2>
 <blockquote data-pid="8QG0UvK0">
  那你知道——接手萨卡兹的佩刀，有什么意义吗？
 </blockquote>
 <p data-pid="KNIuyZJ-"><b>地点：卡兹戴尔——雇佣兵营地</b></p>
 <p data-pid="8YsMvIN3">卡兹戴尔正值内战，而当地的萨卡兹一族身为天生的战士亦是各自为营。许多人成立了雇佣兵组织，他们有些是为了复仇，有些是为了信仰，不过更多的只是为了生存下去。然而各个组织之间利益为先，背叛出卖，互相敌对早已成了家常便饭，在这个环境下活下去除了实力，似乎还要些运气。</p>
 <p data-pid="sWMMESDU">两个小时前，佣兵头领<b>赫德雷</b>及其小队遭遇了埋伏，他苦战逃脱，回到营地，向前来迎接他的头领<b>伊内丝</b>讲述了战况，同时告知她佣兵W为了殿后战死了。赫德雷决定尽快联系雇主，整队出发。</p>
 <p data-pid="fCti0MKz">两人正在商谈之际，伊内丝依靠她的源石法术侦测出附近有人靠近，一位衣衫褴褛的<b>萨卡兹女子</b>出现在了她的面前，而这女子手中拿着佣兵W的遗物——他的刀和铳。</p>
 <p data-pid="i_LvrwxO">伊内丝不知女子是何目的，戒心十足，然而赫德雷却称自己早已知晓女子在跟踪自己，他认为女子可以冒险捡起W的刀和铳，必不一般，这场战役造成了不少位置空缺，队伍也需要招募新人。伊内丝默许后离开了，赫德雷与女子简单交谈后将她纳入了队伍。</p>
 <p data-pid="y40mgfRf">女子跟随队伍撤离，并成为了团队的新任<b>W</b>。</p>
 <p data-pid="CLdKYZul"><b>地点：卡兹戴尔东西部战场</b></p>
 <p data-pid="9IB1TCiQ">W已经加入了团队几个月，她身手极好，行动果决，声名远扬。</p>
 <p data-pid="2se10Kco">赫德雷和W外出时遇到了伏击，击杀了刺客后，赫德雷搜取了情报，打算撤回营地。一路上两人闲聊，赫德雷认为W和她的前一任很像，都是怀有执念的人。</p>
 <p data-pid="R2jiSrtW">赫德雷回到营地，向伊内丝告知突发事件：一是他们的中介人死了，雇用收益泡汤了。而第二条则更加令人震惊，队伍的信使被巴别塔组织“拦截”，与其说雇佣，不如说是“命令”赫德雷的小队对巴别塔主队进行护送任务。这一任务十分危险，虽然伊内丝与W平时有些不和，但赫德雷还是决定让她们俩一起负责护送队伍，而自己还有另外的工作。</p>
 <p data-pid="ZAfc7Iuw">W和伊内丝在白桦林中待命，两人话不投机，爆发了肢体冲突，而出乎W的意料，以侦查为长的伊内丝甚至可以将法杖化为利刃，近战能力亦不逊色。简单的过了一招后，两人停手，此时伊内丝检测到了巴别塔组织的部队，规模极大，很不一般。</p>
 <p data-pid="zVC9x_sY">在和雇主交谈后，赫德雷回到白桦林与二人汇合，并交待任务目标，即不要让任何人靠近主舰，执行护卫任务，整个行动持续三天，之后会有人交接，这一位置的护卫行动由伊内丝和W负责，和赫德雷则前往主舰处执行自己的任务。</p>
 <p data-pid="CS3nOHPT">在行动过程中，护卫队遭遇到了敌人的大规模伏击，伊内丝所在的部队被打散，自己也被法术炸的昏迷过去。W救下了她，并告知通讯已被干扰，此处也仅剩她们二人。发现了W身负重伤，伊内丝打算用W作为诱饵，引诱附近的敌人上钩。</p>
 <p data-pid="m_ctnMmb">一名敌人探寻到了W，他把自己的小队埋伏在后面，独身走到W面前试图劝降，却不曾想他的小队被反将一军——W事先埋好了地雷，将他们炸的粉碎。惊慌失措的敌人正欲死斗，却被迅速杀回的伊内丝挟持住，并被询问主人是谁。见这名敌人并不招供，伊内丝利用法术杀死了他。</p>
 <p data-pid="XqxnETAT">两人闹出的动静不小，应该会吸引更多的敌人靠近。为了安全，伊内丝决定先往四边撤离，试图与赫德雷汇合，敌人的行动整齐划一，指挥得当，两人猜测敌人并非普通的雇佣兵，很可能是卡兹戴尔的军队。</p>
 <p data-pid="fzG6oLRu">追兵很快将两人包围，W利用源石榴弹炸出火海，不断击退敌人，但因伤势过重难以保持意识，伊内丝护卫着昏迷过去的W，也难以突围，形势十分危急。</p>
 <p data-pid="GkjcWgj6">而此时，赫德雷的通讯终于重新传输过来，巴别塔主队派出了援军救援被围困的雇佣兵。W和伊内丝终于获救，而站在她们面前的是，前任卡兹戴尔领导者，萨卡兹女王<b>特雷西娅</b>。</p>
 <p data-pid="JYU9iFHj"><b>地点：巴别塔主舰</b></p>
 <p data-pid="2bPhHnQz">W在船上苏醒了过来，身边的伊内丝告诉她两人被运输队本队所救，舰船上临时收治了一些伤员，而赫德雷则去与雇主们谈判。</p>
 <p data-pid="_kKZJePj">W伤势渐有好转，便开始在船上闲逛，她正好遇到特雷西娅与<b>可露希尔</b>因为自动门短路的问题头疼，W上前与特雷西娅搭话，得知女王想将这艘主舰命名为罗德岛。令W吃惊的是，曾与篡夺卡兹戴尔的皇兄摄政王<b>特雷西斯</b>分庭抗礼，几乎凭一己之力重新统合了大半萨卡兹门阀的女王殿下竟然如此平易近人。</p>
 <p data-pid="QoW-Liht">女王憧憬未来的美好，并表示这里欢迎萨卡兹战士，也许看上去很天真，但特雷西娅的人格魅力深深的吸引了W。而此时，W瞥见了角落里（失忆前）的<b>博士</b>，他现任巴别塔的战地指挥官，兜帽下的诡异感甚至令W都有些害怕。</p>
 <p data-pid="vtGMnp1c">事情处理完毕，终于告一段落，作为许多萨卡兹战士的信仰，特雷西娅的号召力在卡兹戴尔是独一无二的，博士和<b>凯尔希</b>为其左膀右臂，令佣兵们对巴别塔的前景十分看好，在实力与魅力的双重条件下，许多被救助的佣兵留在了巴别塔，为特雷西娅效力，W也不例外，但她更多的是对特雷西娅个人的憧憬。</p>
 <p data-pid="LrOdqt4s"><b>地点：卡兹戴尔郊外——白桦林</b></p>
 <p data-pid="8bh4wrnO">与W不同，伊内丝和赫德雷选择了重拾自由佣兵的身份，带领极少的一部分人重头开始，凯尔希为他们提供了一些特别的合约，有些工作，至少日子还能过下去。</p>
 <p data-pid="ASMKBdT6">两人聊到在巴别塔的日子，虽然被凯尔希明令禁止，但伊内丝还是通过法术无意间注意到了巴别塔几位主要的领导者的独特之处，她认为特雷西娅太过悲伤却又伟岸温和，凯尔希古怪机械但又并非不食人间烟火，而博士则像一名真正的棋手，令人捉摸不透。</p>
 <p data-pid="K9Gdnfh6">而赫德雷则认为，有些事情已经开始扭曲，希望一切安好，但也不得不以防万一。</p>
 <p data-pid="ipQy6Z2Q"><b>地点：巴别塔主舰</b></p>
 <p data-pid="rdBh-E43">W正加入了巴别塔，也日渐活泼了起来，她结识了同为萨卡兹的干员<b>scout</b>和其他新同事。每日仿佛特雷西娅的迷妹一般，因能得到殿下的夸奖而兴奋激动，但对待敌人却依旧如平日里干净利落，毫不留情。</p>
 <p data-pid="1rMjl_mq">但战局正在日以扭曲，W对其他事情并不关心，她只关心殿下的安危，在多年流离失所的生活中，特雷西娅是第一个说要给她起名字，而不是代号的人。女王是W的曙光，是W的信仰，是W最关心的人。</p>
 <p data-pid="UqMlRem-"><b>地点：卡兹戴尔北部边郊，佣兵营地</b></p>
 <p data-pid="RIk_izOa">赫德雷和伊内丝已经离开巴别塔几个月了，但眼前的这份情报令二人无比震惊。特雷西娅以及特雷西斯双方的战事焦灼，僵持不下，可仅在一夜之间就发生了极大的倾斜，巴别塔组织首领特雷西娅因斩首行动身亡，博士与凯尔希均未再露面，卡兹戴尔新王当立，特雷斯西赢下了战争。赫德雷明白，自己的小队又不得不重新回到动荡的局势中了。</p>
 <p data-pid="HsLXLsqC">而W也因此时性情大变，平日里略有疯狂的她此时却异常冷静，她不断猎杀斩首行动中出现在自己面孔中的每一个人，在杀死了最后一名猎杀对象后，赫德雷找到了她。</p>
 <p data-pid="nv1JkaCX">赫德雷告诉W，特雷西斯已经统合了卡兹戴尔所有的武装，并打算集结残余的雇佣兵，组成军队，遣往大地各处。而在乌萨斯，有一批感染者势力正在崛起，向雇佣兵提出了合作协议，特雷西斯也正好打算借此吸纳更多的感染者。赫德雷打算假意被摄政王集结，并主动前往整合运动进行合作，远离卡兹戴尔，然后再从长计议。W同意了这个计划，并回归了队伍。</p>
 <p data-pid="uqjO5dm2">经历了种种事情，W和伊内丝的关系缓和了许多，两人也开始互相关心，而在通过天灾云后，赫德雷一行人见到了<b>塔露拉</b>，暂时与整合运动达成合作关系。同时，摄政王派出了手下的将军<b>加尔森</b>来担当整合运动中的萨卡兹首领。在整合运动的这段日子里，三人结识了其他干部们，而同样身为萨卡兹种族的<b>爱国者</b>跟三人关系密切，常有联系。</p>
 <p data-pid="qndQRQ6s">时间不断进行，重组后的萨卡兹部队职位也逐渐发生了变化，W凭借自己出色表现，成为了队伍中仅次于加尔森的领导者。</p>
 <p data-pid="qOUYoniV"><b>地点：切尔诺伯格，时间：营救博士行动进行中</b></p>
 <p data-pid="Gu4B_adT">scout在率领部队执行任务时，巧遇W，同为萨卡兹的故人相见，W提出了一个疯狂的交易，那就是W假意放scout小队进城，同时后者袭杀现任首领，接着W极其部队会“后知后觉”的围剿scout小队，但W会因此成为萨卡兹的首领，并会借此在营救行动中放水。这样做相当于使用整队的生命换取行动的成功和W之后的行动机会，权衡利弊，scout同意了。</p>
 <p data-pid="49sWzb2Q">Scout进入萨卡兹指挥防线，击杀了老相识加尔森，同时W派遣部队开始对其进行围攻，scout身负重伤，在墙后躲藏时被擅长侦查的故人伊内丝发现，伊内丝告诉scout他的小队已经全军覆没，并表示为了交易成功，自己不会手下留情，但scout利用交谈分散了伊内丝的注意力后，丛墙后逃了出去。</p>
 <p data-pid="oXr8PIMy">伊内丝对其追击，却发现scout并没有逃离切城，而是转而奔向了核心城。在这里scout提醒伊内丝，让她不要被人继续利用，恍然大悟的伊内丝对身在核心城的塔露拉进行了远距离施法，检测到塔露拉有两个影子，她的背后藏着一个大阴谋。正在此时，一直跟着两人的赫德雷赶了过来，因为临近核心城十分危险，为了不让塔露拉对交易起疑，赫德雷忍痛杀了scout。</p>
 <p data-pid="-_AOlV1z">伊内丝发觉了塔露拉的秘密，她觉得自己必须要将这一事情告知W，不顾赫德雷的劝阻，伊内丝只身一人前往营地寻找W。但塔露拉早已注意到有人在侦查自己，派遣手下在伊内丝的路上埋伏并杀害了她。</p>
 <p data-pid="pMZ6CcUe">整合运动士兵找到W，欺骗她伊内丝被敌人袭击身亡。W知晓整合运动的阴谋，意欲炸死这队士兵，却被赫德雷拦下。在士兵们走后，赫德雷告知了W伊内丝想要提醒她的事情，和自己之后的目的。</p>
 <p data-pid="M42uOHPr">赫德雷打算和<b>信使</b>回维多利亚向摄政王复命，因为加尔森被杀，雇佣兵被重组，此时需要一队人回去述职并为W打掩护。W同意了这个观点，并以现任萨卡兹领队的身份同时应付塔露拉与特雷西斯双方面的压力，而赫德雷准备启程，打算在维多利亚伺机而动。</p>
 <p data-pid="qj5Fv0g1"><b>地点：维多利亚——伦蒂尼姆</b></p>
 <p data-pid="riK9n8Eu">赫德雷回来向摄政王及其赦罪师复命，却被暂时留在了这里。在和信使做了充足沟通后，赫德雷决定瞒过摄政王，动用自己在卡兹戴尔的旧电台，由信使前往，并通知W这里的一举一动。</p>
 <p data-pid="NnQr5e-j">而这位信使的身份，却也耐人寻味……</p>
 <p data-pid="xURr6S-2"><b>细节补充：</b></p>
 <p data-pid="BybA3qzO">1，在W跟踪赫德雷时，后者给了W多次破绽，而W则向他扔了三次石子。</p>
 <p data-pid="112z3t2K">2，刺杀赫德雷的刺客不久前还与他交谈甚欢，甚至还要把女儿嫁给他。</p>
 <p data-pid="dpFEHaNE">3，前任W手中的铳是击杀一名天使得来的，这名天使与他似乎还有些故事。</p>
 <p data-pid="o5aImQuz">4，赫德雷的中介人死于一名刀术士，但不知是否为炎客。</p>
 <p data-pid="aLqOip5i">5，伊内丝是一个很傲娇的人，她将W作为诱饵并非铁石心肠，她事先依靠法术能力检测到了W已经在周围布置好了地雷，而在W引爆后，也第一时间赶到处理其余敌人。</p>
 <p data-pid="TWpyJ-uY">6，加尔森参与了拦截巴别塔主舰的任务，而他也是特雷斯西的心腹。</p>
 <p data-pid="OmfT8Huv">7，W在初次登舰参观时，遇到了年幼时期的阿米娅（有专属立绘）。</p>
 <p data-pid="kM6b2CpR">8，赫德雷与凯尔希和特雷西娅早已认识，他的身份也很不一般。</p>
 <p data-pid="onu_ZXwW">9，伊内丝并非真正的萨卡兹，推测可能为卡普里尼（羊）一族，后对角进行了打磨。</p>
 <p data-pid="eZoS_2Gy">10，最初与赫德雷和伊内丝一起奋斗的老队友，没有一人存活。</p>
 <p data-pid="iqaCoAht">11，伊内丝依靠检测影子来释放法术，她检测到了塔露拉有两个影子，这样在一定程度上支持了“塔露拉被科西切附身”的这个观点。</p>
 <p data-pid="FvoqJW5Q">12，W在主舰上时曾用搜来的微型摄像机偷拍特雷西娅，却被凯尔希发现。</p>
 <p data-pid="1NWNuJPC">13，爱国者十分尊重特雷西娅。</p>
 <p data-pid="s58EwzXl">14，scout暗杀游走能力极强，擅长侦查的伊内丝自认如果不是scout重伤，自己都追不上他。</p>
 <p data-pid="DGDTpmRk">15，从切城到维多利亚路程要三，四个月，按照时间线推测，当赫德雷回到维多利亚时，W早已反叛。</p>
 <p data-pid="CEvrxL5n">16，赫德雷在离开切城时，亲自杀了埋伏伊内丝的士兵们。</p>
 <p data-pid="RdweFBQd">17，伊内丝并没有明确的尸体报告，且现场环境一片狼藉，再根据之后信使与赫德雷的对话语气，以及口头禅“不要命令我”，推测伊内丝假死，而信使则是她新的掩护身份。</p>
 <h2>乌萨斯的孩子们</h2>
 <blockquote data-pid="07g49jIa">
  等到这个冬天过去，天气暖和，我们一起去送冬吧？
  <br>
  喝一点淡蜜酒，围着火炉烙饼。我们牵手唱啊跳，踩在开始变软的泥土地上，即便是冻土，到时也会开出小小的花。
 </blockquote>
 <p data-pid="AnIYtyd_"><b>习惯</b></p>
 <p data-pid="ML61v5Dd"><b>地点：罗德岛宿舍区</b></p>
 <p data-pid="uIcWyVJm"><b>古米</b>和<b>真理</b>在一个宿舍，每天早上，她都习惯于被真理叫醒，然后她会再去隔壁，叫醒<b>凛冬</b>。今天早上，古米已经醒来，像往常一样，等着真理姐来叫她起床。可是真理并没有过来，古米有些失落的爬了起来，看到真理和凛冬给她留下了字条得知，两人要出去办事，晚上才能回来。古米抱怨二人又把自己当小孩子看待，同时整理好装备，前去报道。</p>
 <p data-pid="JBU1v3GG"><b>地点：罗德岛食堂——料理区</b></p>
 <p data-pid="t6WtH0-1">做完了上午的训练，古米来到食堂做菜，很是忙碌，再加上之前的高强度训练，肚子已经开始咕咕作响了，菜还没有全部抄完，古米还要继续工作。负责打菜的<b>讯使</b>为了不让古米太过饥饿，在她上菜时给了她一块饼干，让她先垫垫肚子。</p>
 <p data-pid="Svv1Lzwz">古米回到岗位，再做一道菜，就可以去休息了。可此时干员<b>刻俄伯</b>闻到了饭香味，打算强行进入后厨找东西吃，古米见状把她拦了下来。小刻虽然战斗是一把好手，但平时不太聪明，如果在饥饿的时候进入后厨，会造成很多麻烦。古米很难用语言劝阻她，便把讯使给自己饼干给了小刻，以让她离开后厨。没有吃饼干的古米饥饿难耐，无法保持理智的她竟然去咬了教官<b>坚雷</b>的腰。</p>
 <p data-pid="2l8535ST">坚雷的一声尖叫让古米恢复了理智，坚持忙完厨房的任务，古米狼吐虎咽的吃了起来，坚雷在旁边陪着她，并向古米询问为什么她的手臂无法连续快速的挥动？古米对此解释为是自己的习惯，但作为教官的坚雷认为，这并不是一个好习惯，并打算让古米在下午的训练中尝试矫正。</p>
 <p data-pid="RuOFs1ba"><b>地点：罗德岛训练中心 重装干员训练室</b></p>
 <p data-pid="B1K3KQIS">坚雷在重装干员的练习结束后，把古米单独留了下来，准备试一下中午所说的事情。果不其然，因为这种“习惯”，古米在第三下挥击时无意识的收住了，坚雷为了让古米解决这个问题，严厉地命令她挥出第三下攻击。古米挥了出去，但这一击完全无法控制力道，竟然将坚雷震得浑身发麻。坚雷意识到事情没有自己想的那么简单，安慰了古米之后，让她回去休息。</p>
 <p data-pid="vFOjy-As"><b>地点：罗德岛宿舍区</b></p>
 <p data-pid="iLfX_JPt">古米这一天状态不佳，自己的习惯惹来了很多麻烦，这令她有些沮丧，平日里她十分依赖的凛冬和真理还没回来，失落的她在角落里哭泣了起来。</p>
 <p data-pid="2v3nYKSs">此时宿舍的灯亮了，凛冬和真理采购归来，看到古米在这里哭鼻子，一边安慰她，一边告诉她准备布置一下宿舍，等<b>烈夏</b>过来一起庆祝一番，原来今天是乌萨斯学生自治团来到罗德岛一周年的纪念日，真凛二人就是为了这个才早起出去采购的，众人正在庆祝的时候，刻俄伯探头进来，她因中午的事情给古米做了一块超大的饼干。周年庆祝和小刻的回礼让古米一扫今日的阴霾，重新露出了笑容。</p>
 <p data-pid="o9u1vfqG">到了晚上，凛冬真理和古米睡在了一张床上，虽然有些拥挤，但对比一年前，加入罗德岛后的大家平稳而又幸福。一年前在整合运动攻占切城的行动中，梅菲斯特主导的校园事件使得不少学生留下了难以忘记的阴影，这也给古米增添了许多习惯。</p>
 <p data-pid="nbEwMUj8">古米有个习惯，晚上睡觉的时候一定要把小夜灯打开。</p>
 <p data-pid="1eN3m0R2">古米有个习惯，切东西时只切两下，如果切了第三下，会把砧板连厨房桌面一起砍断。</p>
 <p data-pid="dGwHU6dr">古米有个习惯，如果饿坏了，会不受控制地找东西吃，什么都吃。</p>
 <p data-pid="0_ms-Yc7">古米有个习惯，站在高处的时候，绝对要和边缘保持距离，即使那里有栏杆保护。</p>
 <p data-pid="-59LhLi2">但是……古米有个习惯，在看到凛冬和真理的时候，所有习惯都不再是习惯。</p>
 <p data-pid="pdne0wW8">古米有个习惯……自治团的乌萨斯们，凛冬和真理，就是古米的习惯。</p>
 <p data-pid="tEWjOMiq"><b>细节补充：</b></p>
 <p data-pid="MO_AI_OY">1，古米原名拉达，在本章中这一原名没有出现，而在凛冬章节中自称擅长做饭的学生即是古米。</p>
 <p data-pid="HNEz6ack">2，远山等干员会称呼古米为小熊，而斑点吐槽远山拿不动古米端菜的菜盘。</p>
 <p data-pid="n76cEq3N">3，罗德岛当日的食谱有：油炸肉饺，野菜扣肉，清炒时蔬，上汤浇菜，食堂中主厨一般是角峰，吽和古米。</p>
 <p data-pid="4BJcleqZ">4，本章节诞生了名梗“禁止刻俄伯”</p>
 <p data-pid="5f_aFC8t">5，古米的习惯对应了她严重的PSTD，主流说法认为，远离高处对应下文真理章节中目睹真理杀害挚友，而无法控制饥饿则对应食人。但这些都没有明确证据，大家亦无需过渡解析，这章节最后的习惯应该对应在“看到凛冬和真理的时候，所有习惯都不再是习惯”，即对凛冬真理的依赖性上。</p>
 <p data-pid="0N2ADyOA">6，本章节对应的时间线是自治团加入罗德岛一年后，与其他章节的时间线并不完全同步。</p>
 <p data-pid="hJfJ5CIe"><b>被选择的</b></p>
 <p data-pid="Jxk-lSRJ"><b>地点：罗德岛宿舍区</b></p>
 <p data-pid="kQIX1K6X">切城事件给自治团带来的阴影依旧令大家无法忘记，<b>真理</b>向医疗部提出尝试去缓和与克制自己的症状时，医疗干员给真理建议了“自我倾诉疗法”，即使用录像机自我录像倾诉。真理打开了录像机，开始了自己的倾诉…</p>
 <p data-pid="VhOww-NY">切城事件中，整合运动干部<b>梅菲斯特</b>把很多学校的学生强行押送到了彼得海姆中学，之后进行了长达十数天的封锁，这导致了校园内进行了大规模的资源争夺，而自治团的每个人，都有一些不得不去面对的东西——</p>
 <p data-pid="EadJmJvH">倾诉到了这里，真理宿舍的门被敲响了，原来是干员<b>梅</b>打算把之前借的书还给<b>真理</b>，顺便一起喝下午茶，同行的还有同样隶属自治团的干员早露。三人聊得很开心，话题也多种多样，有红茶和点心的味道，有对开聚会的向往，之后，梅将话题引向了侦探小说，而在这个话题中，梅提出“对他人的伤害，不管用怎样的理由来包裹，行为的本质是不会改变的”这一观点，让真理若有所思。</p>
 <p data-pid="f9nQQGv5">此时，窗外飞来了一架无人机，但它挂在了外檐上，活泼的梅不假思索打算翻过窗口去取，可略有冒失的她虽然拿到了无人机，但是脚下一滑，差点摔了出去，这一危险的举动也撼动了真理内心中最敏感的弦。</p>
 <p data-pid="4ahzQEMX">在之前的切城校园事件中，学生形成各个组织与帮派，外部内部均有争斗，而真理为了维护自己组织内部的安定，在好友薇卡挂在高台时，不但没有救她，反而亲手断绝了薇卡的生命。真理长久以来生活在巨大的矛盾之中，眼前这一幕令她情绪突然激动了起来。</p>
 <p data-pid="5tKE9_o9">真理上去一反常态的批评了梅这一冒失的举动，同时帮她包扎伤口，无人机上是<b>赫默</b>给早露发来的通讯，见医疗部有事寻找自己，早露便准备离开了，临走前她想对真理说些什么，但最后也没有开口，随后还了书的梅也离开了宿舍。</p>
 <p data-pid="L2e8c-wX">两人走后，真理恢复了冷静，回想着刚才的种种，真理对着自己的小熊喃喃自语…可无论过去如何，真理必须要与自治团其他人坚持走下去，道路的艰辛更需要珍贵的友谊来陪伴。</p>
 <p data-pid="SHy4Omeu">因为她是被依赖的，被深爱的，被选择的…</p>
 <p data-pid="3-8DOO5p"><b>细节补充：</b></p>
 <p data-pid="6-j3yeQg">1，真理的本名为安娜·莫罗佐夫，与早露和古米共属鲍里斯第四中学，而凛冬与烈夏则隶属彼得海姆中学，是梅菲斯特将早露等人带到了凛烈二人的学校中。</p>
 <p data-pid="ERkdVed5">2，本章节时间线未知，但早露全程使用其本名而非代号，赫默使用无人机呼叫早露，应是叫她去医疗部接受心理辅导。</p>
 <p data-pid="I3B-Ybln">3，薇卡是当时团队中不满足凛冬的一员，同时也是真理的挚友，真理陷入巨大的心理阴影中，同时把自己的玩偶小熊命名为薇卡，并一直称“它”也是自治团的一员。</p>
 <p data-pid="0W3r0hzH">4，医疗部从凯尔希医生往下，人手都有一部无人机（那为什么没几个人用？）</p>
 <p data-pid="_Yiopih2"><b>在梦中相遇</b></p>
 <p data-pid="Sx_s3Xke"><b>地点：切尔诺伯格——凛冬的家</b></p>
 <p data-pid="eVUg6kSI">清晨，<b>凛冬</b>像往常一样走出自己的房间，她失业的父亲像往常一样看着报纸，她的母亲也像往常一样给她准备早餐，催促她赶快吃完准备上学。凛冬正准备吃饭时，却发现自己的早餐变成了难以下咽的杂物——加了杂草的半生米，过期的且难闻的面包，还有带着血腥味的火腿。</p>
 <p data-pid="Pu-gv4my">匪夷所思的凛冬眼前忽然出现了一个和自己长得一模一样的<b>幻影</b>。幻影不断讥讽自己，这令脾气暴躁的凛冬无法忍受，她挥起拳头冲向幻影。</p>
 <p data-pid="r51r13IO"><b>地点：彼得海姆中学（第二层梦境）</b></p>
 <p data-pid="uwxg12nf">这一拳没能击中幻影，而是打到一个学生的脸上，周围的场景早已不是家中，而是转换到了学校的走廊，这一段梦是凛冬还在学校的时光。在学校的凛冬身手非凡，不喜功课，但从不恃强凌弱。她经常依靠武力帮助其他受欺凌的学生，学校其他人称她为冬将军，她也很喜欢这个称呼。</p>
 <p data-pid="w51IDiA3">现在，她正在帮助一个经常受欺凌的女学生，十几名施暴者都没能击倒凛冬，反而被她打翻在地。这名女生经常受到凛冬的帮助，她头上的黄色蝴蝶结给凛冬留下了些印象，女孩子向凛冬道谢之后便离开了。</p>
 <p data-pid="DEeoZnZc">而就在这一瞬间，凛冬的周围又发生了剧变，教室的桌椅黑板变得脏乱，她的手边出现了一个眼熟的黄色蝴蝶结，上面沾满了血迹。但不顾四周的凛冬依旧打算在这种环境下找一间教室午睡，幻影突然再次出现，告诉凛冬那个女孩已经死了……此时教室的房门也被打开……</p>
 <p data-pid="f6x2NMkY"><b>地点：凛冬所在的教室（第三层梦境）</b></p>
 <p data-pid="kZiRh_vC">推开门的是来自另一个学校的文静女孩，<b>真理</b>，她是凛冬小时候的邻居，但真理搬家后，两人未曾见过面。</p>
 <p data-pid="yIe-D0Lp">此时，切城学校事件已经发生，来自不同学校的学生们各自为营，自从学校发生了第一次火灾以来，学生之间的氛围比之前还要危险得多，以武力见长的凛冬占据了这个教室，而真理及其朋友见到房间内只有凛冬一人，想大家一起共享这难寻的空间。</p>
 <p data-pid="U0diyQyX">真理礼貌又文静，再加上之前相识，凛冬同意了她们的请求，可是跟随真理进来的并不是她的同学，而是一群会行走的校服。幻影再次出现，嘲讽凛冬只懂得自我保护，眼前的校服明明是一群没有头的行尸，而这些人都是被凛冬自己解决掉的。</p>
 <p data-pid="6TiNS3Op">眼前离奇的场景和来自另一个自己的讥讽让凛冬很不爽快，她意识到自己应该在做梦，可周围的校服突然将凛冬围了起来，她们称呼凛冬为领袖，似笑非笑，异常诡异。凛冬转身尝试去寻找幻影，但她消失了……</p>
 <p data-pid="6u3QF-Fr"><b>地点：“武装”过的教室（第四层梦境）</b></p>
 <p data-pid="DEvYqnVY">凛冬猛的坐了起来，这里仍然是教室，但门被她用课桌堵住，窗户也都封死，她已经成了这些学生的领袖。凛冬和真理的团体发生了一些变动，部分不满凛冬作为领袖的学生对她发动了攻击，但都被凛冬解决了。这些事情已经过去了三天，但凛冬依旧不能忘却。</p>
 <p data-pid="blmC2WTC">第一次大火烧毁了学校的一个粮食点，而贵族学生们迅速结成了团体攻占了另一个粮食点，并开始四处抢劫，食物资源匮乏的平民学生中，争夺打斗也在每日发生，一场囚禁因为这一把火变成了一场限制范围的大逃杀。</p>
 <p data-pid="FmJURhkG">真理知道凛冬因为动手解决其他学生而心情压抑，便来陪她说话，口才出众的真理让凛冬压抑的心情有了那么一丝丝的慰藉，两人给现在团队起了新的名字——乌萨斯学生自治团，凛冬是首领，而真理则是军师。</p>
 <p data-pid="w81xBqbf">此时幻影的声音出现在凛冬耳边，一旁的真理突然沉默，一言不发。凛冬的周围开始瓦解，脚下变成了看不见底的深渊，她被黑暗所吞噬……</p>
 <p data-pid="oLov023p"><b>地点：学校内部的小路（第五层梦境）</b></p>
 <p data-pid="dPIMxNcK">又过了几天，成为领袖的凛冬知道要在明面上与贵族学生们抗衡难上加难，她们占据着第二个粮食点加上贵族身份只会对其他学生不断压迫。尚武的凛冬自有解决办法，她打算趁着夜色通过小路直取贵族学生的首领，用武力击垮她们，并解放粮仓。</p>
 <p data-pid="jEsvHjmw">正要进入仓库的凛冬被幻影拦下，而这个幻影则给凛冬讲了即将发生的事情——凛冬进入仓库后并不擅长潜行，很快惊动了众人，面对大量学生的围堵，鲁莽的凛冬意外的打翻了烛台，这场大火虽然粉碎了贵族学生的据点，但也让学校里最后一个粮食点彻底消失，这一切无法挽回，学校陷入了一场无差别的混战，一场更大规模的内部屠戮就这样发生了。</p>
 <p data-pid="TMzZ7aax">听完幻影的讲述，凛冬面前的仓库猛地燃起熊熊大火，她的周围闪现出真理，古米，烈夏，早露的身影，她们轮番对凛冬进行指责，她们苛刻的语言使凛冬崩溃，最终惊叫起来……</p>
 <p data-pid="GwDWnJ54"><b>地点：罗德岛宿舍区</b></p>
 <p data-pid="-oPcMzAz">凛冬惊醒，她又做了同样的梦，她趴在洗手台外，看着窗边，今夜的月色很好……</p>
 <p data-pid="mh3cGOO7">这段时间以来，她生活在煎熬之中</p>
 <p data-pid="hdjuT-ad">这段时间以来，又有多少次，她会和自己，在梦中相遇……</p>
 <p data-pid="eyhYusZU"><b>细节补充：</b></p>
 <p data-pid="GC4_MtOk">1，凛冬本名索尼娅，而这一幻影的立绘与凛冬相同，但是表情更加诡异，采用的名称则是“索尼娅？”。</p>
 <p data-pid="oRzT0QKo">2，凛冬称真理虽然外表文静，但身手非常不错，这里不知是指真理的法术能力出众还是指真理也擅长近距离格斗。</p>
 <p data-pid="X5dAtra3">3，凛冬等人逃出学校后，就遭遇了天灾，而古米也因此被吓的大哭。</p>
 <p data-pid="EhWpiT6L"><b>表里不一</b></p>
 <p data-pid="FR9UfAfz"><b>地点：罗德岛主舰——食堂</b></p>
 <p data-pid="fPE6Dk0c">切城行动正在收尾，罗德岛正在负责切城难民的后续处理工作，干员们将难民送去其他的乌萨斯城市，让他们寻找亲人，上到<b>博士阿米娅</b>，下到基础干员，都在为这一事情忙碌着。干员圆规和塞伦忙碌了一天，正在食堂吃饭，两人谈到了乌萨斯出身的贵族女孩<b>娜塔莉娅</b>，她知书达理，谦虚善谈，每个人都很喜欢她。</p>
 <p data-pid="qkXIx43m">此时娜塔莉娅正好坐过来一起吃饭，并向大家表示自己已经通过了罗德岛后勤部门的考核，正式成为了一名员工，周围的干员都很高兴。此时<b>凛冬</b>正巧路过，娜塔莉娅略有所思，离开了饭桌。两人见了面，都有话相对彼此说，为了能好好聊聊，娜塔莉娅把凛冬带进了自己的房间。</p>
 <p data-pid="N0UihcA9"><b>地点：娜塔莉娅的房间</b></p>
 <p data-pid="s1f7ED-3">在给凛冬倒了一杯咖啡之后，娜塔莉娅缓缓的开了口。虽然同样是从切城学校逃杀事件中生存下来的伙伴，但两人的关系并不算好，娜塔莉娅正是之前学校内斗中学生组织的首领，因为此，凛冬对她一直颇有芥蒂，但现在事件已经结束两个月，娜塔莉娅询问凛冬是否打算永远留在罗德岛，同时话锋一转，她说当初如果凛冬杀了她说不定会是更好的结果。凛冬并没有被这些话震惊到，但愿意继续听这位大小姐诉说，娜塔莉娅则开始回忆起校园事件。</p>
 <p data-pid="g0Ny454t">整合运动攻占切城后，把各个学校的学生都关在了一起，相比于平民而言，对阶级层次更看重的贵族内部则更容易发生内乱，娜塔莉娅作为罗斯托夫伯爵家的长女，同时是鲍里斯第四中学的学生会长，尊高的身份让其他贵族都乐于服从她，而她也借此令大部分不同学校的贵族学生团结了起来，并组成了学生团体。但在第一次火灾后，为了维持团队内部的和谐，娜塔莉娅默许了成员劫掠平民学生物资的事件。</p>
 <p data-pid="iFVV_2s_">听到这里的凛冬突然暴怒，她冲上去狠揍了娜塔莉娅几拳，打的她嘴角流血，但这位大小姐并未动怒，反而露出了笑容。娜塔莉娅接着说，自己完全懂得当时的错误，如果不是来到了罗德岛，她不会像现在这样重新思考，在这段时间里，她有过41次想要自杀的念头，但最终又一次次的放弃。她的贵族身份与这段时间的思想冲击给她带来了巨大的精神矛盾，她的情绪逐渐开始激动。</p>
 <p data-pid="hb_fOd6v">娜塔莉娅意识到了自己的失态，重整了一下桌面，将喝完的咖啡替换成了红茶。此时，凛冬开口了，她认为娜塔莉娅之前的错误并不是导致贵族剥削的根本原因，至少，自己救出娜塔莉娅，让她加入自治团，最后一起活在了罗德岛，不是一件错事。</p>
 <p data-pid="R0ecpMTa">凛冬虽然不如真理那样擅长说辞，但这一番话也令娜塔莉娅打开了心结，哪怕只有一点点。娜塔莉娅决定留在罗德岛，或是为了赎罪，或是为了救赎，或是为了自己新的理想，她给自己起了代号——早露。</p>
 <p data-pid="KuuN4y4P">曾经的娜塔莉娅，表里不一。</p>
 <p data-pid="2ab4Qlfn">今后的早露，“表里不一”。</p>
 <p data-pid="X9TUuwDG"><b>细节补充：</b></p>
 <p data-pid="hjbF4cEq">1，据早露说，可露希尔对咖啡十分执着。</p>
 <p data-pid="-9NyeXfb">2，“凛冬”这一代号，是真理起的。</p>
 <p data-pid="dQz1dMA2">3，在彼得海姆中学事件中，早露没有杀过任何一个人。</p>
 <p data-pid="RYYAbPNX"><b>胡言秘语</b></p>
 <p data-pid="Oj0BhnY6"><b>地点：罗德岛训练中心——单对单近身格斗训练室</b></p>
 <p data-pid="sgvuuwqc"><b>烈夏</b>和<b>猎蜂</b>正在训练室做一对一格斗，两人平时关系很好，现在也是打的有来有回，不满足于空手博拳，两人又拿起了武器，打的大汗淋漓，战了个痛快。训练结束后，两人一言一语的闲聊，而烈夏说自己曾经和整合运动叫过板，这引起了猎蜂的兴趣，她决定先洗个澡，准备些零食，然后再在宿舍听这个故事。</p>
 <p data-pid="ALm6Qhsc"><b>地点：罗德岛宿舍区——烈夏和猎蜂的宿舍</b></p>
 <p data-pid="Hr_TuQ5I">两人准备了蜂蜜饮料和膨化食品，又打了几副牌，活跃了一下气氛。可没想到烈夏和猎蜂一样，竟然醉蜜。“蜜过三巡”，烈夏也讲起了她的故事。</p>
 <p data-pid="IfyaZN2r">时间退回到切城的学校事件，当时的烈夏也是校园中的“顶尖战力”，仅次于凛冬的她被众人称作夏将军，而现在混乱的情况下，众多团体也打算拉烈夏入伙，可烈夏并只服凛冬一人，平日里只喜欢独来独往，平民团队对她的邀请大多被拒绝，而贵族学生们对她的武力进攻也被她一人打退。</p>
 <p data-pid="TAXsbTfX">可一直这么下去，总不是个办法，仅靠一人难以获得食物来源，每天还总会有人来找自己的麻烦，为了更加安稳一点，烈夏决定去投奔凛冬，当她前去凛冬的据点时，恰好赶上冬将军的“肃反行动”，眼前的一幕令烈夏有些吃惊。但因为帮助凛冬处理了这片狼藉，再加上几个罐头，烈夏加入了凛冬的组织。</p>
 <p data-pid="mMTFWuzV">第二次大火之后，自治团的物资极其匮乏，烈夏为了出去抢夺食物受了伤。团内古米和真理的情绪都很低落，凛冬的状态也很差，勇敢的烈夏为了团队，打算前去包围学校的整合运动那里探探口风。</p>
 <p data-pid="tjGfIvHQ">深夜，烈夏来到了宿舍区，被整合运动的干员拦了下来，虽然内心十分恐惧，烈夏嘴上却毫不客气，整合运动成员抽出武器打算动手，却被<b>浮士德</b>拦了下来。浮士德让烈夏跟自己走，并见到了<b>梅菲斯特</b>。梅菲斯特说了很多烈夏听不懂的话，就把她放了出去，而第二天整合运动就全体撤退了。自治团感到惊奇，一起从学校里逃了出来，可不曾想，真正的困难，还在后面……</p>
 <p data-pid="_i_ZMRds">讲到这里，猎蜂已经不搭话了，原来因为醉蜜的原因已经睡着了，烈夏此时也已醉醺醺的，见到猎蜂已经入睡，便也无心再讲，抱着自己的吉他也睡着了。</p>
 <p data-pid="iLcRdnWR">第二天清晨，烈夏醒来，发现猎蜂正在收拾昨晚的东西，两人都知道自己开怀畅饮了一番，但也忘记了自己讲了什么，听了什么，只认为大概是什么高兴的事情吧。</p>
 <p data-pid="_uLZ2E89">可这一切，真的是高兴的事情吗？</p>
 <p data-pid="B4WzRC7k">学校外面，怎能是那轻松的胡言秘语……</p>
 <p data-pid="PSmrffhu"><b>细节补充：</b></p>
 <p data-pid="bcUJEaF6">1，烈夏本命罗莎琳，根据剧情描述，应该擅长使用长柄武器。</p>
 <p data-pid="Hsk8t7U_">2，罗德岛内部有一个由坚雷发起的零食网络，十分隐蔽，暗号复杂，但是古米对这个却很熟悉。</p>
 <p data-pid="UdInYBGU">3，两人在醉蜜后声音很大，甚至吵到了隔壁的慕斯。</p>
 <p data-pid="BlhZcKXM">4，烈夏在准备加入凛冬的组织时，正好赶上她的肃反行动。</p>
 <p data-pid="OgP_L5dq">5，烈夏的吉他最早出现在活动火蓝之心中，现在活动复刻，之前没能获取的玩家可以在这段时间内获取。</p>
 <p data-pid="VneobM--">6，梅菲斯特等人的撤离并非因为烈夏的叫板，而是天灾将至。</p>
 <p data-pid="3NvA5cek">7，本故事中烈夏提到的警察大叔，即后面章节中苦艾的父亲。</p>
 <p data-pid="q8MCtOwb"><b>一切照常</b></p>
 <p data-pid="p29-1kFG"><b>地点：罗德岛主舰</b></p>
 <p data-pid="hXh1oeYO"><b>博士</b>在走廊中散步，遇到了愣神的<b>阿米娅</b>，看到她若有所思，博士上前询问缘由。原来是隶属后勤部的自治团干员<b>早露</b>，近日打算申请调往前线。因为自治团的成员们被救出来没多久，而且还在定期接受心理辅导，故阿米娅不是对是否同意这一请求很是为难，她想让博士吃完午饭后去看一看早露。</p>
 <p data-pid="HBrHfWUy">博士在前往食堂的路上看到了目前隶属<b>临光</b>小队的<b>凛冬</b>，她有些不服管教，但临光认为她的身上却有一种纯粹的正值，这是很难得的事情。告别了二人，博士来到了食堂，看到了在这里忙碌<b>古米</b>和正打算去上课的<b>真理</b>，两人看起来都已经适应了这里的生活。</p>
 <p data-pid="VBjJOlB8">吃过中饭，博士来到了训练场，也在这里遇到了为了成为前线干员努力训练的<b>早露</b>，以及陪她训练的<b>烈夏</b>。在<b>杜宾</b>的指导下，早露虽然身体素质还没能达到一流前线干员的水准，但意志力却比常人强得多。博士与杜宾教官聊了几句，在了解情况后，对这件事有了自己的答案。</p>
 <p data-pid="OxSDyJNC">回到阿米娅身边，博士并没有直接说出自己的想法，而是对阿米娅提出了罗德岛不是温室，擅自提供帮助只是自我满足的观点。这些话让扫清了阿米娅的疑惑，她同意了早露的请求。</p>
 <p data-pid="qrNaaQus">药物可以用来治疗伤口，但曾经的苦楚和折磨却不会消失，罗德岛不可能彻底治愈过去的伤，有些事情只能靠不了时间，靠不了他人，只能靠自己。这一路走来，研制药物只是最基本的，博士，凯尔希和阿米娅要做的还有很多很多，可至少，他们已经在做了。</p>
 <p data-pid="SUu5sbZN">习惯不会除去，选择将被铭记，梦中还要相遇，难道表里不一？或是胡言秘语。</p>
 <p data-pid="tiIaePx-">一切……照常。</p>
 <p data-pid="ji3yd_zJ"><b>细节补充：</b></p>
 <p data-pid="LzO1Bwm4">1，本章节诞生了阿米娅名言：<b>博士，我现在真的觉得，“我理解你”不是一句好话。</b><br><b>可许多人都爱这么说，就好像说了这句话之后，自己就尽到了安慰的义务，或者对方就会对自己敞开心扉一样。</b></p>
 <p data-pid="vc3plCiA">2，凛冬无法战胜单手的临光。</p>
 <p data-pid="hUSNIQN-">3，当真理去上历史课时，如果玩家选择了“我也很懂历史”的选项，真理则会吐槽博士已经失忆了。</p>
 <p data-pid="TCKJN2uY">4，古米做的饭备受干员们的欢迎，而调香师似乎听过古米说梦话，知道她的秘密。</p>
 <p data-pid="-t81LBWj"><b>在春天之前</b></p>
 <p data-pid="F_W1qd2-"><b>地点：切尔诺伯格——某中学</b></p>
 <p data-pid="VYACvwFQ">切城已经被整合运动入侵，有预谋的行动让城市各个部门措手不及，作为切城的一名中学生，<b>苦艾</b>也像其他人一样，被囚禁在了自己的学校里，她的父亲是一名警察，从小她就懂得侦查和潜行，她在摸清了周围整合运动守备部队的巡逻规律后，来到了围墙边，准备逃出学校，去寻找自己的父母。</p>
 <p data-pid="ana3mWo6">苦艾的学校由<b>爱国者</b>的部队监视，不同于其他分部，大爹旗下的士兵纪律严明，并不主动伤害百姓。故也对这个学校内的学生比较宽容，趁他们巡逻的间隙，苦艾逃离了学校。</p>
 <p data-pid="HipCZdkf"><b>地点：切尔诺伯格——中城区</b></p>
 <p data-pid="hasWhNyv">外面的世界比苦艾想像的要残破的多，房屋被毁坏，道路被封堵，暴徒遍布四周。这两个多小时的路程让苦艾过的并不轻松，可她还是坚持着走到了中城区。此时一群无助的平民涌了过来，他们情绪激动，不知如何是好，而乌萨斯的警察们正在围成人墙，制止他们进入前面的街区。平民和警察们发生了冲突，混乱中，苦艾被人群撞到，一名警察来帮助她时，她认出了这是父亲的同事<b>瓦列里</b>，苦艾很着急向他询问自己父母的情况。</p>
 <p data-pid="oTUzbsWq">苦艾自幼聪慧，瓦列里并不打算瞒她，她告诉苦艾，因为她家的街区最早受到袭击，她的母亲已经死于灾难，而她的父亲因为彼得海姆中学周围有所异常，前去调查了。苦艾听到母亲逝世的消息思绪仿佛被击碎了一般，但坚强的她没有哭泣，为了趁早见到父亲，也让他知道自己安全，苦艾决定前去彼得海姆中学，瓦列里并不赞同，但自知无法阻拦苦艾，也只能任她前去。</p>
 <p data-pid="OroeZzsB"><b>地点：彼得海姆中学</b></p>
 <p data-pid="cB-u7UiQ">眼前的景象让苦艾大惊失色，周围尽是学生的尸体，而在那些满是学生服的尸体中，那件警察制服格外的刺眼……苦艾的脑中不断浮现她与父母的点滴，她的眼泪没能滴下</p>
 <p data-pid="eODz1XUt">雪落无声。</p>
 <p data-pid="6UXaYrZK"><b>地点：罗德岛主舰</b></p>
 <p data-pid="Z1vjzxP5">办理好了新的记录卡的苦艾打算去食堂吃饭，虽然刚刚入职，可她也逐渐习惯了这里的生活。而走廊里，<b>自治团</b>的干员们正在快乐地聊天，苦艾顺着声音看过去，发现她们，正是那所中学的学生！</p>
 <p data-pid="f-paiYNM">春天，在冬天之后，冬天，在春天之前……</p>
 <p data-pid="-53dR-6v"><b>细节补充：</b></p>
 <p data-pid="TVPlpSTx">1，爱国者旗下的部队十分痛恨梅菲斯特，甚至扬言想要杀了他。</p>
 <p data-pid="E9ZSSq_8">2，本章节的粗口并未采用“乌萨斯粗口”的形式，而是直接使用星号隐去了词汇。</p>
 <p data-pid="87spSkdr">3，虽然父母双亡，但根据个人资料来看，苦艾最后一直在帮助其他警察工作，直到城市即将被毁，自己筋疲力尽，被罗德岛发现并救助。</p>
 <p data-pid="C8JbcHWV">4，苦艾的精二立绘后面有一只身着警服的熊敬礼，这是对苦艾父亲的致敬。</p>
 <p data-pid="BCh6rHI7"><b>关于乌萨斯的孩子们的小结：</b></p>
 <p data-pid="6p0tDzlv">乌萨斯的孩子们，是整个游戏中非常特殊的一段剧情，它与“战地秘闻”和“午间逸话”一样采用小故事集的形式，但是又在各个故事集中，暗含了彼得海姆中学大逃杀事件的始末。整个故事集分为各个角色对应章节，一个总集篇，还有一个苦艾的支线。其中自治团各个角色的章节把视角放到学校内，总集篇把视角放到未来，而苦艾的支线则把视角放到了学校外。</p>
 <p data-pid="9kfJ72LH">由于每个故事都仅仅讲述了各个主角视角下的校园事件，这里再给大家简单梳理一下：切城事件开始后，梅菲斯特将很多学校的学生关在了彼得海姆中学，并烧毁了第一个粮食点，之后对学校进行封锁取乐。没有了粮食的学生们在经过混乱后各自为营，早露统一了贵族学生，真理领导了包括古米薇卡在内的一部分平民学生，而善战的凛冬和烈夏则均保持单人作战的模式。</p>
 <p data-pid="kR8zxCzP">在早露的默许下，贵族学生占据了第二个粮食点，并开始对其他团体讨伐，在这个过程中，真理及其团队为了寻找新的安置点，进入了凛冬占据的教室，起初互不侵犯，之后一部分学生打算让凛冬加入团队并拥立她为领导者，这导致了其他成员的不满。在这个过程中，真理杀了薇卡，却被古米目睹。</p>
 <p data-pid="PLkZnK0p">而此时，落单的烈夏疲于被其他人打扰，打算加入凛冬一伙儿，在她进入凛冬的教室时，正好赶上凛冬的肃反行动——一些不满的学生对凛冬先行出手，但凛冬把她们全部击杀，这种场景令烈夏也很惊讶，帮助凛冬处理了尸体后，烈夏也加入了团队。</p>
 <p data-pid="W8tpvnJE">后来，凛冬打算一人前去端掉早露的据点，可不曾想引发了第二场大火，这场火灾凛冬不敢跟任何人说起，出于愧疚，她把落魄的早露接纳进了自治团。但之后凛冬开始整日做噩梦，状态不佳，主战的任务压在了烈夏一人身上，她最后出去打算一搏，可梅菲斯特打算看一出好戏的初衷使得整合运动并没有杀死烈夏。</p>
 <p data-pid="QKWvUbAb">之后罗德岛攻入切城，梅菲斯特和浮士德的部队为了躲避天灾也从学校撤离，自治团众人逃出了学校，却正好面对天灾，最后被罗德岛干员所救。</p>
 <p data-pid="JsqN_OCd">而在排列方面，这次活动的剧情也十分讲究，古米和真理的剧情作为引子，凛冬和早露的剧情交代始末，烈夏的剧情和总篇作为总结，而到了苦艾篇又把刚刚愈合的伤口活活撕开。</p>
 <p data-pid="Wvv1xXNr">各个小章节来说，凛冬的剧情比较黑暗，梦境的转换和诡异的立绘风格使得大部分玩家始料未及，而烈夏的剧情则相对幽默一些，对于“醉蜜”的描写十分诙谐，在这里玩家之前压抑的心情应该会得到舒缓。</p>
 <p data-pid="kKD-QgIt">可最后苦艾的剧情，在把视角转移到学校外后就更加的残酷了，苦艾父母双亡，可她没有自治团的其他朋友，她靠着自己一人走过来，却不知自己的父亲是否死于学生之手，不知道她看到自治团后，心情又会怎样？</p>
 <p data-pid="ew7iO5aO">在音乐方面，本章节也下了不少功夫，起初仿佛运动会的乐曲，配合平日里光鲜的自治团众人，比起“生于黑夜”明牌的悲剧，乌萨斯的这段剧情则略有“欺骗性”，而在各个小节中，读到一些紧张的桥段时，背景音乐则会突然停止，给玩家的代入感也很不错。</p>
 <p data-pid="PLrm--2l">总之，至少目前来看，这是明日方舟所有剧情中十分具有特色，且十分优秀的一个章节，如果没看过的玩家们，这里还是很推荐在游戏或者B站中重新浏览一遍。</p>
 <h2>源石尘行动（彩虹六号联动）</h2>
 <blockquote data-pid="ucs5ls5u">
  这世界烂透了，但是我们并非什么都做不到。
  <br>
  不要否定善行，道德和良知永远不会错
 </blockquote>
 <p data-pid="BlVbv8-v"><b>地点：彩虹小组世界观-乌拉尔山-废弃的实验室</b></p>
 <p data-pid="0XOvPm7a">在乌拉尔山的磁山二号实验室内，科学家<b>列维·克里奇科</b>正在进行着一场危险且疯狂的科学研究，为了阻止这名科学狂人，彩虹小队的六位成员，兵分两路，打算抓捕列维。</p>
 <p data-pid="flXiKZcz"><b>灰烬</b>，<b>霜华</b>，<b>战车</b>，<b>闪击</b>，四位成员从检查站方向正面突入，<b>双月</b>和<b>艾拉</b>选择了另一条道路。虽然一路上有列维雇佣的大量安保人员，但是彩虹小组轻松地击败了敌人。由于双月组的预定路线有大量的障碍物阻拦，她们二人决定绕路推进，而灰烬收到通讯后认为情况紧急，不宜拖延，故率领自己的小组率先突入主实验室内部。</p>
 <p data-pid="TLbjqSDl">列维就在实验室内，面对彩虹小组的瞄准他却毫不畏惧地按下了反应堆开关，机器疯狂的运作，巨大的声响与震动甚至让离实验室有段距离的双月二人以为发生了地震。她们赶快赶到了集合点，可眼前的景象让她们震惊，整个实验室凭空消失了，而灰烬等四人也和她们失去了联系。</p>
 <p data-pid="gG-Gik2F"><b>地点：泰拉大陆-荒野</b></p>
 <p data-pid="ykYxnG9A">灰烬四人组被传送到了一片荒野之中，周围的环境对他们来说仿佛外星一般，可还未等他们适应，地底下突然出现的巨型磐蟹就令四人震惊不已。这种大号的节肢动物仅一击就摧毁了闪击的盾牌，面对如此危机，灰烬找到了磐蟹的弱点，指挥四人击败了磐蟹。但是小队没有食物和水源，再加上这种未知的环境，彩虹小组只能转移去寻找落脚点。</p>
 <p data-pid="YFYwyD3H">（……）</p>
 <p data-pid="gylXbMt5"><b>地点：萨尔贡荒漠</b></p>
 <p data-pid="UMRDwj2r">罗德岛干员<b>巡林者</b>，<b>黑</b>，<b>雷蛇</b>，<b>芙兰卡</b>，在执行任务时出了意外，他们本打算用来赶回主舰的车，在他们外出时被一群来路不明的雇佣兵抢走了。为了不与当地人发生冲突，巡林者一行人只能徒步穿越荒漠。</p>
 <p data-pid="RNjsGF1n">突然地下发出了响声，敏锐的巡林者意识到有危险，命令小队准备战斗。小队刚刚拉开阵势，地底就冒出了数只奇特的变异生物，巡林者等人击败怪物后，正在诧异为何会有如此奇怪的生物时，通信器中传来了罗德岛的通讯信号。</p>
 <p data-pid="frEilbhS">这信号断断续续，是来自长泉瞭望塔33的一名罗德岛干员的呼救，四人综合意见考虑后，决定改变预定的路线，前往长泉探明情况。</p>
 <p data-pid="Cfz-dMmG"><b>地点：长泉镇-废旧的房屋</b></p>
 <p data-pid="VoGnkCBf">彩虹小组来到泰拉大陆已经184天了，他们也逐渐意识到了这里并不是他们所在的世界，这半年来，他们四处探寻，最终在长泉镇上落了脚。</p>
 <p data-pid="l7ilqpxd">泰拉世界的机器运转与他们的认知完全不懂，虽然起初有些错愕与震惊，但他们目前正在恢复状态，也在接受这个世界的社会关系。他们驻扎在镇子的一所废弃房内，并认识了一位名叫<b>米亚罗</b>的青年医生，他友善开朗，经常给彩虹小组补送给养。</p>
 <p data-pid="hWOdhKq8">今天，他给留守在小镇的战车和灰烬带来了一个坏消息，最近小镇里的出现了许多怪物，为了不让太多人发现废旧房屋内的彩虹小组，米亚罗提议让他们搬去自己诊所的二楼。</p>
 <p data-pid="_0ALhpAR">正当众人商议之际，外出捕猎的霜华赶了回来，她告诉众人闪击遇到了麻烦，一行人赶到感染者社区，发现一群奇怪的陌生镇民正围堵在闪击和其他感染者周围，米亚罗识出了这些陌生镇民是萨卡兹佣兵，为了保护镇民，彩虹小组与萨卡兹佣兵展开了战斗。</p>
 <p data-pid="ofGdSvb5">佣兵被击退了，但他们使不少镇民受了伤，米亚罗和灰烬暂时把伤者聚集在诊所内，但这不是长久之计，米亚罗对大家说，这附近有一个名叫罗德岛的组织修建的据点，那里应该有更强的防御能力，和更好的医疗条件，大家可以去那里碰碰运气。</p>
 <p data-pid="weqPfTaX">彩虹小组同意了这一观点，灰烬与闪击陪同医生米亚罗先行探路，而战车与霜华则留在诊所保护镇民。灰烬三人来到了罗德岛的安全屋，并发现了在这里被暴徒袭击受伤的罗德岛干员<b>奥克芬</b>，他也正是之前向巡林者小队发出求救信号的干员，米亚罗给奥克芬治了伤。</p>
 <p data-pid="UU1X3_WZ">现如今长泉镇形势很奇怪，有大量的雇佣兵和怪物侵袭镇民，而领主卫队似乎也自顾不暇，一直没能出现。虽然奥克芬没有权限，但权衡利弊，他还是同意打开安全屋，让彩虹小队和镇子上的感染者君民躲进来。</p>
 <p data-pid="jkwsWEiu"><b>地点：长泉镇——雇佣兵的据点</b></p>
 <p data-pid="Z51mSBke">原来这一切，都是镇长的儿子<b>德鲁奇</b>搞的鬼，他早前因品行不端被驱逐出镇，现在老镇长逝世，他为了夺回镇子，雇佣了大量的萨卡兹人，并且与穿越而来的列维合作，用雇佣兵和变异怪物的联合部队进攻长泉镇宅邸，同时派遣部队去搜集感染者，用来给列维制造感染生物。</p>
 <p data-pid="Xmqdp0kO">对宅邸的进攻，受到镇长的女儿，也就是德鲁奇的妹妹<b>皮加尔</b>及其部下的拼死抵抗，另一边，搜集感染者的萨卡兹部队也被彩虹小组阻拦，面对四名并非萨科塔人却手持高级铳械的战士，萨卡兹部队不敢贸然行动，两个方面都受到阻碍，佣兵们只能回到据点向德鲁奇报告。为了让列维的实验更进一步，德鲁奇决定派遣更加强大的怪物进攻安全屋。</p>
 <p data-pid="SQKBsptu"><b>地点：长泉镇——罗德岛安全屋</b></p>
 <p data-pid="3-4IjGty">在安全屋内，大家做了些许休整，在奥克芬和米亚罗的介绍下，彩虹小队对源石技艺有了些许认知，可还没等大家缓过神来，新的敌人就已经开始了进攻，不同与上次的佣兵集团，这次的敌人还包括各种可怕的畸形生物。</p>
 <p data-pid="HPAKn0hD">正当彩虹小队陷入苦战之际，之前接到报告的巡林者小组也赶到了长泉，两个小队并肩作战，击退了敌人，互相表明身份后，双方确立了合作关系。</p>
 <p data-pid="vUlCK_cr">互通情报后，大家明确了小镇正在发生一场叛乱，但是这毕竟属于他国事宜，罗德岛方面不方便直接插手，为了尽量不卷入政治风波，双方决定驻守在安全屋，在这段时间内，罗德岛干员们给彩虹小队进一步的介绍了源石技艺和不同种类的武器原理，同时还修复了闪击的盾牌。</p>
 <p data-pid="xNTmhNDy">可是安全屋虽然坚固，但物资和粮食肯定没法同时满足几十人，为了补充粮食，罗德岛的干员们提议回到感染者社区搜寻物资，可他们在行动中，被镇卫队发现了踪迹。</p>
 <p data-pid="K6sW4g1Z">长泉镇卫队跟随搜寻物资的干员们找到了安全屋，并将其包围了起来。卫队首领皮加尔误以为罗德岛和彩虹小组是德鲁奇找来的佣兵，要将他们消灭殆尽，虽然米亚罗出来做了解释，但皮加尔还是无法完全相信他们。她让领主卫队带走了所有感染者，并解除了小镇与罗德岛的合约，驱逐了两名小队的成员。虽然被驱逐，但是黑觉得一切过于蹊跷，决定尾随卫队去查明情况。</p>
 <p data-pid="R97BPygo"><b>地点：领主宅邸</b></p>
 <p data-pid="xRuDcc65">皮加尔带着卫队出巡时，领主宅邸被德鲁奇偷袭攻占，等到皮加尔回到宅邸时，早已有大量的佣兵和怪物埋伏在此。领主卫队寡不敌众，死伤惨重，皮加尔也与包括米亚罗医生在内的大量感染者被俘。德鲁奇毫不顾念兄妹之情，在对皮加尔冷嘲热讽后，命令手下的雇佣兵杀死他的妹妹，同时让手下把这些感染者给列维送去做实验。</p>
 <p data-pid="6kMlAsl6">这一切都被埋伏在屋顶上的黑看在眼里，她找准时机，射杀了几名雇佣兵，随后跳进宅邸内，给皮加尔松了绑，德鲁奇大吃一惊，命令手下的术士操纵怪物围攻皮加尔和黑，同时派遣其余雇佣兵加固院墙，阻拦罗德岛和彩虹小组的联合小队。</p>
 <p data-pid="Pue4dRAP">灰烬用榴弹击毁了院墙，联合小队冲破了外墙，德鲁奇见势不妙，推出来了隐藏许久的实验性武器，这种兵器杀伤力巨大，队员们一度陷入了劣势，双方难以合流。实验武器的巨大声响，让恍惚的米亚罗恢复了意识，他为了拯救眼前苦战的黑和皮加尔，咬紧牙关，忍着伤痛，冲向了敌人阵中，拼死发动了源石技艺。</p>
 <p data-pid="oUpF6p3m">米亚罗的源石技艺仿佛无生物差别般的震撼弹，令敌人的士兵，畸变体，以及声波武器完全瘫痪，联合小队利用这个机会一转攻势，雇佣兵们溃不成军，德鲁奇也仓皇而逃。</p>
 <p data-pid="ZYxAK51Y"><b>地点：米亚罗的坟墓前</b></p>
 <p data-pid="0uNqhE21">德鲁奇的叛乱被扑灭了，但米亚罗却也因此牺牲，彩虹小队在他的墓前缅怀这位相识不久但却感情深厚的友人，皮加尔前来向彩虹小队道谢，也为之前的误会致歉，叛乱虽然已经停息，但是长泉镇也毁于一旦。芙兰卡带来了米亚罗的遗物，战车看着米亚罗写下的遗言，想到往日里他的笑容，提议彻底解决长泉镇的危机，亦为米亚罗报仇。</p>
 <p data-pid="CJTK2Hch"><b>地点：领主府邸</b></p>
 <p data-pid="LlGRDgvB">根据米亚罗最后释放的源石技艺，战车推断出当时战场上的怪物之所以也不受控制，是因为在无意识的追逐四散飞溅的源石碎片。战车计划引发一次源石爆炸，将坑道内的怪物全部引出来，由灰烬带领黑和闪击潜入坑道并将其炸毁，同时战车和剩下的战士们坚守在此处等待灰烬小组行动成功。</p>
 <p data-pid="Nzdi3pOl">这个充满风险的行动开始了，成百上千只的各式源石生物涌了出来，大家提起了十二分的精神作战，芙兰卡为了掩护雷蛇，腿部负伤，难以再战。虽然不是战斗干员，但是奥克芬也携带着罗德岛的爆炸性武器赶来，帮助大家击退了怪物的第一波进攻，但这并非长久之计，战车让其他所有干员撤出宅邸前往避难所，而自己准备留下来独自面对一切。</p>
 <p data-pid="4jrUpv06">其他干员自然不同意这无异于牺牲自己的决定，但巡林者开口了，他也同意让其他干员去避难，保住有生力量，自己将和战车一起留下来对敌，他借用了长泉镇已经逝世的老领主的佩刀，放下了弓箭，当年红色山谷的游侠，再一次登场了。</p>
 <p data-pid="qRLrXar1"><b>地点：长泉镇矿坑</b></p>
 <p data-pid="wFeOImVB">灰烬，闪击，黑三人按照地图来到了矿坑，并在这里发现了列维的实验室，真相大白，彩虹小队明白列维也穿越了过来，并和德鲁奇沆瀣一气，他正是这场灾难的始作俑者。</p>
 <p data-pid="qgEJSKrK">彩虹小队继续探路，发现了被关在笼子里的德鲁奇，原来德鲁奇因为计划失败回来找列维的麻烦，却被列维反将一军，关押了起来。德鲁奇恳求灰烬能放他出来，他可以给灰烬带路前去寻找列维，灰烬同意了他提议的前半部分，把德鲁奇放了出来，随后将他打的不成人形。</p>
 <p data-pid="ZM2ZigH6">三人继续走向了内部，在这里发现了列维，他一边大肆宣扬自己的邪门歪理，一边启动装置，把自己变成了一个可怕的怪物。他不断的分裂出小型怪物攻击三人。灰烬与黑使用远程武器压制列维，而闪击则用着他的新盾牌冲锋到了装置旁，放下了炸药，随后三人炸毁了实验室，彻底消灭了列维和他的造物。</p>
 <p data-pid="TirpPNpu"><b>地点：领主府邸</b></p>
 <p data-pid="a3aKOr2M">还在此处奋战的巡林者和战车的情况不容乐观，战车的机枪子弹已经消耗殆尽，而巡林者的体力消耗也很大，两人决定用尽最后一丝力气，为避难所的干员们尽可能的多拖延几分钟。突然，几只散射箭矢飞来，射杀了怪物，原来是罗德岛精英干员<b>Stormeye</b>率领他的小队赶来支援，向老前辈巡林者致敬后，Stormeye指挥他的小队对剩余的源石生物进行剿灭，长泉镇事件，几经波折，终于结束。</p>
 <p data-pid="V3uS9fXh"><b>地点：罗德岛主舰</b></p>
 <p data-pid="wod8Z5aB">在处理完长泉镇的事情之后，彩虹小队来到了罗德岛，并在这里进行了登记，获得了泰拉大陆的合法身份，不过他们并没有在罗德岛主舰长期停留，新的身份能让他们在泰拉大陆中行动更加容易，而他们也打算不断探寻，认知这里，同时也寻找回到他们自己的世界的办法。收拾好行装后，四人带着自己新的装备开始了新的冒险。</p>
 <p data-pid="AjYSFoeY"><b>细节补充：</b></p>
 <p data-pid="6lxpdzrq">1，本次活动即与育碧知名游戏《彩虹六号：围攻》的联动活动，联动登场的角色分别是ASH（灰烬/榴弹），Blitz（闪击/闪盾），Tachanka（战车/机枪哥），Frost（霜华/夹子妹），同时干员IANA（双月）和Ela（艾拉）也在剧情中登场并有专属立绘，但是并没有在游戏中实装。</p>
 <p data-pid="AjANe4th">2，黑，雷蛇，在本次活动中也有对应自己皮肤的新立绘，芙兰卡有新的立绘但是没有皮肤，而我们的巡林者老爷子什么都没有。</p>
 <p data-pid="PYr_u5II">3，巡林者年轻时似乎非常厉害，善使近战长刀，有很多传奇故事。</p>
 <p data-pid="_8pbJJvF">4，战车在废弃房的时候，由于十分无聊，养了一只源石虫，并给他起名叫乌曼。</p>
 <p data-pid="FruJYiqR">5，根据米亚罗的描述，发酵源石虫的体液可以缓解源石感染者的疼痛，霜华经常外出捕猎源石虫，用来给米亚罗医用。</p>
 <p data-pid="fGpJvQmj">6，当战车得知乌萨斯目前还有皇帝时，他很失望。</p>
 <p data-pid="rzFINprN">7，彩虹小队的枪械，对于泰拉大陆来说是非常强力的，他们组成的火力网可以令以勇猛著称的萨卡兹人胆寒。</p>
 <p data-pid="Zqal8RNH">8，泰拉大陆的机械原理与现实世界完全不同，其十分依靠源石作为能量源，已知可以涵盖到铳械，车辆，甚至无线电通讯。</p>
 <p data-pid="wKLGYD3M">9，雷蛇的子弹造价十分昂贵，关于这一点，在OD-5行动前的剧情中有巡林者有很详细的说明，简单来说，雷蛇能开枪射击子弹，本身也是一种源石技艺，如果对这段世界观补充感兴趣，大家可以去看看原文。</p>
 <p data-pid="keFH71N1">10，米亚罗生前攒了一笔钱，他想去哥伦毕业进修，成为一名更高水平的医生，他觉得医生的天职就是拯救生命，而最后他牺牲了自己，也是在拯救其他人的生命。</p>
 <p data-pid="rdzoztyQ">11，战车计划中引发源石爆炸的装置，是从彩虹小队偷取的一辆车中拿来的，而这辆车正是文中开头部分提到的罗德岛丢失的那辆车。</p>
 <p data-pid="SDVNjCtS">12，剧情中最后支援巡林者的Stormeye（风暴之眼），即方舟之前的肉鸽模式中登场的精英干员，他和其他三人曾被共称作罗德岛天启四骑士。</p>
 <p data-pid="5xTNowm8">13，本次剧情相对来说，中规中矩，但是对感染者的死亡和源石技艺的世界观补充，有较多的描述，大家如果对这些有兴趣的话，可以去搜索原文看看，过场中也有灰烬和黑的一些帅气的插图。</p>
 <h2>漫步遗尘</h2>
 <blockquote data-pid="mUbxPchp">
  不要太勉强你自己，罗德岛需要你。
 </blockquote>
 <p data-pid="ZsviijlY">哥伦比亚联邦，泰拉大陆最强盛的国家之一，但不同于炎国的自强发展，哥伦比亚的壮大来自于它对其他国家的矿业拓展和军火贸易。而萨尔贡，这个在许多人眼里腐败落后的国度，正是哥伦比亚“独特发展”的温床。</p>
 <p data-pid="5cb0hlB6">哥伦比亚军方动用手段，组建了“沙卒”小队，让他们一行带领大量科研人员来到萨尔贡进行“技术援助”。这一小队在萨尔贡地区研发了一种可以使雨林荒漠化的恐怖武器，可是科研组不知道的是，他们早已被冠上了士兵的代号，而且他们的信息也被军方透露给了各个王酋。</p>
 <p data-pid="v8la3mAA">哥伦比亚军方的目的简单粗暴，他们就是想用这种方式掀起萨尔贡地区的内斗，进而扩大军火交易的规模，获得更大的利益。不过哥伦比亚的管理局认为军方过于自大，萨尔贡虽然古老，但根基依旧坚固，为了阻止恶劣的影响进一步扩散，管理局高级行动顾问<b>凯尔希</b>带领河刃佣兵小队前往萨尔贡，打算回收“沙卒”小队的成果。</p>
 <p data-pid="kDxIiUfc"><b>地点：萨尔贡中部-伊巴特地区 时间：二十二年前</b></p>
 <p data-pid="Zl9TuL3O">萨尔贡正处于内战阶段，局势宛如一团乱麻，各方势力及其手下雇佣兵在伊巴特地区混战，而他们的目的却只有一个——找到“沙卒”小队剩下的那个银色密码箱。</p>
 <p data-pid="HZygf7s7">沙卒小队因萨尔贡的内乱已接近全灭，只剩下一名少年<b>艾利奥特</b>，他守护着箱子和自己导师<b>索恩</b>的尸体，周围混战不断，他只能躲在一座废弃的房屋内。雇佣兵很快就发现了艾利奥特，自认为完成了任务的佣兵，决定杀死这位手无寸铁的少年。突然，一只令人惊异的怪物闪进了屋内，它用利爪刺穿了雇佣兵的胸膛，而站在它身后的，正是凯尔希。</p>
 <p data-pid="PJJRr5CH">救下了艾利奥特的凯尔希告诉他，自己和他的导师索恩是旧友，而少年也想起自己的导师曾向自己提起过这位女士。两人就地埋葬了索恩的尸体，随后凯尔希通知河刃小队，按照预设路线，将幸存者艾利奥特和目标物品送回哥伦比亚。</p>
 <p data-pid="L9-ww8Rx">但是在撤退的路上，本来负责侦查的顽锤小队突然反叛，在撤退路上埋伏了凯尔希一行，河刃小队死伤惨重，只剩下十六人与凯尔希和艾利奥特撤退进了一个山洞内，暂作休整。顽锤的突然反叛给河刃小队打了个措手不及，不知道接下来该如何行动，河刃的队长去找凯尔希商量接下来的计划。凯尔希向河刃队长解释了哥伦比亚内部的复杂关系，并给他们推荐了一条偷渡去米诺斯的路线。</p>
 <p data-pid="ZcA0OFB2">两队人就此分别，凯尔希带领艾利奥特准备前往伊巴特地区的沁礁黑市，并在路上给少年讲述了沙卒小队这一研究的危险性。步行了七个小时后，凯尔希带着艾利奥特来到了伊巴特边境，并在这里找到了一个诡异的占卜师，<b>老伊辛</b>，这位活了许久的占卜师曾经是某位古老萨尔贡帕夏的守门人。</p>
 <p data-pid="vrdRYzDC">在老伊辛为他们准备撤退的过程中，也有不少追兵越过黄沙前来追击凯奥二人，在凯尔希处理掉敌人后，老伊辛也通过黑市为二人准备好了撤退所需要的船只和物资。凯尔希告诉艾利奥特，自己将舍弃哥伦比亚的一切，准备前往乌萨斯，而艾利奥特也必须在这里做出选择。</p>
 <p data-pid="QckHMKXr">少年打开了银色箱子，拿出了自己导师付出生命研究的源石，他捏碎了这块美丽的石头，吸收了这一危险武器的能量，主动成为了一名感染者，他要用这种方式和过去的自己告别，他要把未来的命运掌握在自己手中。</p>
 <p data-pid="jU33ZNKD">在密道口，凯尔希和艾利奥特分别了，凯尔希要去乌萨斯，而艾利奥特决定留在这里，接受老伊辛的指导。哥伦比亚对萨尔贡的干扰事件，以一个不那么完美的结局告终，源石的能力和运作原理现在全部存留且仅留在艾利奥特的体内，他的未来要靠他自己来决定</p>
 <p data-pid="WK97Xq3v">（……）</p>
 <p data-pid="D5Nvpczo">乌萨斯，泰拉大陆以尚武著称的帝国之一，它占据北原，幅员辽阔，战力强悍。此时，乌萨斯的切尔诺伯格，出现了一座古老的石棺，<b>伊利亚，谢尔盖，莉莉娅</b>等年轻且富有活力的科学家们组成了科学小组，在鲍里斯侯爵的召集下，开始对石棺进行研究。</p>
 <p data-pid="zPaJoyfs">凯尔希则来到乌萨斯，成为了研究所的所长和这个小组的导师，在她的领导下，石棺的研究进展迅速，给切城供给了极大量的能源，但随着进一步试验，伊利亚等人发现了石棺的危险性，这种技术一旦被军方复制再加以利用，将会给大陆带来巨大的灾难。</p>
 <p data-pid="37pxptIm">科学小组决定彻底掩埋石棺的秘密，但却被谢尔盖告密，包括伊利亚在内的大量科学家被灭口，凯尔希虽然逃脱，但也十分勉强，她隐藏在乌萨斯北原的村落里，并匿名帮助已逝的学生们的家人渡过难关，而这一过，就是三年。</p>
 <p data-pid="EoQRiLBa"><b>地点：乌萨斯-切城西北侧的村落，时间：十七年前</b></p>
 <p data-pid="dwrnjlQG">从石棺事件中逃离的科学家莉莉娅，用了三年的时间，查明了凯尔希的藏身地点，并在这里找到了正在给感染者做手术的凯尔希老师。这里的村民十分善良，对感染者的接纳程度很高，凯尔希在这里藏身也为村民治疗，双方相处的十分融洽。</p>
 <p data-pid="7-9swMf0">莉莉娅和凯尔希走到村边，叙旧当然不是莉莉娅此行的目的，她告诉凯尔希，因为自己的丈夫被杀，这三年来，她从未放弃过寻找复仇的机会。而现在，她找到了石棺事件的幕后推动人之一<b>万尼亚大公</b>的藏身处——松心山谷疗养院，她打算利用疗养院守备薄弱的机会刺杀这位大公，而她需要凯尔希的帮助。凯尔希认为刺杀大公并没有实际意义，这为大公也不一定就是真正的幕后黑手，但她并没有拒绝莉莉娅。</p>
 <p data-pid="JXUFpxO3">莉莉娅在同僚的帮助下伪装成疗养院的实习医生，而凯尔希则伪装成一名女仆，两人的暗杀行动开始了。</p>
 <p data-pid="VjD8f4VJ"><b>地点：乌萨斯-松心山谷疗养院，时间：十七年前</b></p>
 <p data-pid="0lGUEHdk">在疗养院工作了一段时间，两人按照计划碰了头，凯尔希研究出了新制的毒物，它能令万尼亚大公看起来像是因衰老去世而非毒杀。交待好了万尼亚大公的行动时间和地点后，凯尔希问她的学生，刺杀行动结束后，莉莉娅将何去何从？</p>
 <p data-pid="5KaY9I2J">莉莉娅短暂的沉默后，告诉她的老师，自己的同僚已经为自己安排了撤往萨米的行动路线，她打算在萨米再做准备，以除掉科研组的头号叛徒谢尔盖，但是此行凶多吉少，莉莉娅希望老师可以照顾自己的年幼的女儿，话及此处，莉莉娅不由有些哽咽。</p>
 <p data-pid="-aPZfKSr">巡房的时间已致，莉莉娅按照预定的工作计划进行了调查后，告诉凯尔希，因为乌萨斯新晋大臣维特的意外到来，万尼亚大公有了些许动摇，这个机会必须把握住，她决定把预定一周后的正式刺杀行动提前到今天。</p>
 <p data-pid="YqitOmsZ">刺杀行动开始，由于万尼亚大公的私人医生“意外”的失踪了，守卫只得叫住值班医师莉莉娅和佣人凯尔希，为大公做今天的理疗，为了安全起见，守卫将莉莉娅留在了屋外待命，让凯尔希独自进入屋内。</p>
 <p data-pid="fta-LTTI">万尼亚大公坐在阳台上，他重病缠身，甚至双目失明，对于凯尔希的到来，他并不感到意外，为帝国奉献了几十年，万尼亚知道自己在这个疗养院进行所谓的疗养，无非是等待某个集团的人来取走自己的生命。</p>
 <p data-pid="bcpHPbY4">大公很亲切的和凯尔希交谈，他知道面前的这位“年轻人”是一位刺客，但他不知道这位刺客的底细，凯尔希并不慌乱，冷静的告诉了大公自己的名字，而万尼亚也很意外，最后来收走自己生命的，竟然是三年前切城事件研究所的所长，随后，凯尔希为万尼亚大公注射了毒药。大公很平静的接受了“处刑”，在生命的最后一刻，他想着的是自己的祖国，他的一生被奉献和罪恶充斥，他喃喃自语，随后进入了永眠。</p>
 <p data-pid="clnRRape">凯尔希对卫兵谎称万尼亚大公睡着了，离开了大公住处，并找到了莉莉娅。她告诉莉莉娅计划成功，自己下一步将前往叙拉古然后转去维多利亚，并希望莉莉娅不要做冲动的事情，跟着自己一起逃走，莉莉娅坚持打算找谢尔盖复仇，她知道自己这样做很自私，但她无法忍受叛徒对自己丈夫所做的事情，她再一次恳请凯尔希照顾自己的女儿，随后莉莉娅前往萨米，而凯尔希则前往叙拉古，两人就此分别。</p>
 <p data-pid="9bTfQ-Am">（……）</p>
 <p data-pid="BfOtMb4i">维多利亚，位于泰拉大陆中部，富有自由气息的国家，它曾经强盛无比，但随着高卢霸权的打击，部分城市联合独立成为哥伦比亚联邦，以及乌萨斯的武力侵略等事件的发生，维多利亚已不复当年的荣光。</p>
 <p data-pid="u_taiXxZ">但悠久的历史除了文化的沉淀，还给维多利亚带来了不可磨灭的底力。这里的正统王储虽然缺失，但全国依旧保留了贵族的行事风气，同时建有世界一流的学府，和知名的皇家近卫学院。</p>
 <p data-pid="lsXEzTjI">部分维多利亚的贵族深知国家的处境十分微妙，稍有不慎就将走向歧途，他们在暗地里均有自己的关系网和同僚，并随时准备为国家效力。在这个特殊的时期，凯尔希以拉特兰修士的身份进驻了维多利亚，她医术高超，见解独到，很受上层名士的尊敬。</p>
 <p data-pid="4Y0b7bG_"><b>地点：维多利亚边境——多伦郡，文森特伯爵的庄园，时间：十三年前</b></p>
 <p data-pid="g3LP_4xn">在这个美妙的风雪夜，<b>文森特伯爵</b>在自己的庄园里举办了一场盛大的晚会，他站在门口，迎接每一位到场的客人。来参加宴会的尽是名流，可其中一位小姑娘，却格外的显眼，她正是文森特挚友<b>汤姆森伯爵</b>的女儿，<b>海蒂</b>。</p>
 <p data-pid="9g5e7-nU">由于汤姆森意外生病，他让自己的女儿前来代替自己参加答谢宴会。屋外的雪很大，但文森特依旧站在门口，海蒂询问文森特叔叔在等谁？文森特告诉她，自己在等一位名叫凯尔希的修士。过了一会儿，凯尔希身着帅气的正装来到了庄园，在文森特的引荐下，凯尔希和海蒂首次见了面。</p>
 <p data-pid="6tYDMWwk">宴会正式的开始了，各界名士在一起谈天论地，而凯尔希更是对答如流，在每个方面都能给其他人新的观点和见解，大家都很欣赏这位“年轻”的修士，随着话题逐步深入，海蒂渐渐插不上嘴，她礼貌地邀请凯尔希陪自己出去走走，而其他人见状，也并不阻拦。</p>
 <p data-pid="Wu28dsem">两人在冬夜的府邸外散步，周围没有其他人，而海蒂也在此时亮明了身份，她正是汤姆森伯爵和凯尔希此次接头的信使。海蒂带来的信件共有两封，一封来自维多利亚，而另一封，来自“卡兹戴尔”。</p>
 <p data-pid="zSet4TzI">即使没开封，凯尔希也知道两封信件分别代表什么，维多利亚已经在没有正统王室的情况下保持了十数年的稳定，但事实上，几位大公爵在暗地里互相摩擦已经不是秘密，汤姆森一心为国，他便成为了几位窃国者的眼中钉，多次遭到了死亡威胁，凯尔希现在收到这封信，再加上送信人是汤姆森的女儿，这证明目前的形式不容乐观。</p>
 <p data-pid="sQp-dfhk">完成了信件的交接，两人准备进入屋内，重返宴会，但屋外下起了黑色的雪，这让凯尔希意识到出现了突发情况，她让海蒂赶快返回宴会，并通知其他同僚不留痕迹的控制住宴会现场，不要让任何人靠近文森特的花园，这突然的命令让海蒂有些惊诧，但她还是迅速返回了宴会。</p>
 <p data-pid="h3SkLEih">身处花园的凯尔希告诉敌人自己已经知道了他的存在，话至此处，黑雾四起，在花园之中，乌萨斯皇帝的内卫出现了，他为了大公事件前来追杀凯尔希，哪怕这是维多利亚的土地，他也毫不在意。眼前的敌人并非一般的刺客，凯尔希召唤出M3，准备进行一场决战。</p>
 <p data-pid="o_kPyJS8">内卫将黑雾扩充到自身周围，但出乎他的意料，凯尔希熟知这种古老的战斗仪式，她命令M3不断的避开黑雾，内卫拔出佩刀，尝试攻击M3，但它坚硬的身躯让内卫无法取得任何优势。</p>
 <p data-pid="gVgvEC-f">两方交战许久，都无法取得更进一步的战果，内卫未曾想到凯尔希有如此强大的战斗力，自己的面具已经破裂，纵使以命相搏，也只能是同归于尽。凯尔希也身负重伤，但至少自己还掌有话语权，她告诉内卫，自己暗杀掉万尼亚大公，实则帮助乌萨斯解决了一个很大的难题。并且她警告内卫，在这里拖下太久的时间，维多利亚也不会无动于衷。</p>
 <p data-pid="qJVn8v43">凯尔希熟知内卫的秘密和乌萨斯的历史，无论是信息获取程度还是战斗能力，凯尔希的水平都远远超出了内卫的想象。被凯尔希分析了利弊后，内卫虽心有不甘，但也绝不能在这里尝试以命换命，不敢再拖延更久，他只能选择撤退。</p>
 <p data-pid="73dJ006Q">海蒂担心凯尔希，带着医疗箱跑了出来，眼前的景象让她颇为震惊，凯尔希处理了伤口，命令M3击杀两只野兽并拖到花园里来，将现场伪装成自己被野兽袭击的样子，向宴会里的其他人隐藏乌萨斯内卫来到这里的事。随后，凯尔希拆开了来自卡兹戴尔的信件，那正是特雷西娅给凯尔希的亲笔信，挚友那里急需帮助，凯尔希知道自己无法再停留在维多利亚了。</p>
 <p data-pid="iFeohWvB">虽然身上还带着伤，凯尔希还是打算立即动身，她将维多利亚的事务托付给了汤姆森和海蒂，在宴会上向文森特伯爵和海蒂告了别，并告诉海蒂，也许有一日会在别处相见。</p>
 <p data-pid="YyFGmHbX"><b>地点：萨尔贡中部——伊巴特地区，无名城镇，时间：现代</b></p>
 <p data-pid="4Fk-kggk">当年的少年艾利奥特，经过多年的努力，已经成为了沁礁黑市的头号情报贩子，他将“沙卒”作为自己的代号，暗地里操控了伊巴特地区大量的武装冲突。他劫持了罗德岛的一匹物资，同时控制了一组干员。为了解决这一事件，罗德岛干员<b>慑砂</b>和<b>暴雨</b>，前往萨尔贡进行搜寻。</p>
 <p data-pid="X_hCzEIA">艾利奥特并没有刁难罗德岛的干员，相反的，他似乎只是想借此事来和罗德岛取得联系，而他的目的也很单纯，他想加入罗德岛，想重新见到凯尔希，为此他可以放弃现在的财富和地位。</p>
 <p data-pid="uL7Xq7Ko"><b>地点：罗德岛主舰</b></p>
 <p data-pid="KjrWX6DY">艾利奥特签订了协议，并以<b>异客</b>作为自己的新代号，他已经完成了自己在萨尔贡的目标，他成长为了一名出色的战士，他报复了曾迫害沙卒小队的萨尔贡王酋，他想寻找新的目标，他不断的搜寻凯尔希的下落，而现在，这位女士，依旧保持着年轻时的模样，坐在他的眼前。</p>
 <p data-pid="lYqvfp8K">正当此时，<b>亚叶</b>走进了办公室，给凯尔希送来了从维多利亚办事处邮寄过来的包裹，上面的署名正是海蒂。</p>
 <p data-pid="cVG2uJy8">凯尔希的过去，在罗德岛以一种奇妙的方式进行了重合。</p>
 <p data-pid="GM2b4dn2">凯尔希的未来，对罗德岛来说，又意味着什么呢？</p>
 <p data-pid="e122hFVv"><b>细节补充：</b></p>
 <p data-pid="yyKEGJnx">1，本次活动，讲述的是凯尔希过去的故事，游戏中她也因身份的不同出现过顾问，女仆，礼服等多个不同的立绘。</p>
 <p data-pid="rb2XrLds">2，河刃小队的队长其实暗中接到了管理局要除掉凯尔希的命令，但因为自己的小队被埋伏和凯尔希的劝说，最终并没有下手，不过河刃小队剩余十六人并没有顺利的逃走，他们在不久后就被王酋雇佣的萨卡兹佣兵们发现并击杀。</p>
 <p data-pid="3f2dP_ZS">3，凯尔希在哥伦比亚的管理局除了任职高级顾问，还兼任了术士教练。</p>
 <p data-pid="SKHLGl5_">4，老伊辛称M3是美丽的生物。</p>
 <p data-pid="6xzoePaD">5，老伊辛的过去是十分复杂的，但在凯尔希与他的交流中，至少我们可以得知凯尔希的寿命似乎远超我们的想象。</p>
 <p data-pid="j_bkOv9Z">6，凯尔希在乌萨斯的村落中为村民动手术并没有收取昂贵的费用，她的口碑极好，在她要离开村子时，有的村民打算来送她。</p>
 <p data-pid="0Ti0j-dy">7，莉莉娅即是亚叶的母亲。</p>
 <p data-pid="59N2BMA0">8，在暗杀行动期间，莉莉娅用自己女儿的名字路易莎作为自己的假名，但凯尔希并没有选择任何假名。</p>
 <p data-pid="46lZ1czF">9，凯尔希打算先前往叙拉古是打算把柳德米拉送到那里，而且也暗中帮助过她很多事情，但柳德米拉最后成为了弑君者，还认为凯尔希是害死自己父亲的元凶。</p>
 <p data-pid="2bvSR1Pp">10，出现在疗养院的新晋大臣维特，即第八章最后与新王报告的议长，他是乌萨斯中的保守派，和魏彦吾也有暗中联系。</p>
 <p data-pid="1s5XAuAm">11，万尼亚大公年轻时曾参加过入侵卡西米尔的战争。</p>
 <p data-pid="HUitbLlG">12，文森特伯爵认为，乌萨斯人荒蛮无理，哥伦比亚人是野蛮的叛徒。（不愧是高傲的英国爵士……）</p>
 <p data-pid="Jr8eZMZ4">13，为凯尔希送特雷西娅亲笔信的信使，在到达汤姆森住处后不久，便伤重而亡，而特雷西娅在信中提到的继承大女妖名号的年轻人，则很有可能是Logos。</p>
 <p data-pid="vfk8tkj-">14，与凯尔希战斗的内卫，似乎在内卫的团体中也是佼佼者。</p>
 <p data-pid="MrZQ6qMe">15，莉莉娅最后的结局不明，按照剧情内卫说自己曾经去过萨米估计，已经凶多吉少。</p>
 <p data-pid="GAX-ivn-">16，慑砂在执行任务的途中带了游戏机，不同于长相的文静，暴雨行事非常果断。</p>
 <p data-pid="PRCwAWfi">17，海蒂目前应该还留守在维多利亚，13年未见，希望我们能在维多利亚的篇章再次看到她。</p>
 <p data-pid="IFubsy_7">18，13年后的现代，维多利亚依旧没有正统皇室，目前已经被特雷西斯窃国，而推进之王-维娜，应该就是维多利亚的正统皇女。</p>
 <p data-pid="3w8-aDee">19，本章节的故事依旧不是按照时间顺序排列的，我为了阅读更加方便，将各个章节的故事进行了整合。</p>
 <p data-pid="CFxcyKqX">20，故事的最后，是凯尔希找到博士，并少有的表达了对博士关心。</p>
 <h2>如我所见</h2>
 <blockquote data-pid="2ocuxrPj">
  自由是有代价的。失去记忆后醒来，被迫去战斗，被迫见证牺牲。 一路走来我们并未给你太多选择......即使没有人能理解，我们也必须要这样走下去。 博士，而你也会找到你的道路。
 </blockquote>
 <p data-pid="6Ne8qnu-"><b>我不曾怀揣希望</b></p>
 <p data-pid="VEyBImc_"><b>地点：哥伦比亚-提卡伦多市</b></p>
 <p data-pid="NXDrXc7G">罗德岛公司受邀前往卡西米尔参加骑士锦标赛，而公司在哥伦比亚还有另外的事情要处理，为了不耽误主行程，罗德岛主舰由<b>凯尔希</b>带队前往大骑士领，<b>博士</b>和<b>阿米娅</b>则带领<b>煌</b>以及一些后勤干员前往哥伦比亚的提卡伦多市，与约翰老妈公司进行药物技术交流。</p>
 <p data-pid="IaUo8rjN">到达哥伦比亚后，罗德岛分成了两队行动，博士和阿米娅驾车出去商谈，而煌则和其他后勤干员带着药物样品留守在酒店。可是罗德岛一行由于拒绝了约翰老妈公司的商务合作，而被对方暗中袭击，两队同时中了埋伏。阿米娅和博士的车被击落悬崖，驻守酒店的后勤干员们也被假冒的哥伦比亚警察队袭击，煌以一当十，护送后勤干员们逃了出来，但是留在酒店内的药物样品却被抢走了。</p>
 <p data-pid="zLvN_UI4"><b>地点：哥伦比亚-加斯帕荒原</b></p>
 <p data-pid="O92kU-Fr">受到袭击的博士，从昏迷中醒来，他眼前除了焦急的阿米娅，还有一个打扮诡异，穿着好像头戴水桶的神秘人物。神秘人介绍自己叫<b>坎诺特</b>，是哥伦比亚荒地的商人和地理通，他告诉博士和阿米娅，袭击他们的必定是哥伦比亚大企业家雇佣的士兵，这个国度资本家手眼通天，即使是当地的警察也奈何不得，坎诺特自荐可以带领二人走出荒漠，并且仅索要两块源石作为报酬，阿米娅考虑到自己和博士不熟悉地理方位，加上没有水以及食物，同意了雇佣坎诺特作为向导，随后三人出发，准备折返回市区，寻找煌和其他干员。</p>
 <p data-pid="-HgPiIOg">博士体力不支，仅爬过了两个山头就气喘吁吁，三人决定放慢脚步，但多出来一天的行程，会使得坎诺特身上的补给变得不再充足，阿米娅让坎诺特找到一片森林，利用自己的野营知识采摘了一些野菜和蘑菇，生起了火，决定在这里临时露宿一晚，借着夜间休息，坎诺特也给博士和阿米娅介绍了哥伦比亚荒漠复杂的形式，并重点说明这附近有一股名叫<b>绣锤</b>的团伙，他们分布在乌萨斯山区和哥伦比亚荒地，近年来人数剧增，这附近很不太平。</p>
 <p data-pid="4OmVchiD">天亮了，坎诺特出去捡拾柴火，阿米娅和博士两人留在营地，小兔子站在博士旁边。透过岩漠的一束束太阳光冲淡着这片荒地的冷色调。博士想起昨天晚上哼着歌，搅动着饭勺的活泼少女，这些场景似曾相识，他努力回想，却又想不起来。</p>
 <p data-pid="i2Q3AU42"><b>地点：信使站点</b></p>
 <p data-pid="3gQrsLmT">一天后，坎诺特带着博娅二人来到了信使站点，在这里，他们可以不受当地企业的威胁给自己的干员们发报了，在分别前，博士向坎诺特询问，哥伦比亚为什么要不惜以这种代价抢夺罗德岛的药物。</p>
 <p data-pid="Psc9JMI1">见博士终于发问，坎诺特告诉二人，约翰老妈本是个以卖甜甜圈发家的企业，这个公司自然不懂得任何医药知识，而在目前的哥伦比亚，以约翰老妈为主导的企业集团，雇佣了大量的感染者进行矿区开发，用镇痛剂假冒源石病药物作为报酬欺骗这些可怜的人。而他们此次将罗德岛引来，就是为了获取药物样本，以来制作成本更低，欺骗性更强的抑制型药物，他们根本不在乎感染者的死活，而更糟糕的是，他们已经得手了。</p>
 <p data-pid="_tbWEKuz">坎诺特说了很多，残酷的现实让阿米娅情绪不振，耷拉下来了耳朵，目前罗德岛小队连自保都很困难，单枪匹马面对一个国家去抢回样本更是痴人说梦，似乎一切都没有了转机。然而博士却在此刻想出了一个主意。</p>
 <p data-pid="Qaojdk0D"><b>地点：哥伦比亚拘留所</b></p>
 <p data-pid="0yLUv9m5">四天后，博士从拘留所里被放了出来，在门外是焦急等待他的阿米娅和煌。原来，博士深知哥伦比亚的法律条例，主动向当局提出自己走私了一批矿石病药物，而约翰老妈虽然在提卡伦多市手眼通天，但是面对整个哥伦比亚以及当地的烟酒大厂来说还是小巫见大巫。</p>
 <p data-pid="j-DrJ9zN">当局迅速查明了“走私药物”的交易流程，并从约翰老妈那里搜回了样本，依法进行了销毁。约翰老妈的阴谋就这样被博士用当地法律化解了，当然，这样做的代价包括提交罚款，保留案底，拘留三天，还有回到主舰时凯尔希的斥责。</p>
 <p data-pid="Wh1BkYLW">事情告一段落后，罗德岛小队也将与坎诺特告别了，望着博士一行人远去的背影，这位神秘的商人诡异的头盔下，是没有任何人能猜得到的表情……</p>
 <p data-pid="rJRy6hYv"><b>细节补充：</b></p>
 <p data-pid="wXRnQSPf">1，哥伦比亚盛产全自动连发弩（自由哥利坚，弩击每一天）</p>
 <p data-pid="N1umhdmu">2，坎诺特最早登场于明日方舟的肉鸽模式，在中途与玩家进行交易，销售商品，他有许多诙谐的经典台词，在这个小故事里也有体现，比如经典的“早上好，中午好，以及晚上好”，还有他自称古德英纳夫先生，应该是谐音good evening</p>
 <p data-pid="RfjVCcmB">3，博士觉得野营时的阿米娅似曾相识，是因为阿米娅的野营知识都是博士失忆前教授的</p>
 <p data-pid="gg5p2uoE">4，坎诺特向博士推荐了一款新产啤酒，不知道是不是大鲍勃出产的。</p>
 <p data-pid="2j6V6NtR">5，在信使站点，广播通报哥伦比亚警方遭到了煌的“恐怖袭击”</p>
 <p data-pid="d5P0VwnG">6，坎诺特实际为他所说的“绣锤”团伙的领导人，并暗中派遣小队偷偷拿走了罗德岛已毁坏车辆中的文件，这些事早已被博士所知，博士以此向坎诺特提出，如果自己的拘留计划失败，那么坎诺特及其手下必须保证阿米娅安全撤离哥伦比亚，同时自己不会再过问文件的事情。</p>
 <p data-pid="9rn759LY">7，约翰老妈公司在接下来的夏日活动里给玩家提供了道具进行兑换</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G5zERk0b"><b>我不会全部遗忘</b></p>
 <p data-pid="RZjCXONP"><b>地点：罗德岛主舰-医疗舱室9</b></p>
 <p data-pid="ZfHXCFTa">罗德岛离开龙门已一月有余，主舰各个部门都在进行休整，由于博士刚刚恢复记忆不久，凯尔希在这一个月内给他进行了多次大脑扫描。</p>
 <p data-pid="94oVY7NR">今天是第七次检测了，凯尔希仔细核对了历次检测结果，认为博士虽然失去了事件记忆，但程序记忆恢复的非常快，也就是说博士不记得之前的人和事，但是他的指挥技能，科学研究水平，以及工具的使用能力，都没有受到损伤，且其他方面的专业技术，理论上也在恢复当中。</p>
 <p data-pid="MSY4if3e">凯尔希告诉博士今后可以依靠PRTS系统逐步的恢复工作，但由于龙门事件刚刚结束，还是不要过于勉强自己，一旦出现身体不适，要立刻返回医疗舱检查。</p>
 <p data-pid="nxYw1qmQ"><b>地点：罗德岛主舰-舰桥走廊</b></p>
 <p data-pid="Oc7biI2g">在博士正在接受检查的时候，天灾信使<b>地灵</b>来到舰桥处向领航员更新地质监测的报告，报告指出，在主舰预估的行进路线前方有出现强风暴的可能性。虽然强风暴是令人棘手的麻烦，但是由于预估路线是一个月前各方推算出遇险概率最低的，再加上地灵并不能给出强风暴的准确出现概率，领航员一时也很为难，正当她打算去找组长确认时，博士来到了二人身边。</p>
 <p data-pid="IStbJL7f">刚做完检查离开医疗舱的博士，听到了地灵和领航员的对话，他将地灵的报告拿过来，脑中关于天灾的知识正在不断被激发恢复。博士意识到了事情的严重性并推断出风暴马上就要出现在眼前，他让地灵和自己赶往舰桥，并通知阿米娅情况紧急。</p>
 <p data-pid="LEOPy_Wu"><b>地点：罗德岛主舰-舰桥</b></p>
 <p data-pid="4PMOXEz7">前方的风速迅速增强，正在舰桥内的中控人员以及阿米娅面对这种突发情况并没有足够的经验应对，他们只得先行发布全舰红色警戒，通知全体干员避难，然后再做分析。</p>
 <p data-pid="T10j01DH">此时，博士带领地灵赶到了舰桥，并迅速指出这是天灾级别的超级单体雷暴，而按照这种扩张速度，主舰无论是原地下降还是极速调向，都无法躲避灾难，甚至有可能造成舰体大规模撕裂和人员伤亡。</p>
 <p data-pid="d41hpx-z">中控人员们束手无策，无论如何选择都将面临巨大的损失，而此时，博士认为还有办法，既然没法撤退也不能停下，那么主舰还可以继续前进。中控人员对于这种说法自然抱有顾虑，虽然眼前的博士是战术天才，但驾驶空舰与战地指挥没有共性，且在能见度如此之低的情况下，强行驾驶主舰突破沙暴无异于自寻死路。但看着博士冷静的表情和坚毅的眼神，阿米娅决定相信博士，并说服了中控组长。</p>
 <p data-pid="O-Gsthz-">博士展开图纸，启动PRTS系统计算地表源石能量的波形，同时让地灵测算气旋的坐标。他飞速书写着公式，准确的计算出行动坐标，同时利用地灵给出数据进行微调，很快，博士定好了冲出雷暴的飞行路线，随后命令可露希尔将各个舱室转为节能模式，以集中供给引擎，达到设定路线所需的速度，准备完毕后，罗德岛主舰开始全速前进。</p>
 <p data-pid="cPWoDQNY">经过了一场生死级别的行驶，罗德岛主舰安全的离开了天灾区域，甲板的受损程度低于5%，且没有任何一名干员受伤，大家欢呼庆祝之余，也对博士的能力十分敬佩。</p>
 <p data-pid="cPA26ZQD"><b>罗德岛本舰-指挥室</b></p>
 <p data-pid="iW27PII_">博士将艾雅法拉叫到了自己的指挥室，并告诉批准了她加入行动部门的申请，并把自己的天灾源石笔记交给了艾雅法拉。</p>
 <p data-pid="TNqeMFTQ">在今早的报告简述中，艾雅法拉依靠地表源石活性，预测出了突发天灾的可能性，这种判断时间和判断方式足以证明这位年轻人将是未来的罗德岛精英。</p>
 <p data-pid="BBaWVO4y">细节补充：</p>
 <p data-pid="wBlpnmrj">1，头部扫面让博士很不舒服</p>
 <p data-pid="1YR_G-d9">2，博士所书写的公式，连老牌天灾信使地灵也看不懂，因为这些公式是博士失忆前原创的，但是艾雅法拉可以掌握这些公式的基础部分。</p>
 <p data-pid="WS1cImRN">3，可露希尔认为博士将全舰转化为节能模式是发疯一样的奇思妙想。</p>
 <p data-pid="x2-KxCNT">4，在主舰全速前进时，阿米娅紧紧地保住了博士。</p>
 <p data-pid="cBLJDsd6">5，博士的书架上有很多奇奇怪怪的书。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CVGNmK5u"><b>我不知是否值得</b></p>
 <p data-pid="Ad80uvTh"><b>ACE</b>和<b>scout</b>在出勤时，去了一个流民聚落，并在那里发现了一台奇怪的机器，这台机器一旦有人靠近就会发出奇怪的声响，scout认为这是个新奇的玩意儿，便把它带了回来，给博士和凯尔希研究。但ACE觉得这不过是一堆破铜烂铁，两人因此以打了个赌。博士见到两人在此争论，约定等到最近的事情忙完，和两人一起去聚落调查一下。</p>
 <p data-pid="l18bc5n1"><b>地点：罗德岛主舰</b></p>
 <p data-pid="Be0eWrEl">一阵不悦耳的机械声响过，博士醒来了，距离龙门事件已有三个月，这段时间他经常能梦到一些记忆片段。此时阿米娅进入到主舱室，告诉博士凯尔希将会议推迟到了明天，也就是说今天博士没有任何行程安排，阿米娅希望博士可以利用这一天好好休息。</p>
 <p data-pid="YzGJklRK">博士来到了食堂，周围的干员们很是惊讶，毕竟这三个月来博士从未到过这里，他忙得甚至没有时间亲自点菜用餐。干员们逐渐散去，博士坐在食堂一角，罗德岛，一个让他熟悉又陌生的地方，很多牺牲的干员认得自己，但自己又不熟悉他们，很多感情应该是遥远又陌生的，但胜利带给自己的伤痛并不比其他人的程度低。博士知道自己对罗德岛的意义，但博士不知道自己是否值得罗德岛的期待，他需要时间去寻找这个答案。</p>
 <p data-pid="6VmiHGjm"><b>地点：罗德岛生物处理室</b></p>
 <p data-pid="FwrWvLem">午休过后，博士来到了罗德岛最特殊的仓库，这里存放着许多无人认领的物件，博士看到<b>米格鲁</b>正在擦拭一面损坏严重的盾牌，博士知道盾牌的主人，他高大威猛，略微不修边幅，但爽朗善良，他曾经是自己的朋友，但现在自己无法记起和他的点滴，他叫ACE，他的背影永远留在了切城废墟。</p>
 <p data-pid="GvmMmyo7">米格鲁看到博士来到这里，略显惊讶，两人合力把ACE的盾牌放到了架子上，聊起了这位王牌的故事，她向博士讲述着ACE的过去，她想变得和ACE一样可靠，她的眼睛一直盯着那面盾牌，她的微笑带着悲伤。</p>
 <p data-pid="O5sdWPTp">下午的训练就要开始了，米格鲁向博士道别后便匆匆离去，只留博士一人和仓库中堆放的无主之物，博士正打算离开，却瞥见了一件奇怪的红色机器。</p>
 <p data-pid="n-nh103r"><b>地点：罗德岛本舰-下层区域</b></p>
 <p data-pid="9fIrwnzm"><b>W</b>又一次登上了岛，她除了办理合作事务，还来到这里找一些巴别塔时代的老萨卡兹人聊天，在罗德岛的下层，有一位老锅炉工，他是特雷西娅女王的追随者，虽然现在只做着平凡的工作，但在某种意义上，也是在守护女王的遗产。</p>
 <p data-pid="omhtB0Uh">W和锅炉工聊完天，发现了在阴影中监视自己的<b>阿斯卡纶</b>，W知道这位女士寡言少语，十分严肃，自己并不打算招惹她，留下了伦蒂尼姆再见的讯号，W离开了主舰。</p>
 <p data-pid="ubjvUQTM">过了一会儿，博士也来到了这个地方，找到了这位锅炉工，听可露希尔所说，这位萨卡兹大汉一直想找博士聊聊，恰好今日没有安排，博士来到了这里。虽然只是后勤人员，但这位锅炉工也是罗德岛的老员工了，他脱下脏兮兮的手套，给博士倒了一杯茶，他讲述着博士的过去和萨卡兹的历史，博士仿佛听着陌生的故事，内心略有所思。</p>
 <p data-pid="k8NZXEPM">这天很快就结束了，博士回到了主舱，见到了阿米娅，跟她说自己在生物处理室发现了一台奇怪的装置。阿米娅告诉博士，这是很久以前ACE和scout捡回来的，拿回罗德岛后可露希尔研究了很久，没发现有什么用，就堆在了仓库里。但博士还是打算再去看一眼，于是和阿米娅以及可露希尔一起来到了生物处理室。</p>
 <p data-pid="PFVoN6Ud">博士仔细观察这台奇妙的设备，它磨损严重，但依然坚固，处于好奇，博士轻轻敲了敲它的外壳，突然这台机器发出了剧烈的噪音，在场的三人都十分疑惑，不知发生了什么情况，只能暂时远离它。随着叮的一声，原本没有任何缝隙的箱体突然上下开合，箱内光洁如初，看不到时间留下的痕迹。箱内弹出来一瓶啤酒，原来这台神秘的设备竟然只是个自动售货机，可露希尔和阿米娅也松了一口气。</p>
 <p data-pid="Z3wElLUI">博士看着这瓶啤酒，把它拿了起来……</p>
 <p data-pid="-hk6z8Wz">放到了ACE的盾牌旁。</p>
 <p data-pid="O_9VXb2y"><b> 细节补充：</b></p>
 <p data-pid="XeTpQiFv">1，阿米娅在让博士休息时，博士会说“今天不再督促我工作啦？”，这是官方在玩阿米娅播报语音不让博士休息的梗。（实际上这个梗经常被玩，包括新年的邮件，和二周年的声优祝福）</p>
 <p data-pid="-d-iHrGG">2，博士是由于身体原因，故一直穿着防护服。</p>
 <p data-pid="4pbkCKYw">3，ACE和scout根据设定集，官方中文名称是王牌和斥候，但是并非人人都买了设定集，而且游戏中依旧为英文模式，这里就继续用英文代号了。</p>
 <p data-pid="JALDTmF3">4，米格鲁每周都来擦拭一次ACE的盾牌，她曾受到过ACE的关照，她也很想成为和ACE一样的人，再考虑一下那个皮肤……别刀了别刀了。</p>
 <p data-pid="xr9azDcv">5，W已经知道了伊内丝并没有死亡。</p>
 <p data-pid="bnkAI0yv">6，阿斯卡纶，原巴别塔时代的骨干成员，也是W的上司，在目前罗德岛内地位应该非常高，她和logos目前都没有立绘，是目前期待值很高的角色（俗称逼王）。</p>
 <p data-pid="1Iqveujm">7，凯尔希是故意推迟会议的，目的是为了让博士能休息一天。</p>
 <p data-pid="zj2WZcuH">8，Scout说这台机器女妖很有可能喜欢，这里的女妖应该指的是Logos，两人的关系很好，还曾一起在工作间中用使用圆凳进行速滑比赛。</p>
 <p data-pid="TQOEsNYu"><b>我所思不止于此</b></p>
 <p data-pid="QICIS6lA"><b>地点：巴别塔组织-会议室</b></p>
 <p data-pid="1Ed7PJY6"><b>特雷西娅</b>来到会议室找博士与凯尔希商议接下来的事情，并告诉他们形式很不乐观，根据早先scout传递的情报，特雷西娅的间谍在卡兹戴尔的信息渠道正在不断减少，这代表部分萨卡兹已经叛离女王，巴别塔很有可能在秋天遭到一次围剿，为了确保人员安全，三人计划进行一次全面的转移。</p>
 <p data-pid="gzY7hIUb"><b>地点：卡兹戴尔边境-巴别塔营地-博士营所</b></p>
 <p data-pid="O8JfQ2Uz">博士正在自己的营所内办公，突然一位萨卡兹战士潜入到了营帐内，他手握利刃，大声斥责博士，扬言要杀死眼前这位指挥官。Scout迅速赶到，轻松的制服了他，并打算将他送往军事处当做叛徒处理。博士劝阻了scout，称眼前这位战士如果是单纯的想叛变并杀死自己，完全可以直接动手，他的心中肯定有所不满，有话要讲。</p>
 <p data-pid="FGjypL_8">这为萨卡兹战士名叫<b>马尔科</b>，他跟随特雷西娅出生入死，身经百战，可他对如今的形式很是不满，部队一直在撤退，女王似乎也无计可施，他认为博士和凯尔希正在将萨卡兹带入歧途，这一切都是这两个外族人的错。</p>
 <p data-pid="JMe2Z6XJ">博士平静地听完马尔科的斥责，指出这位战士并没有找到让他愤怒的本质，他有今天迷茫和过激行为完全来自于对种族未来的迷茫，而这一切的根本原因是马尔科对特雷西娅的不信任，对女王宣讲的失望。博士讲完了话，决定放走马尔科，告诉他既然不认同这里的理想，那也可以自己寻找未来的道路。</p>
 <p data-pid="N17CMhRZ">马尔科不认可博士的说法，也不认为博士会放过自己，正当他要反驳时，特雷西娅走进了营所。她向马尔科解释了目前的形式，同时表示自己对博士和凯尔希十分信任，马尔科作为一位军人，在这种场合下，特雷西娅并不能饶恕他，女王命令scout带马尔科去阿斯卡纶处接受审判，看见眼前的殿下依旧是那位处事果决的女王，马尔科沉默了。</p>
 <p data-pid="hKeV6Rdz"><b>地点：特雷西娅营所-会议中心</b></p>
 <p data-pid="NrC2x8XP">凯尔希告知特雷西娅，自己已经联系到了<b>赫德雷</b>的佣兵组织，他们将为这次行动保驾护航，同时马尔科为了不想让他憧憬的女王为难，在军事处自杀了。</p>
 <p data-pid="Z5j_u8uA">特雷西娅刚毅，坚强，但并非不食人间烟火，她同样深爱着她的子民与部下，她为马尔科的死而伤心，但眼前是巴别塔组织最困难的时期，作为领导人，特雷西娅必须坚持下去。</p>
 <p data-pid="b3di_j_5"><b>细节补充：</b></p>
 <p data-pid="9rVPV1sE">1，阿斯卡纶负责在主舰队撤退时拖延时间，同时她也是军事处的负责人，可以看出她的战斗水平非常之高。</p>
 <p data-pid="RRp-Tc9K">2，本小节的后续，即对应生于黑夜中赫德雷以及W等人护卫巴别塔主舰的故事。</p>
 <p data-pid="9q7tjIrQ">3，本章节反复提到了特雷西娅对博士的信任，这有可能在暗示特雷西娅的死可能另有一番解释。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CMCCTxQ1"><b>我无惧前路何往</b></p>
 <p data-pid="mHwd_g6D"><b>地点：罗德岛甲板</b></p>
 <p data-pid="GwFVT5Ps">凯尔希在甲板上，与博士交待工作讯息，临近黄昏，本应该是各个部门休息的时候，但两个人几乎没有时间放松。在这里，能吹来凉爽的微风，能看到美丽的夕阳，也能让这次工作交接显得更加轻松，不至于处处神经紧绷。</p>
 <p data-pid="UqVakws1">凯尔希告诉博士，今晚煌会来作突袭简报，可露希尔最近会找他商议伦迪尼姆的立场问题，医疗部需要找他重新评估安置点的防卫力量，而阿米娅最近也很忙，同作为罗德岛的领袖，凯尔希希望博士多关心关心她。博士一一应答。</p>
 <p data-pid="uImN8tVl">凯尔希不由得想起了往事。</p>
 <p data-pid="c_MztOoh">她想起scout任务失败时，博士开导体谅他的场景；她想起可露希尔跟自己说失忆后的博士更加的平易近人；她想起博士最近主动去帮助医疗干员做一些基础工作；她想起她与博士以及特雷西娅三人开会时，年幼的阿米娅因不安溜进会议室的夜晚。</p>
 <p data-pid="Ofokm6NK">那时作报告的精英干员，如今已经牺牲，而他的挚友接替了他的工作。</p>
 <p data-pid="POxVTtpF">那时在会议室的领袖，如今已经逝去，她深爱的小阿米娅，接替了她的位置。</p>
 <p data-pid="88uYOkpa">眼前的指挥官，熟悉又陌生。</p>
 <p data-pid="ui64ZL3x">凯尔希问博士，活着的意义究竟是什么？他究竟为何而战？他可知前路何往？</p>
 <p data-pid="5zq3VW3a">这问题似乎有些突然，博士认真思考后回答到</p>
 <p data-pid="zGQT_5E0">他无惧前路何往，他为守护这片大地而战。</p>
 <p data-pid="MN5X3bu4"><b> 细节补充：</b></p>
 <p data-pid="RGo7KIn7">1，scout与博士对话是对一位名叫瑞卡的干员很是关心，她是scout挚友的孩子，这为干员以后可能与我们见面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ls20IgXX"><b>我与最后的赌注</b></p>
 <p data-pid="tvu7omiQ"><b>地点：罗德岛主舰-PRTS系统处理舱室</b></p>
 <p data-pid="mZrLzGrX">可露希尔对PRTS系统进行检查，验证语言逻辑功能，并借此和PRTS系统聊起了天。她想起自己被特雷西娅从卡兹戴尔带走的时候，怀念特雷西娅还在的日子。回想起特雷西娅去世，博士也暂离罗德岛的那段时光，虽然十分艰难，但好在大家终于挺了过来。她对PRTS诉说着博士失忆前后的改变，感叹着博士的不可思议。</p>
 <p data-pid="OhrA5NLR">而此时，可露希尔发现博士正站在自己的背后，她很惊讶为什么博士会在这里，因为已经做好了检查，可露希尔离开了舱室，独留博士一人。</p>
 <p data-pid="bm8N7X9O">博士并没有检查作战报告，而是对PRTS系统提出了一个困扰了他许久的问题</p>
 <p data-pid="BpR06AQM">普瑞赛斯……是谁？</p>
 <p data-pid="2OnuaPEL"><b>细节补充：</b></p>
 <p data-pid="uXQBYetV">1，章节最后，PRTS系统给玩家提供了一张博士与疑似普瑞赛斯女士的合影</p>
 <p data-pid="m_ztVVAk"><b>故事集总结：</b></p>
 <p data-pid="wJWL3xEO">本故事集讲述的是博士的故事，但与其他故事集一样，各个小故事之间没有严格的时间顺序，各个故事的时间线也完全不同，不过大体上应该是一些过去的故事，和从龙门事件结束，到前往维多利亚地区这段时间内的故事，目的应该是给接下来的主线剧情做铺垫。</p>
 <p data-pid="Z5GqABca">故事中不断提及伦迪尼姆这个地点，对各方势力前往这一地点都做了不少的剧情补充，比如W，比如可露希尔，当然也包括阿米娅。</p>
 <p data-pid="vcT2Xim1">本次剧情中，通过ACE和scout的故事，反复提及了阿斯卡纶这一人物，总结来说，这位女士寡言少语，但实力很强，剧情里她负责处理叛徒，曾带领军队断后，也主动上过前线，但是又有贴身护卫的设定，应该既是将才，又是勇将，很是期待未来剧情对她的刻画。</p>
 <p data-pid="0n9Gkk2s">而关于博士，本故事集中多次强调了“信任”一词，尤其是在与特雷西娅的关系上，这不由得让人觉得关于特雷西娅遇刺事件，似乎另有隐情。</p>
 <p data-pid="QXs5SiMH">最后，本章节凯尔希对博士的态度缓和了不少，这似乎是一件好事。</p>
 <h2>玛利亚·临光</h2>
 <p data-pid="G4lDQfYd">卡西米尔，位于泰拉大陆中部的国家，这里盛行骑士文化，对内有供竞技骑士参加的骑士锦标赛，对外有负责国防的征战骑士团。在征战骑士中，<b>西里尔·临光</b>颇具威名，他善用光系源石技艺，在对外的战役中履历战功，让临光一族的名号响彻整个国家。</p>
 <p data-pid="l-LBbFfA">但随着时间的推移，临光一族的地位不断受到影响，西里尔的儿子<b>玛恩纳·临光</b>虽实力过人，却只能担任文职，在与政府和贵族的周旋中耗尽心力，勉强维持家族运作。临光一族的第三代<b>玛嘉烈·临光</b>（与玛恩纳为叔侄关系，也是罗德岛上的“临光”）不甘家族名望受此影响，她参加了骑士锦标赛，凭借自己强大的战斗力夺得了“耀”骑士的封号，但后来却因成为感染者被政府逐出卡西米尔。</p>
 <p data-pid="TLo9fgth">玛嘉烈的反抗虽然失败，但她在竞技场的表现也震撼了很多人的心。至今，卡西米尔还流传着耀骑士的事迹，而众多被这事迹感染的人里，也包括她的亲生妹妹——<b>玛莉娅·临光</b>。</p>
 <p data-pid="I42hc9Fx"><b>地点：卡西米尔中部——四城联合，“大骑士领”卡瓦莱利亚基</b></p>
 <p data-pid="YjjP_NfQ">老骑士<b>弗格瓦尔德</b>与老工匠<b>科瓦尔</b>的车子坏了，一旁的玛莉娅正在使用光系法术帮助他们修车。弗格与科瓦尔都曾参与过卡西米尔与乌萨斯的战争，并受恩于玛莉亚的祖父西里尔，所以和临光一族关系很好，与玛莉娅是忘年交。两人共同经营一家修理店，玛莉亚也时常过去帮忙。</p>
 <p data-pid="15zp7CMk">车子修好了，玛莉亚并没有与两位前辈同行，而是转去参加了骑士竞技，临光一族的名号重新出现在了赛场里，主持人、观众、还是其他参加选手都十分震惊。</p>
 <p data-pid="KOa3L_1O"><b>地点：光头马丁的酒吧——“恐怖马丁”</b></p>
 <p data-pid="PaC1ZIs4">弗格和科瓦尔经常来“恐怖马丁”酒吧聚会，酒吧的老板<b>光头马丁</b>也是他们的老朋友。今天，他们二人正在和玛莉娅一起维修点唱机，并遇到了找上门的玛莉娅的姑母——<b>佐菲娅·临光</b>。佐菲娅通过报纸得知玛莉娅私自报名参加骑士锦标赛，十分的气愤，在场的众人也很惊讶于玛莉娅的这一举动。</p>
 <p data-pid="MhoXfHuB">佐菲娅知道玛莉娅打算效仿她的姐姐，重新夺回临光一族的荣耀，但自己也曾是竞技骑士，深知锦标赛的危险程度，骑士竞技可不是简单的点到为止，双方洒下的可是货真价实的血，稍有不慎就会受伤，甚至断肢丧命，而仅凭玛莉娅目前的实力，无疑是羊入虎口。</p>
 <p data-pid="tITYBzdo">同样参加过骑士竞技的老板马丁也是大家的老熟人，他看着玛莉娅从小长大，却有不同的想法。他觉得玛莉娅的源石技艺和剑术资质还是不错的，而且身为临光一族，身体条件应该也远优于常人。</p>
 <p data-pid="uz1mQOSy">见到有人支持自己，玛莉娅也说出了内心的想法，虽然叔叔玛恩纳一直告诉自己，“临光”并不只有贵族身份和族徽那么简单，但是那毕竟是爷爷和姐姐捍卫过的东西，自己作为临光家最年轻的一代，不能无动于衷。佐菲娅知道玛莉娅不是简单的头脑一热，同意了她参加锦标赛，并被说服成为了玛莉娅的教练，两人约定从明早开始在自家的花园训练场汇合，练习骑士剑术。</p>
 <p data-pid="5tL4Qup1"><b>地点：临光家族的府邸</b></p>
 <p data-pid="2VL67fFb">玛莉娅回到家，找出了姐姐玛嘉烈曾使用过的盔甲和训练剑，正要出门时，遇到了叔叔玛恩纳。玛恩纳已经通过同事知道了玛莉娅参加骑士竞技的事情，对此他强烈反对，他认为临光一族的信条并不需要靠贵族身份证明。遭到叔叔的反对是玛莉娅早已预料到的，她并未动摇初心，前往佐菲娅的住处进行训练。</p>
 <p data-pid="XerG8qwW"><b>地点：佐菲娅的府邸</b></p>
 <p data-pid="ngyDt9zp">佐菲娅也曾是竞技骑士，并取得了封号“鞭刃”，战斗水平很高，由于骑士竞技中除了一对一决斗外还有团体混战，佐菲娅决定从基础剑术，身法，拆招，以及耐力等多个方面训练玛莉娅。经过短短的三周，玛莉娅的剑术身法虽然还处于基础水平，但相较于之前已经取得了惊人的进步。</p>
 <p data-pid="MJJzVOJp"><b>地点：呼啸竞技场</b></p>
 <p data-pid="cm6UfYS_">正赛即将开始，玛莉娅在此战中将面对呼啸骑士团的大先锋，<b>“塑料”骑士瑟奇亚克</b>，佐菲娅以教练的身份陪同玛莉娅进入赛场，而老工匠科瓦尔和老骑士弗格则聚在马丁的酒吧内，用电视观看这临光一族最年轻的女孩经过训练后的首战。</p>
 <p data-pid="meQtam2R">然而众人不知道的是，卡西米尔复杂的政治系统早已融进骑士竞技，背后有商业联合会根据参赛选手的热度暗中操控比赛，而对于久久不参加骑士团的独立骑士或者其他试图反抗体制的骑士，亦有无胄盟负责抓捕或暗杀。这场比赛由于临光一族而带来了巨大热度，商业联合会自然也不会放弃干预。</p>
 <p data-pid="HaOlR-1S">联合会派出了<b>恰尔内</b>作为发言人，以呼啸公司的名义接触了瑟奇亚克，并要求他在即将开始的决斗赛中，装备最新的jack2护甲，并尽量拖延战斗时间，作为老东家的要求，瑟奇亚克自然允诺。在主持人<b>大嘴莫布</b>十分冗长的广告词后，战斗正式开始，瑟奇亚克擅长使用弓箭战斗，这场比赛他身着可以高速移动的轻便战甲，不断依靠速度优势转移位置再进行射击，玛莉娅只能依靠盾牌勉强格挡，很难出手还击。</p>
 <p data-pid="gdyaAPFv">虽然只能一味的防守，但玛莉娅依旧在思考破敌之机，她利用跟随科瓦尔积累的工匠知识，在脑中回忆呼啸守卫产出的骑士护甲的特点，随后发动了第一次冲锋，但却被瑟奇亚克轻松躲过。玛莉娅此击并没有打算造成伤害，她这次近身只是为了认证自己内心的想法——瑟奇亚克的新型战甲有十分严重的散热问题。</p>
 <p data-pid="twa-juuC">由于瑟奇亚克不断采用高速移动的方式进行攻击，装甲已经发出了警报，他只能原地等待护甲冷却，但这对于一位擅长远距离攻击的选手来说无疑是将自己最大的劣势暴露给了对手。玛莉娅抓住机会转守为攻，瑟奇亚克只能利用佩刀强行抵挡，几轮冲锋后，玛莉娅调整站姿，闭上眼睛，回忆过去目睹过无数次，私下里也效仿过无数次的动作——姐姐玛嘉烈夺冠时使用的绝技反手剑，在众人的惊呼声中击败了塑料骑士瑟克里奇。</p>
 <p data-pid="jfwHu-cR"><b>地点：光头马丁的酒吧</b></p>
 <p data-pid="vuJXPUaD">众人在酒吧给玛莉娅举办庆功宴，祝贺她反败为胜。借着酒劲，大家也聊起了各自的过往以及竞技赛近几年的大事件。而众人交谈甚欢之时，来自斯沃玛公司的员工<b>马克维茨</b>突然来到店里，他代表公司来与玛莉娅商议商业计划，希望玛莉娅可以接受斯沃玛的赞助并加入其下属的骑士团。</p>
 <p data-pid="tuUobrAs">玛莉娅坚持骑士竞技的意义就是不打算让临光一族附庸于任何资本，她婉拒了斯沃玛公司的邀请，但马克维茨希望即使玛莉娅不能接受斯沃玛的条件，也要考虑考虑其他公司，这一反常的举动令大家都很疑惑。不过眼下更重要的事情是准备下一场比赛，而玛莉娅的对手也比上一场强大的多。</p>
 <p data-pid="KsFEIOch"><b>地点：呼啸竞技场</b></p>
 <p data-pid="V2Dsp1hY">新一轮的比拼开始了，玛莉娅这轮的对手是来自英格拉家族的幺子——<b>奥尔默·英格拉</b>，骑士封号<b>“绣铜”</b>。他生性残忍，曾将无数对手打至终生残疾，而本应进入审判堂接受制裁的他，又因为家族和企业的资本运作多次无罪释放。</p>
 <p data-pid="IpWP7dnq">比赛一开始，英格拉就动用杀招，手持利斧直取玛莉娅的要害，玛莉娅侧身躲过致命攻击，但头部依旧受伤，血流不止，这个敌人的战斗方式远不同于瑟奇亚克，稍有不慎必将送命。玛莉娅只能在英格拉攻击时寻求破绽，利用盾牌抵挡后勉强反击，但这样做自己必然提前受到攻击，几回合下来，玛莉娅的消耗更大，她已经走到了失败的边缘。</p>
 <p data-pid="aQAqa9gF">玛莉娅扔掉了自己的盾牌，她知道英格拉也已经受伤，自己与其一味地防御，不如卸掉重负，来保证接下来的攻击可以造成更大的伤害，她将光耀法术附着在剑刃上，向英格拉发动了极速冲锋，但这一击同时也消耗掉了玛莉娅全部的体力，她晕倒在地。</p>
 <p data-pid="jjZinjrb">再次醒来的玛莉娅在医院的病床上，佐菲娅告诉玛莉娅，英格拉和她一起倒下，按照比赛规则两人算平手，但她的举动十分危险，玛莉娅能在英格拉手里仅受一些皮肉伤已经是万幸了。佐菲娅让玛莉娅这段时间安心养伤，企业合作和之后的赛程安排由她和马丁来想办法。</p>
 <p data-pid="uNCADpFA">而与此同时，无胄盟的白金大位<b>欣特莱雅</b>（即罗德岛中的干员<b>白金</b>，以下用白金代替）现身于光头马丁的酒吧，无胄盟似乎开始有所行动了。</p>
 <p data-pid="oYZy_T_-"><b>地点：四城联合——某私人阁楼</b></p>
 <p data-pid="Ta3_qkDV">内尔恰再次开始私下联络赛事，他会见了呼啸竞技场的主持人大嘴莫布，将他挖到了商业联合会的驻赛区，同时玛莉娅的一系列表现正在超出他的预期，他打算通过一系列赛事安排将临光一族引上绝路。</p>
 <p data-pid="ka-vpuEP"><b>地点：炎刃竞技场</b></p>
 <p data-pid="bR06cdoJ">经过一段时间的修养，玛莉娅已经痊愈。佐菲娅考虑到玛莉娅没有加入骑士团，属于单兵作战，为了更轻松的获取积分，她让玛莉娅参加骑士混战赛，这是一种15人同场乱斗的比赛，每个人都可以依靠奏效的攻击从其他骑士身上获取积分，很适合基本功扎实的玛莉娅参加。</p>
 <p data-pid="IvGzHdLM">在这场比赛中，玛莉娅遇到了一位劲敌，<b>“焰尾”骑士索娜</b>，但索娜不同于之前的瑟克里奇以及英格拉，她虽然实力极其强劲，但出手点到为止，不会让人感到压力，言语交流上很有自信，但又不会让人感到讥讽。在这一众敌人里，索娜让玛莉娅感到了难得的骑士风度。最终玛莉娅取得第三名，索娜拿下了冠军。</p>
 <p data-pid="LblNCT5d">而会场外，内尔恰约见了白金，向她传递了商业联合会的安排，一场阴谋正在浮出水面。</p>
 <p data-pid="1WtMeunL">比赛结束，佐菲娅正在家中准备庆功宴，早前曾被玛莉娅拒绝的马克维茨闯进佐菲娅的宅邸，他告诉佐菲娅一些关于赛事的机密安排，这会对玛莉娅以及临光一族十分不利。离开佐菲娅住处的马克维茨却突然被内尔恰会见，他成为了内尔恰的助手，也因此不可离其左右，再也无法单独行动了，马克维茨不知道内尔恰到底作何打算，只能接受条件暂伴其旁。</p>
 <p data-pid="ijq2dUNE"><b>地点：光头马丁的酒吧</b></p>
 <p data-pid="zkAipidH">最近表现优异的玛莉娅人气也随着积分水涨船高，不断有客人打探到她的消息，来到酒吧找她合影签名。在应付完热情的客人后，佐菲娅对玛莉娅说出了自己接下来的想法。她觉得玛莉娅目前的积分已经足够，接下来再完成最后一场竞速赛，就可以放弃继续参赛，等待赛季结算，取得封号即可。之前马克维茨曾告诉佐菲娅，玛莉娅优异的表现已经引起了骑士协会的注意，他们必然不会让这个临光一族的新人影响自己的暗箱操作，如果玛莉娅不在合适的时机停下，那么她将面对无法想象的困难，甚至死亡。</p>
 <p data-pid="wqb8O4Uz">但玛莉娅依旧认为，自己不是抱着随便试试的态度来面对骑士竞技的，无论是叔叔玛恩纳还是“焰尾”骑士索娜，都曾说过玛莉娅还没有看清骑士竞技，但停止前进就意味着向骑士协会低头，那这次参赛也变得毫无意义，自己早已做好了牺牲的准备，会勇敢的面对接下来的敌人。</p>
 <p data-pid="OEXdfvu-">佐菲娅听到这番说辞，很是愤怒，摔门而去，马丁只能安慰玛莉娅，但年长的他也知道，佐菲娅说的并不是危言耸听，他觉得玛莉娅也应该重视一下这些危险的讯号。</p>
 <p data-pid="YtS2jcO4"><b>地点：呼啸骑士团</b></p>
 <p data-pid="lXdhOkXY">恰尔内开始暗中行动，对各个赛区不服从骑士协会的人出手，他首先找到了呼啸骑士团的塑料骑士瑟奇亚克，用他的家庭威胁他，让他把自己的特锦赛首发名额让出来，并把自己的全部积分转让给另外两位神秘的骑士。</p>
 <p data-pid="v5iXjRlX">在另一边，“焰尾”骑士以及她的伙伴“灰毫”骑士遭到了无胄盟大量刺客的埋伏，两人只得与其开战。</p>
 <p data-pid="WYPsZdZ0"><b>地点：临光家族的宅邸</b></p>
 <p data-pid="iaz6Esjw">玛莉娅在刚刚的竞速赛中取得了第二名，她已经获得了参加特锦赛的资格。得知玛莉娅还在继续参赛，玛恩纳很是愤怒，他认为他的侄女都是一个样子，永远不知天高地厚。</p>
 <p data-pid="ENxkpDR0"><b>地点：光头马丁的酒吧</b></p>
 <p data-pid="0pqIYM3O">特锦赛预赛就要开始了，佐菲娅还是没与玛莉娅和好，这让玛莉娅有些失落，马丁告诉玛莉娅，佐菲娅怕的不是玛莉娅未来的对手，而是各个对手背后的企业以及骑士协会对玛莉娅的威胁。正当马丁和玛莉娅对话之际，恰尔内却突然出现在了酒吧内，骑士弗格和工匠科瓦尔很是讨厌这种油嘴滑舌的发言人，酒吧内的气氛很是紧张。</p>
 <p data-pid="7WCQcfrp">但即使众人都抱有敌意，恰尔内也丝毫不在意，他不断讥讽“古老”的骑士精神，并告诉玛莉娅骑士竞技才是真正的进步，骑士协会才是骑士精神的归宿，以及她下一场比赛的对手将是<b>“左手”骑士，泰特斯·白杨</b>，随后扬长而去。马丁意识到恰尔内已经对自己，弗格以及科瓦尔做了调查，骑士协会已经开始针对玛莉娅身边的人，而此时，焰尾骑士背着重伤的灰毫骑士突然闯入酒馆寻求帮助，来不及做更多思考，马丁等人立即去帮灰毫处理伤口。</p>
 <p data-pid="xONk78I3">第二天，佐菲娅来到了酒吧，发现了血迹，很是担心。马丁告诉她，这些血迹是昨晚被袭击的灰毫与焰尾留下的，而玛莉娅目前正在对战锋盔骑士团的主将——泰特斯·白杨，佐菲娅知道仅凭目前的积分玛莉娅是绝不可能遇到如此强大的对手的，她向马丁询问了地点后火速赶往赛场。</p>
 <p data-pid="HLKAn3dw"><b>地点：炎刃竞技场</b></p>
 <p data-pid="VJ7PoBTI">玛莉娅与“左手”骑士的战斗已经开始，仅一回合，玛莉娅的剑就被左手的枪戟打飞，但左手并没有继续攻击，而是让玛莉娅去把剑捡回来。玛莉娅思考对策，决定将圣光法术附着在剑上再次突击，却不曾想左手连光都能劈开。两人的差距显而易见，但左手并不急于攻击玛莉娅，他很喜欢连同对手的尊严一并击碎，况且这个对手还是临光一族的后人。</p>
 <p data-pid="TXm7_wcy">玛莉娅又作出几次不同的攻击，可结果都是被左手连人带剑一起打飞，然后自己再重新站起来，这种对尊严的侮辱让玛莉娅倍感压力，可左手却乐在其中，他不断用言语讥讽玛莉娅。他认为玛莉娅与她的姐姐耀骑士玛嘉烈的实力完全是云泥之别，自己已经胜券在握。他希望用最侮辱对手的方式赢得比赛胜利，即玛莉娅跪倒在他的面前投降。</p>
 <p data-pid="gW-Dxtht">玛莉娅自然不会这样做，她每一次站起来都会利用法术治疗伤口，同时也在节省体力，长时间的战斗也让左手的体力有所下降，玛莉娅已经可以逐渐接下他的攻击。左手的轻敌让玛莉娅有了反击的余地，她的力量早已消耗殆尽，但凭借惊人的毅力不断挡下了左手的突袭。</p>
 <p data-pid="TKetjkJj">玛莉娅利用佩剑佯攻，将全部法术能量集中在盾牌上，左手被这耀眼的光芒刺的睁不开眼睛，随着一记盾牌猛击，左手倒在了地上，玛莉娅艰难地获得了胜利。佐菲娅在场下观看了比赛的全过程，她与走下竞技台的玛莉娅相拥，两人和好如初。</p>
 <p data-pid="ltT__Ly-">但玛莉娅的爆冷并没有给她带来安逸，这个出乎骑士协会意料的比赛结果让他们在下一场比赛安排了更大的阴谋。恰尔内暗中调换了玛莉娅的对手，而另一边，无胄盟也安排了白金及其手下去监视玛恩纳，以防止实力超群的他干扰接下来的计划。</p>
 <p data-pid="WbeQW4Sp"><b>地点：佐菲娅的宅邸</b></p>
 <p data-pid="1Ttljq6W">接下来玛莉娅要参加的比赛是2V2团体赛，由于玛莉娅是独立骑士，并没有加入骑士团，佐菲娅为她找到了一名也是从独立骑士打拼起来的队友，<b>“远牙”骑士</b>，一位擅使弓弩的高手，正好可以与玛莉娅的战术互补，但可惜时间紧迫，两人无法提前熟悉，只能在赛场上临时发挥了。</p>
 <p data-pid="jyZf11zE"><b>地点：炎刃竞技场</b></p>
 <p data-pid="srHXrUdZ">比赛还有10分钟就要开始，可是远牙骑士却迟迟未到，玛莉娅只得先独自去等待室做准备。佐菲娅在场外继续等候，却遇到了急匆匆赶来的马丁，他将告诉佐菲娅，今天的竞技午报报道远牙骑士因卷入“粉丝斗殴”重伤失踪。而赛场内，玛莉娅的敌人已经登台，他们二人高大威猛，面目狰狞，仿佛地狱中的鬼使。恐怖的气息弥漫在整个赛场，他们就是来自雪踵骑士团的<b>“腐败”</b>与<b>“凋零”</b>。</p>
 <p data-pid="1wMvU96s">在酒吧收看电视转播的骑士弗格以及工匠科瓦尔大吃一惊，他们二人立即动身打算前往竞技场营救玛莉娅，而赛场外的白金也已经带领大批无胄盟刺客埋伏在四周，准备阻拦一切靠近竞技场的人。佐菲娅意识到自己被骑士协会摆了一道，他们是想在赛场上杀死玛莉娅，但眼下甚至连弃权都不被允许，她只能和马丁先返回赛场。</p>
 <p data-pid="hpIS-9iQ">此时，腐败与凋零已经在场上和玛莉娅开战，他们二人一锤一弓，远近交替，攻击强悍，仅两三个回合，玛莉娅就被打飞了出去，呕血不止。可敌人的能力还不止于此，腐败与凋零的源石技艺更为恐怖，他们二人释放的浓雾仿佛地狱的寒气，正在逐步腐烂玛莉娅的伤口。玛莉娅的法术完全无法生效，内伤与外伤的双重压力正在让她逐渐失去意识，甚至连站立都很困难。</p>
 <p data-pid="j7b_2tWV">竞技场下，佐菲娅激动地嘶吼，她打算冲上竞技台救援自己的侄女，哪怕把命交待在这里。竞技场外，弗格与科瓦尔遭到了白金的猛烈阻击，寸步难行。而竞技台上，临光一族最年轻的后人倒在地上，动弹不得，她面前的敌人挥舞起重锤，狠狠地向她砸去。</p>
 <p data-pid="DEmFBhId">赛场内发出一声巨响，圣光从天而降，来自地狱的雾气被光芒驱散，台上仿佛升起了一轮太阳，腐败骑士的战锤被打落，站在他面前的是卡西米尔归来的耀骑士——玛嘉烈·临光！</p>
 <p data-pid="staSpZhC">竞技场下，佐菲娅和马丁惊讶的望着玛嘉烈，多年不见的她依旧那么英姿飒爽。竞技场外，白金接到了上峰的消息，她面前突然出现的<b>闪灵</b>与<b>夜莺</b>只能让她停手撤退。而竞技台上，腐败与凋零的法术已经被压制，玛莉娅重新站了起来，姐妹二人将联手对抗腐败与凋零。</p>
 <p data-pid="IZ3hK4yI">凋零决定利用弓箭压制玛嘉烈给队友制造机会，但箭矢完全无法穿透玛嘉烈的光耀法术，玛嘉烈扔掉盾牌，使用双手锤突袭凋零。腐败冲过来援护队友，以锤对锤，却难以招架玛嘉烈的猛攻，又一次被耀骑士将武器打飞，同时，腐败的箭矢也已被玛莉娅的援护耗尽。</p>
 <p data-pid="AMrswcaz">腐败与凋零落败，骑士协会也只能承认临光姐妹的胜利，佐菲娅、马丁以及从场外赶过来的弗格、科瓦尔、闪灵和夜莺都聚在一起庆祝二人的胜利，但这里毕竟不可久留，众人迅速离开了赛场。</p>
 <p data-pid="dqo_8e7_"><b>地点：“大骑士领”卡瓦莱利亚基</b></p>
 <p data-pid="ikZ68KSR">针对玛莉娅的阴谋已被打破，但整件事情对骑士协会、无胄盟以及临光一家来说只是个开始。由于计划失败，恰尔内被撤职流放，而他的职位则由被他带在身边的马克维茨继任，后者并无准备，但他甚至无法为自己做主，他被迫成为了新的发言人。焰尾与灰毫死里逃生，她们决定接下来以无胄盟为目标，将这些杀手暴露在光天化日之下。</p>
 <p data-pid="MllI_lGi">而玛嘉烈也回到了家中，她此行的目的自然不仅仅是救下被暗算的妹妹，她将以耀骑士的身份继续参加接下来的骑士竞技，取回骑士的荣誉，但这一想法遭到了玛恩纳的强烈反对。</p>
 <p data-pid="1velvEmB">但由小见大，卡西米尔骑士竞技的内部矛盾，不仅仅是商业化与贵族化，旧时代的骑士精神与新世代不断资本娱乐化的骑士竞技之间的矛盾，更深层次上，还有旧贵族与感染者之间的矛盾，即各个组织对待感染者骑士不平等，不公正，甚至将其抹杀的处理方式。</p>
 <p data-pid="7-d8ol53">而致力于解决这一切的罗德岛，已经抵达大骑士领……</p>
 <p data-pid="hIgfAV6H"><b>细节补充：</b></p>
 <p data-pid="CcibJmJW">1，佐菲娅虽然是玛莉娅的姑妈，但她只比玛莉娅大五岁，平时她也不喜欢玛莉娅叫自己姑妈，都让她叫自己姐姐。</p>
 <p data-pid="SbuVLbyF">2，佐菲娅也是看了玛嘉烈的比赛而去参加骑士竞技的，她实力也不差，曾打入特锦赛十六强，取得了封号，但在比赛中左臂伤残，留下了后遗症，难以再用左手出招。</p>
 <p data-pid="JvEEe8Ds">3，塑料骑士瑟奇亚克，在本篇中在积分被转移后，已有反抗商业联合会的企图，但他的计划早已被无胄盟得知。自己被偷袭失踪，甚至连年幼的儿子都被无胄盟派遣白金准备暗杀，但白金于心不忍，并没有杀死他的儿子。</p>
 <p data-pid="XVVuCicp">4，临光一族的家训是“不畏苦暗”。</p>
 <p data-pid="ZuanCDbe">5，焰尾和灰毫早在玛莉娅对战塑料骑士时，就已经在台下作为观众开始关注玛莉娅，而她们的详细故事则在故事集红松林中。二人在本篇中还隶属卫星干员，而在一年后的后续故事长夜临光中已经实装。</p>
 <p data-pid="f2Ub24Vr">6，绣铜骑士在和玛莉娅的战斗结束后也去了医院，而他出院后的首战就被灰毫又打回了医院。</p>
 <p data-pid="xo3SyDwK">7，在佐菲娅和她的仆人的对话中，似乎提到了佐菲娅跑的比汽车还快，这可能是库兰塔（马）一族的特点，当然这里也可能是在玩赛马娘的梗——马娘的奔跑速度可以超越市区正常行驶的汽车。</p>
 <p data-pid="uSp0sF3n">8，大骑士领有一面竞技冠军墙，本篇重点提到了血骑士，黑骑士以及耀骑士，血骑士会出现在本篇后续SS长夜临光中，黑骑士本篇已提及她因不满商业联合会而前往谢拉格发展，正式出场在SS风雪过境中，而耀骑士则是我们熟悉的干员临光。</p>
 <p data-pid="z8_zoTET">9，左手骑士在出道战被佐菲娅击败，后续的混战赛里，左手和两位队友三人合击玛嘉烈却被后者轻松击败。另外左手骑士在本篇三句话离不开玛嘉烈，经常说出“要是玛嘉烈……”，“玛嘉烈怎么可能……”一类的话讥讽玛莉娅，也曾在玛嘉烈登场后表示过惊讶和不甘，这一点被玩家戏称为扭曲的临光厨。</p>
 <p data-pid="Zr0d9fCQ">10，光头马丁也曾参加过骑士竞技，并取得过封号“颤铁”，本篇中并没有过多的战斗表现，在后续中也有出场。</p>
 <p data-pid="oA22lt2N">11，曾击败佐菲娅的是“裂隙”骑士。</p>
 <p data-pid="Fs9G_CQj">12，绣铜出手狠毒，佐菲娅曾想如果绣铜不顾规则重伤玛莉娅，那么自己会立即上台把他杀掉。</p>
 <p data-pid="aRl2pH3Q">13，炎刃竞技场是第三大的竞技场。</p>
 <p data-pid="1r-6w6kC">14，远牙骑士并没有死亡，但本篇中她没有明确立绘，一度被人认为是个酱油角色，她在后续的红松林等故事中正式登场，并作为当期六星实装。</p>
 <p data-pid="iZYaRK3b">15，玛嘉烈应当是从天而降的，具体可以参考在切城营救博士的煌。</p>
 <p data-pid="HysDFzj3">16，马克维茨曾有自己的小企业，但后来生活落魄只能作为职员工作，他在本篇中立绘也在突出生活窘迫这个特点。在红松林和长夜临光中，已经成为发言人的他更改了立绘，帅气了很多。</p>
 <p data-pid="e7mBdDwb">17，弗格与科瓦尔的对话非常有趣，就像是一对老活宝，本篇中二人由“老骑士”和“老工匠”作为代指，并没有反复提及姓名。</p>
 <p data-pid="bTCexWpA">18，本篇故事的后续即故事集“红松林”与SS“长夜临光”。</p>
 <p data-pid="g4ckxzmP">接下来，敬请期待，长夜临光（玛莉娅都写了玛嘉烈还能鸽吗）</p>
</body>