# 游戏《原神》中你最不能接受的设定是什么，为什么？
- 点赞数：5584
- 更新时间：2022年12月12日12时56分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/491444992/answer/2797848250
<body>
 <p data-pid="5ZONPu80">不算是最不能接受的设定，但应该是近期让我最无语的事件。</p>
 <p data-pid="CIYvO6TI">大家还记得上个版本的宠物小精灵活动吧？官方名叫智巧灵蕈大竞逐，抓蕈兽比赛的那个活动。无语的点在于，上个版本活动期间，所有人最缺的材料，应该就是蕈兽孢子。而我这种上上个版本因为工作忙，只抽了卡没养的人，更是缺到惊天动地、让我抓心挠肺的程度。</p>
 <p data-pid="oY2E5M2c">妮露突破要孢子。妮露天赋要孢子。</p>
 <p data-pid="dBGEjN_P">草神突破要孢子。草神天赋要孢子。</p>
 <p data-pid="qewhizC4">提宝突破要孢子。提宝天赋要孢子。</p>
 <p data-pid="p-yNgdPa">草神专武要孢子。赛诺专武要孢子。</p>
 <p data-pid="ADb01OhR">……</p>
 <p data-pid="qoCbct9v">搞得我，恨不得中午吃包子，晚上吃蘑菇。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ohLVE6gQ">然后我开始做版本活动。</p>
 <p data-pid="djjCVMGW">第一天</p>
 <p data-pid="RNPjMPpg">活动里，哇，捉到了好可爱的咚咚小圆帽，派蒙跟它一起玩的非常开心！</p>
 <p data-pid="8ezlb8di">活动外，把整个提瓦特的蘑菇杀一遍，拿孢子材料。</p>
 <p data-pid="HsbNXQyq">第二天</p>
 <p data-pid="MeWNO0Q4">活动里，我和派蒙跟小蘑菇们培养了深厚的感情，它们帮我赢了好多比赛，美丽的神子姐姐还带我们去郊游，让我们塑造心意相通的默契！</p>
 <p data-pid="9iFc5t9n">活动外，把整个提瓦特的蘑菇杀一遍，拿孢子材料。</p>
 <p data-pid="B9Pzpe-d">第三天</p>
 <p data-pid="3P6m9uCJ">活动里，海妮耶提出，她赢得比赛后要屠杀蘑菇。天啊，她好可怕！我们要骂醒她，阻挠她这种极端的行为！</p>
 <p data-pid="FYFDSV1P">活动外，把整个提瓦特的蘑菇杀一遍，拿孢子材料。</p>
 <p data-pid="oTocbQjw">第四天</p>
 <p data-pid="gniKGb8n">活动里，我们得知，海妮耶想杀蘑菇是因为蘑菇杀了她全家，虽然她有理有据，但还是要劝阻她、感化她，不许她复仇，还要道德绑架她做乖蘑菇的饲养员，学习跟蘑菇和平共处！</p>
 <p data-pid="7Mzz192W">活动外，无冤无仇把整个提瓦特的蘑菇杀一遍……只为用它们的尸体让自己变强……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3hiXsyGE">我是真情实感玩游戏的那类人。你们知道这一整个活动我有多纠结、多焦虑、多痛苦、多迷茫么？每天都在，我是谁、我在哪、我在干什么、停手啊、不要停的循环中……</p>
 <p data-pid="2cUuMQRT">我真是太坏辣QAQ 我好讨厌我自己呜呜呜……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5oiqiyYX">唯一的好处是，我获得了美国白左政客的体验卡，切身感受了一边下令轰炸阿富汗、叙利亚，无差别杀平民，一边道貌岸然去指责中国存在民族问题是一种怎样的体验。</p>
</body>