# 如何看待衡水中学学生说「我就是一只来自乡下的土猪，也要立志去拱大城市里的白菜」？
- 点赞数：38030
- 更新时间：2021年06月04日12时08分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/462345321/answer/1916832062
<body>
 <p data-pid="CiOIOsdp">我教过偏远高中的孩子，他们中有的考得还不错，成了我校友。</p>
 <p data-pid="-kIez9DE">我在教学中从不跟他们讲视频里谈的那些城乡对立、阶层跃迁、高考公平等话题，也从不愿意说教，讲大道理，问题存在，但不必去渲染，努力让他们内心平和，专心备考才是关键。</p>
 <p data-pid="aqN97kKy">你认为谈视频中的那些能帮到他们什么呢？</p>
 <p data-pid="6r24HHjQ">让他们因为感到不公而发誓努力，未来干翻城里人吗？让他们先感到极度自卑，然后让他们“知耻而后勇”吗？</p>
 <p data-pid="FrySgo5R">扭曲学生的内心，激起他们的“复仇欲”，这是教育吗？</p>
 <p data-pid="512QH7h4">中学生血气方刚、情绪化，处于三观塑造期，这些励志演讲极容易让他们内心波澜起伏、愤愤不平，导致愤青心态。</p>
 <p data-pid="DBBOf9DR">我经常看到衡水等学校的这类励志视频，但一直是很反感的，它们像极了传销。我对张锡峰（题中的演讲者）本人没啥意见，只是对这种演讲形式、演讲内容很无语。</p>
 <p data-pid="LOaYTU6f">我一直认为，教师在教育过程中，要做的是陪伴，是鼓励，是多关心，是多安慰，让他们淡定，对这个世界有更多的理解，而不是极端化。</p>
 <p data-pid="4wCaQsH0">学生要成绩，但同时也要成长。不能为了成绩，而毁掉孩子人格和精神的成长。</p>
 <p data-pid="t5TzwowM">打鸡血，搞这种扭曲的励志演讲，就像打强心针或吃兴奋剂一样，也许短期有效果，长期无效且有害。</p>
 <p data-pid="dbrOYJw6">-----</p>
 <p data-pid="QUnNcudp">几点回应：</p>
 <p data-pid="vIRUxoti">第一，“你反对穷人改命，你是既得利益者”。见到这种评论，我不会回应的，一律拉黑。连基本的阅读理解能力都没有，反对如此打鸡血就是反对穷人改命？我要是反对，怕穷学生崛起，干嘛去穷地方教小孩？玩儿吗？还批评我没行动？这不比这些扣帽子，口嗨的的要实在？</p>
 <p data-pid="78TuL6SR">第二，“你逃避现实问题”。不对，现实很多问题，学生能改变什么？让他们“戍卒叫，函谷举”，让他们揭竿起义吗？尤其是落后地区的学生，他们需要这些吗？他们需要的是专心学习和备考，浪费大量精力在这些话题上，除了制造焦虑、对立，浪费情绪，我不知道还有什么效果。</p>
 <p data-pid="pyFEMCJI">第三，“你推崇快乐教育。”我不知道我哪句话在说快乐教育，高中体制下的中学生都很苦，我从来都是跟学生讲，学习不轻松，很苦，所以老师会尽力帮他们。</p>
 <p data-pid="-5qEZKqj">第四，“你何不食肉糜？”你看，中国的现实和中国教育都让这些人懂完了。老师最大的任务难道不是帮助他们提高成绩和促进成长吗？现在的学生接触的信息很多，现实也多少有了解，不需要我说，他们也多少理解。然而，搞这些扭曲的励志教育（注意，我不反对励志教育本身）的目的是什么？需要这种方式吗？教育者恰恰不能火上浇油，强化他们原来的某些认知。</p>
 <p data-pid="j96wniFA">在教学中，的确有很多学生会来问我这些社会现实，我不回避，会跟他们探讨和分析，然后引导他们。在现实大环境没办法改变的前提下，我告诉他们的也非常简单，<b>那就是好好学习，争取高考考出好成绩，为未来争取更多可能性，现在不要把情绪浪费在这些大问题上。这些学生如果天天处于愤青状态，没有平和的心态，是很专心难备考的。在我看来，学生的高考，是学生最核心的利益。保障他们专心备考，这是教师的重要职责。</b></p>
 <p data-pid="C7rKLqFz">评论区动辄对社会抱怨的人，你在这敲什么键盘呢？咋不去改变什么？要不上街去？</p>
 <p data-pid="TiJbX9NS">第五，衡水中学本身就垄断了全省的优质生源，教育资源丰富，一般的穷人可进不了衡水中学，这里面的学生要么有好成绩，要么要交高昂的费用。这是所谓的穷人和穷学校吗？所以，他们搞这种扭曲的励志演讲就很奇怪。有时间为他们抱怨，不如真的去为教育落后的地区做点什么吧！</p>
</body>