# 你有没有只敢匿名说的秘密？
- 点赞数：9217
- 更新时间：2020年06月11日21时30分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/276851068/answer/1277768706
<body>
 <p data-pid="NQHRyz_h">本人一个看起来正常无比沙沙雕雕的大学男生。王者段位，科目不挂科，平均分80+，德智体美劳全面发展（嘿嘿），单身狗，长的还行，174，130（有点点肌肉的那种 ）。曾就职于学校民乐队，打算一年半后考研</p>
 <p data-pid="NoreAPVl">你们觉得我：经常懒得干事情，平时常不读书，容易矫情，会神经叨叨讲哲学。有点敏感，pyq夜来非常客，逼话挺多，啥事儿都能哔几句</p>
 <p data-pid="9ibmg5Ia">你们不知：我父亲在我来大学前一个礼拜刚走，胃癌晚期确诊到去世一共三天，一句话都没和我说上</p>
 <p data-pid="sOZ_4J2V">父亲是个高级教师，常年春天咳嗽，但18年咳了半年，我后来觉得不对，他还觉得正常，但期间也被逼着去杭州某zhuming医院名医检查多次，拍片仍找不出肺部问题。无言，后来才知道是胃的问题，咳嗽是已经是转移的征兆了，癌细胞在肺部成扩散状分布，机器拍不出来。但是具体病因，到最后医院也没给出来。不过，也不重要了</p>
 <p data-pid="5MLZVqKR">18年6月7高考完。18年八月初和父亲还去欧洲玩，8.18我的大学酒，他还是蛮开心的。那段时间他咳嗽厉害，我一定让他少喝酒，他说我就喝两瓶</p>
 <p data-pid="R7mevD4c">九月初这个男人就走了，真的一句话都没和我说</p>
 <p data-pid="8CCcTTy1">8月末父亲感觉身体真的不舒服，就去杭州某zhuming医院住院观察，我在考驾照，陪他去了以后就回家了</p>
 <p data-pid="q1gUqlET">五天后，8月30号我科目二场地刚适应完，我妈喊我赶紧去杭州，此时，心有预感了</p>
 <p data-pid="UAFPk-t7">我姑姑和我一起去的，高速上她在跟我妈打电话，急得带着哭腔去找关系托进某zhuming医院的icu。“那怎么办呢，没床位怎么办呢，老大人要没了呀”好在后来联系到了该医院的某个护士长是我父亲学生，找到了icu的床位（在得知恶性肿瘤后该医院推荐我妈带我爸去某肿瘤医院，转院住下当天父亲突然血液氧饱和度下降肿瘤医院说我们技术不行，得送回去，送回去的时候，zhuming医院说icu床位得走程序，可能也不能怪zhuming医院吧）</p>
 <p data-pid="U5GD2Tiw">我到的时候，父亲刚下转院的救护车，此时已经做了气管插管，麻醉剂类似的东西效果还没过去，睁不了眼</p>
 <p data-pid="D4HfUqpr">马上急转icu，每天只能见30分钟，护士长疼我们，强行给延了半小时</p>
 <p data-pid="BIM_dXj4">第二天，见着人了，眼神较清醒，身上各种仪器。父亲见着家人很激动，还想坐起来，但没力气，坐不起来，大家也不让他起来，说等好点了出去说</p>
 <p data-pid="vSlNqu4N">他因为气管插管说不了话，又没力气握不住笔，就用手在我手上写字。我看不懂啊！真的看不懂啊，从没觉得自己这么笨过，父亲脾气急，看我解释不对，急得咳嗽，我也急啊，但真的看不懂。（那天回去半夜的时候，妈突然和我说：你爸可能是在问你科目二过了没）家人说等出去讲，别急，现在别累着，好好养，以后有时间。妈妈摸着爸爸的头，看着他 也不敢哭，轻轻的说点东西。他俩平时常拌嘴，我从没见过这么温柔，爸爸的看我和妈妈的眼神啊，真的世间只有我们了</p>
 <p data-pid="-kH2SSjS">第二天，探望时，医生说总体还平稳，因为爸爸清醒的时候老咳嗽，很吃力，医生就给他用了镇定剂，能睡个好觉养体力。我们来了，医生把父亲拍醒，说儿子老婆来看你了。这一天，父亲的眼神有点恍惚了，也写不动字了，我说：我科二过了，你别急。他点点头。什么也干不了，我只能握着他的手，真的舍不得分开啊，很多预感，其实已经很强烈了，但结合电视剧情景，也不过：情况再怎么坏，出去做化疗什么的起码还有几个礼拜吧</p>
 <p data-pid="rEdid80U">3号那天医生说病情急转，心脏不行了，问要不要用体外心脏，如果不用，人马上没了，如果用，开包12万，每天运行费用2万，但不能保证结果。我说：开了</p>
 <p data-pid="9hto0PDf">24小时，人没醒</p>
 <p data-pid="efvXaqxF">48小时过去了，人还是没醒</p>
 <p data-pid="Nf2c1CWn">5号那天，医生说，自己决定吧，虽然现在靠机器，人的一些指标还在，但已经脑死亡了。我跟我叔说，走吧，回家，不受罪了</p>
 <p data-pid="sXbKMMPQ">我知道的，机器撤下股动脉的时候，人就已经走了。为了给老家的奶奶一点希望，医生还是给装了一个氧气枕头，给人在家中归去的假象</p>
 <p data-pid="VCnraM7h">救护车上，我握着我爸的手，感受温度一点点从指尖逝去。什么是生离死别，不过如此。无声无息，却又无力逆转。什么小说的复活都是假的，除非你能推着宇宙后移</p>
 <p data-pid="8vvsJIsF">那两小时，我陪我最好的父亲，兄弟，师长走完最后一场。我跟他说：我半条命随你去了，你生时我不在，你去时我陪着你，不会孤独的，儿子我永远陪着你的。你现在走了，以后我用后半生来葬你。</p>
 <p data-pid="BgrY1uf-">这个男人，成年以后，我从来没有主动抱过他啊，上次抱他可能还是初二一次吵架和解的时候。但我是真的舍不得他啊</p>
 <p data-pid="Aufm6mwt">没有言语的，但我知道，终我一生，半条命永远留在这18岁的夏天了。往后无曾我</p>
 <p data-pid="Ezl-bqr0">只不过母亲在，祖母在，外婆在，我就会像个正常人一样喜怒哀乐。如果哪一天他们也走了，世间再无我。现在，我尽量活成你们想看到的样子吧！</p>
 <p data-pid="yTChZ_at">父亲是家中老大，祖上三代贫农，他们兄弟五姐妹，四个人是靠读书走出去的，一个中专，一个本科，两个研究生。现在想想，真的心疼他，这短短一辈子，考大学，带兄妹，评高级，买房子，投资我，太累了</p>
 <p data-pid="4yU_9VHp">乏了，期末了，也没啥人说真心话，我也不愿，经历过生死了，人终究是不一样了啊</p>
 <p data-pid="pH8JfeFx">有缘看到的各位都珍重吧，人，不只是为自己活的啊，但是，也别太累了，要学会爱自己！爱自己，在某种程度上也是种负责</p>
</body>