# 为什么很多女人生完孩子就会变成微商？
- 点赞数：8985
- 更新时间：2019年12月27日23时29分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/324226565/answer/953014574
<body>
 <p data-pid="B_OenlXY">我也好奇过这个问题，所以有次正好聊到，便顺道采访了“生完孩子就变微商”的女性友人。</p>
 <p data-pid="0JfoJCNZ">因为比较熟，我直接问她“像你这样做微商，真的能赚到钱吗？”</p>
 <p data-pid="60zp65XC">她说：“一个月能赚到一千多，聊胜于无。”</p>
 <p data-pid="VAuIyUcc">“感觉很不划算啊！”</p>
 <p data-pid="RXjzcW5P">她告诉我：“你要是生过孩子，你就知道了，如果单位福利好，有带薪产假还好。如果是辞了职专门在家带孩子，且不说公公婆婆不待见，自己都觉得自己越来越跟社会脱节。</p>
 <p data-pid="8ByQpyOL"><b>做微商虽然赚不到太多钱，哪怕每个月只有一千多，你自己都会多一份自豪感——对一个在家带孩子家庭主妇来说这份‘我还能赚钱’的自豪感才是最重要的</b>——老公、公婆对自己有怨言需要，没有怨言关爱有加也需要。</p>
 <p data-pid="QnWLGvK1">我不仅自己在做，还带着一帮姐妹一起在做，都是一样的感受，算是抱团取暖吧。”</p>
 <p data-pid="0eGp5OWW"><b>我总结了下：“这么说，做微商是你们面对生活最后的倔强吗？”</b></p>
 <p data-pid="Q4Nrj1Pz">她干脆地回答了个“是”字。</p>
 <p data-pid="aae_p7ss">我想，这应该是最真实的原因了。</p>
 <p data-pid="K_Jfn5P-">更有意思的是，我两个微信，同样是800多个好友。</p>
 <p data-pid="m6Ktr-qe">工作号加的多是事业有所成的人，里其中不乏女强人，临盆前一个周还挺着大肚子去做咨询，生完孩子一个多月又开始外出讲课。所以这个微信号的朋友圈里从来看不到“帮我领领红包”“帮我砍一刀”或者做起了微商的人，转发的文章都是政经商业类，拍个下午茶不是在欧洲就是在美洲。</p>
 <p data-pid="6RTxv4z4">而生活号里的好友，以年轻的知友和生活中的熟人为主，过段时间就有人突然做起了微商，我一般都会选择“不看他朋友圈”，两三年下来已经累积屏蔽了50多个人，其中43个还确实多是生完孩子在家带孩子的女性，剩下7个未婚，2个男的，5个女的。</p>
 <p data-pid="zOk5QOpy">我想，<b>微商或许也是还没有找到更好的人生出路的年轻人，面对狗屎般的生活一番试试看的挣扎吧，如果他们也有几十万的咨询项目可以赚钱，恐怕他们也不愿意选择消耗别人的阅读耐心、花费时间做微商赚点微薄的钱。</b></p>
 <p data-pid="bkCFRfBW">作为一个本来就基本不买东西的人，为了更好的阅读体验，我选择屏蔽了他们，但他们为了过上更好的生活，勇于尝试的精神，我觉得很是值得尊敬。</p>
 <p data-pid="w3vBXi8u">以前看到知乎有人说，“好端端一个人，不知怎么的就沦落成微商了”，我不喜欢这样的评价。</p>
 <p data-pid="QjdVeN1Q">不喜欢的人拉黑就是，不想看的内容屏蔽了就是，没必要贬低，反正我屏蔽掉的微商好友，等哪天他们放弃了，朋友圈恢复正常了，我会再偷偷取消屏蔽，把他们放出来，并不会因为他曾经尝试了微商，就放弃和他做朋友。</p>
</body>