# 一个人智商高了有多可怕？
- 点赞数：5357
- 更新时间：2023年09月24日22时24分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/305040764/answer/3225023289
<body>
 <p data-pid="UIqK_NJk">我是开旅店的，那天晚上，来了一男一女，看起来像半路夫妻，男人说，“开间房。”</p>
 <p data-pid="1j9CGxkA">我说，“没空房了。”</p>
 <p data-pid="1B16dnbH">男人瞪了我一眼，他大声骂道：“妈的，你们整条街都没空房了？”</p>
 <p data-pid="E3PkYxT7">我们这条街最近出了命案，杀人凶手还没抓到，搞得人心惶惶的。</p>
 <p data-pid="VQ5ZhOEj">这男人的面相看起来不善，一脸的横肉，我不想接这买卖。</p>
 <p data-pid="cnkH7SCn">我陪着笑脸说，“真没空房了。”</p>
 <p data-pid="V6HDL7Sp">男人冷哼一声，他说，“你们店里不干净。”</p>
 <p data-pid="l1SOsLvA">我的心猛地悬了起来，“不干净？”</p>
 <p data-pid="8ktQ3lQl">男人又说，“我亲眼看见一个做皮肉生意的女人进来，我报警。”</p>
 <p data-pid="CEyjGlmY">男人的嘴角上扬，露出得意的笑，我这儿店里干净，根本没有什么做皮肉生意的女人，他这是故意找茬。</p>
 <p data-pid="egTs6SgK">我好不容易过了几天安稳日子，我不想惹麻烦。</p>
 <p data-pid="0YNmigge">我赔着笑脸说，“兄弟，我这儿真没空房间，只剩下一间是我自己住的，你要是不嫌弃，那你就住吧。”</p>
 <p data-pid="7642K445">我把207的钥匙递到男人手里，男人接过钥匙，没好气的说，“少说屁话。”</p>
 <p data-pid="_HzUiC0q">男人搂着那女人的腰就要上楼，我拦住男人，“兄弟，身份证给我下，登记用。”</p>
 <p data-pid="549r33Vv">男人瞪了我一眼，他说，“你这儿破地方，还用身份证？”</p>
 <p data-pid="cA-98qDY">我说，“以前是不用，但最近不太平。”</p>
 <p data-pid="_gFF36Wr">男人冷哼一声，他不情愿的从口袋里掏出身份证。</p>
 <p data-pid="AC4Ro1D4">男人叫刘山，不是本地人。</p>
 <p data-pid="VoWy5Vd5">我又看向那个女人，女人把头扭了过去，不看我。</p>
 <p data-pid="lGgzsZgL">刘山说，“差不多行了，女人还能杀人？”</p>
 <p data-pid="dzxuPTu7">其实女人也能杀人，但我没必要跟刘山说。</p>
 <p data-pid="F4MaDOxW">我把身份证还给刘山，笑着说，“兄弟，屋里的冰箱别碰，那冰箱有时候漏电。”</p>
 <p data-pid="EKatMrqS">“谁他妈碰你破冰箱啊。”刘山嘴里骂着，领那个女人上了楼。</p>
 <p data-pid="ERaQbvkc">207房间给刘山住了，我只能找几个板凳搭在一起凑合一晚上。</p>
 <p data-pid="cp9H2dmD">凌晨3点的时候，我听见脚步声，我睁开眼睛，看见那个女人下楼。</p>
 <p data-pid="dmg9fOnk">女人神色慌张，她看了我一眼，就急冲冲的跑了出去。</p>
 <p data-pid="SFNLjkTz">直觉告诉我，楼上出事了。</p>
 <p data-pid="_ibBlE8T">我上了楼，打开207的房间，一股儿浓郁的血腥味儿扑面而来。</p>
 <p data-pid="aakJNp8s">我看见刘山的头被砍掉，血流了一地，桌子上还有一把带血的匕首。</p>
 <p data-pid="uzA4OpEX">我猜那个女人用药把刘山迷晕，在用匕首切下刘山的头，可她怎么敢在旅店杀人？</p>
 <p data-pid="2N0A5lY1">还光明正大的从正门跑出去，这太奇怪了。</p>
 <p data-pid="CUJ1yNwt">我拿出手机刚要报警，就看见冰箱上多了一张纸条，纸条上写了一句话，“帮我处理掉尸体。”</p>
 <p data-pid="y1_M0_mq">我将冰箱的电源关掉，又把冰箱的门打开，我放在冰箱里的六块肉，少了一块。</p>
 <p data-pid="3lmrtIVd">被那个女人拿走了。</p>
 <p data-pid="SV0O3iE_">她怎么敢拿我的东西？还让我给她善后？</p>
 <p data-pid="oOMlcVjh">我掏出手机报警，“陈警官，我们旅店出人命了，你快来。”</p>
 <p data-pid="lC6BuBTh">陈警官带人赶到后，对207房间进行封锁，这已经是本月第三起命案。</p>
 <p data-pid="38ZelW9m">我把事情的经过跟陈警官说了一遍，陈警官说，“那个女人长什么样你还记得吗？”</p>
 <p data-pid="LBh1hAzN">我说，“记不清了，她一直用头发挡着脸。”</p>
 <p data-pid="V1Iml3uS">陈警官朝着我道谢，给了我一根烟，他说，“冰箱不错。”</p>
 <p data-pid="acjHBo1Z">我笑着说，“买好几年了，有点漏电。”</p>
 <p data-pid="TsD60fNL">陈警官说完这话，就上了楼，与此同时，我收到一条陌生短信，“你敢报警！你等着，我去警察局举报你。”</p>
 <p data-pid="bnX9b7AE">我猜是那个女人发给我的短信，她举报我什么那？就凭她拿走的那块猪肉？</p>
 <p data-pid="s0D2HPIq">02</p>
 <p data-pid="y1C7SHuS">我没有理会女人，把这条短信删了。</p>
 <p data-pid="6T_XhcHD">过了一会儿，女人又给我发了消息，“秋山墓地，带2万现金过来，我等你。”</p>
 <p data-pid="kaxTMvwY">秋山墓地在郊区，四周环山，那种从未开发过的野山，是埋尸的好地方。</p>
 <p data-pid="X0yAdSox">这个女人到底是谁？她好像很了解我。</p>
 <p data-pid="CC6kYXDT">我拿了件外套披在身上，刚要出门就听见陈警官的声音，“周亮，你去哪儿？”</p>
 <p data-pid="We7dz8Yi">我回头，看见陈警官从2楼下来。</p>
 <p data-pid="b-DeD2x6">我笑着说，“出去买盒烟抽。”</p>
 <p data-pid="35G480GV">陈警官说，“有开门的吗？”</p>
 <p data-pid="XAwRc2DT">我看了眼时间，现在是凌晨4点，这附近的店都关了。</p>
 <p data-pid="3k1vS9r9">“抽我的吧。”陈警官递给我一根烟，我接过烟，笑着说，“多谢。”</p>
 <p data-pid="lUFyjRE2">陈警官说，“没抓到凶手前，还需要你配合，这店暂时不能营业。”</p>
 <p data-pid="mKQO_JaV">我点了点头，“配合，应该的。”</p>
 <p data-pid="bLPgxom3">我又笑着说，“这店就算营业，也没人敢来，我自己都不敢住。”</p>
 <p data-pid="2-6CRCQF">陈警官叹了口气，他拍了拍我肩膀说，“放心，我们会尽快破案的。”</p>
 <p data-pid="C5tpaa8y">“陈警官，那你们忙，我找个地方睡觉去。”</p>
 <p data-pid="nRkIuu7U">陈警官说，“去吧。”</p>
 <p data-pid="PIsL4E6X">虽然是夏季，但晚上还是有点冷，我看对门张老三家还亮着灯，就推门进去。</p>
 <p data-pid="6CbMrPXi">张老三见我进来，笑着说，“你咋也跑来了。”</p>
 <p data-pid="wDZ1TWmB">我家店出了命案，店里的客人都退房了，估计都跑到张老三家住了。</p>
 <p data-pid="lDmgiOuE">我说，“少说风凉话，开间房。”</p>
 <p data-pid="hkaRK5Cp">张老三笑的那叫一个高兴，他说，“楼上201，亮子，我让你免费住一晚。”</p>
 <p data-pid="f7Fix8mQ">张老三把钥匙递到我手里，他又说，“你打算咋办？店出了这么大事。”</p>
 <p data-pid="HW2OcDLp">张老三说这话时，脸上的笑收了回去。</p>
 <p data-pid="ykrbprN3">我叹了口气，“能咋办？实在不行就按月租，低价往出租，过几年就好了。”</p>
 <p data-pid="b-xH-Qr-">这房子就怕没人住，有人住就有人气。</p>
 <p data-pid="woSMCpXx">这附近好几个盖楼拆楼的施工队，实在不行租给他们当宿舍，把出人命的207房锁起来，或者我住207房，我不怕死人。</p>
 <p data-pid="gTGzmgz7">张老三点了点头，他说，“咱开旅店的，最怕遇见这种事，晦气不说还断咱财路。”</p>
 <p data-pid="lP_c14Hh">我说，“警察来你店里调监控了吗？”</p>
 <p data-pid="6GRGb7uK">张老三家的店有监控，我们整条街就他家有监控，那时候监控还没有普及，而且贵</p>
 <p data-pid="21VamA6n">张老三说，“来了，但那女人低着头，没拍到正脸，你还记得那女人长啥样不？”</p>
 <p data-pid="SdKqracw">我说，“不记得，她一直用头发挡脸，刚开始我以为她是做皮肉生意的，不愿意露脸。”</p>
 <p data-pid="gO3uZgKC">张老三抽了几口烟，他说，“这女人够狠的，之前死那俩人，估计也是她杀的。”</p>
 <p data-pid="I1ZbU3f0">“那就不知道了，反正这刘山是她杀的。”我跟张老三闲聊了几句，就拿着钥匙上了楼。</p>
 <p data-pid="lpj09fO7">我刚进201房，那女人又给我发来消息，“6点之前，你要是不到，我就去举报你。”</p>
 <p data-pid="0bFWi0BG">一个女人敢把一个男人的头割下来，还不忘威胁我，让我帮她处理尸体，在我看来，她至少是个有胆子的人。</p>
 <p data-pid="chU-atmx">她不该这么着急，暴露她的惶恐，给我发消息的人，真的是那个女人吗？</p>
</body>