# 一个人智商高了有多可怕？
- 点赞数：5890
- 更新时间：2023年08月20日15时37分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/305040764/answer/3172567530
<body>
 <p data-pid="u_dBezLD">广东高材生用几张卫生纸，不留痕迹的将妻子杀死，让民警都差点认为死者是意外身亡，在法医的坚持下，才让死者沉冤得雪。时间，2010年3月14号，地点，广东省深圳市宝安区。这天深圳市宝安区刑警大队接到了一起离奇的案件，让勘察的民警们十分迷惑。</p>
 <p data-pid="ik6TSgkQ">3月14日下午五点钟左右，宝安区一个住宅小区拨打了120急救电话，称一位女子在家中昏迷不醒，救护车赶到现场后发现该女子已经停止了呼吸，于是拨打了报警电话。</p>
 <p data-pid="9VFgxKq_">宝安区刑警大队立即赶往现场调查，了解到，该死者叫张美丽，今年26岁，刚刚和老公唐凯结婚两个月。勘查员对屋里进行勘察，发现屋里物品摆放整齐，没有打斗的痕迹，门窗也完好无损。法医对死者勘查，死者身体面部肿伤，膝盖处破皮，其他身体部位没有任何损伤，尸体也没有打斗的痕迹。根据死者的老公唐凯和民警说道，当天约了和妻子下午去看电影，妻子当时就准备去卫生间洗漱一下，妻子刚到卫生间他就听见了妻子哀嚎。唐凯跑过去一看，妻子摔倒在洗澡间，将其扶起后，妻子就说头晕，就将她抱到屋里的床上休息了，然后自己就在外面用电脑上网。</p>
 <p data-pid="vlHdWc2C">等到下午四点钟，害怕妻子醒了会饿，就下楼买了妻子最爱的麦当劳，当回来想叫醒妻子吃饭时，发现妻子不对劲，所以拨打了急救电话。民警将尸体带回刑警队后，法医再次对死者做全身的检查时，发现死者颈部有些红疹，民警通过询问唐凯得知，妻子当天曾说过胃疼，所以吃了一些胃药，有可能是药物引起的过敏。但是法医却觉得很是蹊跷，一般过敏的红疹并不是这样，张美丽的红疹遍布在颈部上方，下方一点没有，反而一般机械性窒息而亡会引起面部肿胀，有淤血点，如果是掐死的，颜面部的这个特点是非常明显，颜面部淤血肿胀，有出血点，这个是机械性窒息的一个特点，但是根据死者的外表检查，却发现没有任何的损伤，于是法医想对其进行解剖。</p>
 <p data-pid="doeoEG_f">但是张美丽的父母却极力反对，认为女儿已经没了，并且女婿唐凯也说了女儿是猝死身亡，想让女儿完完整整的离开。由于家属的不同意，民警也只能从其他方面下手，通过对张美丽生前好友走访了解到，夫妻二人非常恩爱，身边朋友都很羡慕，其他邻居也说没有听见过夫妻二人有特别大的争吵。据张美丽的母亲说，女儿在2009年通过网络认识的女婿唐凯，两人通过聊天十分合得来，女儿就深陷其中，从老家云南辞掉工作，不远万里的来到深圳，和唐凯住在一起。在2010年一月份，两人就领证了，结婚后女儿也经常给他们打电话，说唐凯对她很是照顾，平时也很孝顺。他们老两口经过平时这些了解，根本找不到丈夫唐凯的作案动机。</p>
 <p data-pid="vvWqFom8">难道张美丽真的是意外身亡吗？法医叶雪松却不这么认为，一直觉得张美丽的死因十分不正常，于是将自己的想法和原宝安区公安局副局长胡迪进行了汇报。副局长胡迪也十分赞同法医叶雪松的判断，说感觉这个死因不正常，这个案件并没有表面上看起来那么简单，于是决定再次对案件重新勘察。</p>
 <p data-pid="nn-VEhRG">通过监控画面调查显示，丈夫唐凯和民警说的供述都吻合。那么张美丽的死亡方式和死亡性质究竟是什么呢？经过对死者家属耐心的劝解，最后，其父母终于同意在解剖书上签字，通过法医的解剖鉴定，死者的内脏器官符合机械性死亡的特征，加上死者面部的肿胀和出血点，综合判定张美丽是机械性死亡。那么也就是说张美丽是他杀，现在最重要的，就是找到死亡的方式和证据。民警们仔细的分析了事发时唐凯的供述，据唐凯说，看妻子躺床上休息后，自己就在客厅用电脑上网，于是民警查询唐凯电脑当天的上网记录，结果发现当天下午根本没有上网记录。难道是他对民警撒了谎，还是唐凯故意删掉了上网记录？</p>
 <p data-pid="Ku5SHiqp">于是民警将电脑带回技术部调查。经过电脑数据的恢复，民警发现了意外的惊喜，当天唐凯曾用电脑搜索过人不呼吸多久会死，并且还多次搜索过窒息死亡方面的信息。民警通过这一信息立马对唐凯再次进行审问。但是作为高材生的唐凯心理素质十分过硬，面对警方的询问也能淡定的回答。于是，警方准备和唐凯进行长久的心理博弈战。2011年6月5日，民警制定了一场严密的审讯，由刑警队队长亲自对其审问。通过长达十几个小时的审问，最后，唐凯终于承认了自己杀害张美丽的事实。</p>
 <p data-pid="u5zCaspX">那么究竟是什么原因让唐凯将刚刚新婚的妻子杀害的？他据唐凯供述说，自己和妻子当时通过网络认识后，两人就一直觉得找到了知己，并且有共同的话题，所以当赵美丽孤身一人来找自己时，自己就下定决心要娶她对她。可是就在结婚后，妻子和婚前完全是判若两人，每天回家就是和自己吵架，开口就是国骂，甚至骂的不过瘾就动手，唐凯是打不还手，骂不还口，可是每天这样的生活总是觉得很累。于是唐凯对妻子提出离婚，没想到妻子直接拿起来菜刀，对着唐凯说，想离婚，离完婚我就去你老家将你父母砍死。无奈之下，唐凯也是继续忍受着。</p>
 <p data-pid="f6XORGOn">就在案发那天，唐凯通宵下班回家后准备睡觉，可是刚躺下，妻子就开始对自己痛骂，先是将自己的全家问候一遍，唐凯没有理会，而是继续睡觉，可是不罢休的妻子这时在卫生间将自己的奶奶也骂了起来，因为唐凯从小就是奶奶带到和奶奶特别亲。这时的唐凯再也忍受不。冲到了卫生间，将其推倒在地，这时的妻子对自己骂得更加过分，这是唐凯用手将妻子嘴巴捂住，不想再听见她说话，没一会妻子就晕了过去，于是唐凯将她抱到了床上。这时的唐凯感觉整个世界都安静了下来，心里想着要是妻子能永远闭嘴多好，于是就将卫生纸弄湿一层一层的盖住妻子口鼻，直至妻子窒息身亡。自此，案件历时15个月，终于水落石出。最后唐凯也是十分后悔，并且愿意赔偿丈母娘70万元，最终唐凯犯故意杀人罪，判处有期徒刑15年，剥夺政治权利五年。</p>
</body>