# 青春里最残酷的是什么事？
- 点赞数：6471
- 更新时间：2017年06月16日10时26分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28636966/answer/138351391
<body>
 <p data-pid="VFBbE3Pp">那年我初三，在县城最好中学里最好的班，班里只有我和另一个男生来自农村，其他同学的父母基本是那个小县城的达官显贵，有一个同学是县长的女儿，她长得娇娇弱弱，一次走路头在门上磕了一下就脑震荡了，吓得我们班主任脸都青了。</p>
 <p data-pid="uGpMYF5g">坐在我后面的是教育局长的儿子，但他倒是一副蠢样子，一次快上课了，他拍了拍我的肩膀，我猛地一回头，脸差点蹭在他的脚上，原来他把他的脚放在桌子上，就等着我去蹭，于是我拿起他桌子上的书从窗户扔了下去。</p>
 <p data-pid="McmJByW4">班里还有一个女生叫璇，人跟名字一样美，我总是偷偷观察她，不不不，不是我暗恋她，我从小就很直，对男人充满了热爱，我关注她是因为我暗恋的男生喜欢她，那个男生不知道我暗恋他，我知道我不好看，就学习还行，可他是个学渣，学习还行对他毫无吸引力。有一次做广播操，璇拉着我的手一块走，那一刻我特别希望那个男生能看到我们，我想让他知道，你看，我和你喜欢的人一样优秀，可我知道哪怕我学习跟她一样优秀，我没人家好看，也没有好看的衣服，一件毛衣从小学穿到初三，紧紧裹在身上，使我已经发育的胸尤为明显，从人群走过时总是含着胸。</p>
 <p data-pid="-B1APf45">班里那些又好看家境又好的女生总是有很多人追，没有人追的人是可耻的，比如我，好在一般情况下他们并不会注意到我，除了一些特殊的日子。</p>
 <p data-pid="zp_-6FSh">比如情人节，在那一天，班里很多男生会给女生送情书，还有一种很流行的礼物，一种心形的果冻，名字好像叫水晶之恋，颜色是粉粉的，但我从来没收到过。</p>
 <p data-pid="VIoeZPEp">所以当那个叫李明的男生把一盒水晶之恋递给我的时候，我的脸一下子就红了，脑子在那一刻离我而去，我甚至在那一刻觉得他很帅。</p>
 <p data-pid="qmo4gjpY">好在我的脑子只离开了几秒，马上就回来了，它告诉我，别傻了，他在逗你！于是我的脸更红了，我吞吞吐吐地说了句，我不要，然后埋头写作业。</p>
 <p data-pid="9GFn4CdF">可我还是用眼睛的余光看到了他和几个女生意味深长的笑，他们笑我还是有自知之明的。</p>
 <p data-pid="BOOZC2bI">于是我越发沉默，每天上课，下课，考试，看书，写文章，成绩越来越好，尤其写得一手好文章，因为内心长久的压抑无处释放，只有寄情与文字，我很喜欢一句话叫，仓颉造字，有鬼夜哭。小鬼为什么哭，因为文字会泄露天地间的秘密，好在这种秘密只有有心人才能看见。</p>
 <p data-pid="7Zk-FXKM">就这样我到了十八岁，然后离开那个小县城，再也没有见过他们。只是前一阵子在知乎遇到了一个当年的同学，她说，看你现在这么有魅力我都不确定是你，当初的你又内向又沉闷啊，我笑着说，老同学你会说话吗？心里却在想，丑小鸭长大了，虽然不是天鹅，但也独一无二，因为她今天的样子里有她走过的路，读过的书。</p>
 <p data-pid="i6Jw5yNc">后来我在看国内的青春片的时候，别人感动得一塌糊涂，我却味同嚼蜡，开始我还不明白为什么，后来看到一句话说，只有长得好看的才有青春，长得丑的只有书本，我恍然大悟，因为我没有青春，特别是那种早恋，劈腿，堕胎的青春。</p>
 <p data-pid="loFN0r1J">以前觉得这应该是青春期最残酷的事，连青春都没有，可我越成长越觉得这对整个人生来说可能刚好是一种幸运。</p>
</body>