# 为什么有人认为《琵琶行》中的琵琶女并不可怜，甚至自作自受？
- 点赞数：12325
- 更新时间：2024年03月11日18时36分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/329658741/answer/2755694196
<body>
 <p><strong>因为他们没有读懂。</strong></p>
 <p>实际上，白居易和琵琶女的初遇，是很值得玩味的；</p>
 <p>而且，他俩见面时，并不是<strong>「孤男寡女」。</strong></p>
 <p>我问学生：「刚才咱们简单串讲了《琵琶行》的故事情节。</p>
 <p>那么大家回到诗中想一想，《琵琶行》的主旨句应该是哪一句？」</p>
 <p>学生说：<strong>「同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。」</strong></p>
 <p>我说：「没错，这句主旨句估计连小学生也背的出。</p>
 <p>《琵琶行》这首诗相对其他长诗来说是好背的，一方面是因为白居易的诗歌风格就是通俗易懂，明白如话的；</p>
 <p>另一方面，因为它是叙事诗，讲述的是一个完整的故事，脉络非常清晰，情感非常动人，很容易引起人们广泛的共鸣。</p>
 <p>就像咱们刚才说的，它的主旨句连小学生都知道，可见它被传唱的范围之广，引起的共鸣之深。</p>
 <p>就算是在一千年以前的唐朝，也有「童子解吟长恨曲，胡儿能唱琵琶篇」的说法。」</p>
 <p>「<strong>《琵琶行》属于歌行体，在古代就是唱出来的。</strong></p>
 <p><strong>歌、行、引、吟等都是歌行体的形式。</strong></p>
 <p><strong>它非常好识别，通常都体现在题目中。</strong></p>
 <p>比如，当你看到《长恨歌》，因为题目中有「歌」，就是歌行体。</p>
 <p>《李凭箜篌引》因为有「引」，也是歌行体，还有《茅屋为秋风所破歌》《短歌行》……</p>
 <p>都可以从题目的标志词中识别。</p>
 <p>古诗或名曰乐府，<strong>谓诗之可歌也。</strong></p>
 <p>故乐府中有歌有谣，有吟有引，有行有曲。</p>
 <p>在古代，这些诗都是唱出来的，也因为传唱的形式得以流传到如今。」</p>
 <p>学生说：「要不是因为它能唱，我还背不会呢。」</p>
 <p>我说：「咱不是刚说它挺好背的吗？你想想，『同是天涯沦落人，相逢何必曾相识』这两句难背吗？」</p>
 <p>学生摇头：「这两句不难背，听一遍就记住了。」</p>
 <p>我说：「是的，因为它能说到人心里去。</p>
 <p><strong>这首叙事诗中的两个人物形象，是两个『天涯沦落人』，他们在这个深秋的夜晚，在江面的琵琶声中一见如故。</strong></p>
 <p>一见如故的原因，未必是他们的灵魂有多么相投，更多是因为他们的遭遇很相似。</p>
 <p>但是好奇怪，这两个人的性别、社会地位、人生经历都截然不同，那为什么会让人产生一种遭遇相似的感觉呢？」</p>
 <p>学生说：「因为他们都是从长安来的，都是曾经拥有得意辉煌的岁月，现在都很落魄。」</p>
 <p>有学生又说：「嫁给商人算是落魄吗？好像听起来也很好呀。」</p>
 <p>我说：「那，司马是一州的属官，在唐朝俸禄还比较高，算是落魄吗？</p>
 <p>显然，白居易认为是算的，因为他说『同是天涯沦落人』。</p>
 <p><strong>我们细品，在『沦落』这个词中，蕴含着一种什么样的手法？」</strong></p>
 <p>学生说：「对比？」</p>
 <p>我说：「非常好。</p>
 <p>是否算是落魄，是要和原先的境遇做对比的。」</p>
 <p>学生说：「那白居易贬官了确实是沦落，但是琵琶女脱籍嫁人不是好事么，为什么也是沦落呀？」</p>
 <p>我说：「在解答这个问题之前，我们先来探讨另一个问题：</p>
 <p>白居易和琵琶女的初遇，是很值得玩味的。</p>
 <p>琵琶女的出场，颇似我们学过的《红楼梦》里王熙凤的出场方式：</p>
 <p>先闻其声，不见其人。」</p>
 <p>学生说：「老师，是未见其人，先闻其声。」</p>
 <p>我说：「没错，意思都差不多。</p>
 <p>先是白居易听见了琵琶声被吸引：『寻声暗问弹者谁，琵琶声停欲语迟』。</p>
 <p>这时琵琶女的反应是『欲语迟』，她想回答，但迟迟没有回答。</p>
 <p>见对方迟迟不回答，那么，白居易肯定要表明自己相见的诚意呀：『移船相近邀相见，添酒回灯重开宴』。</p>
 <p>这时的琵琶女，方才『千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面』。</p>
 <p>那咱们看这一连串的反应，她到底是想出来见面，还是不想呢？」</p>
 <p>学生说：「肯定是想啊。」</p>
 <p>我说：「既然想见面，为什么没有第一时间兴奋地冲出来，而是『千呼万唤始出来』呢？」</p>
 <p>学生说：「肯定要矜持一下啊，就像海王那样，欲擒故纵。」</p>
 <p>我说：「啊，可是这时琵琶女根本不知道是谁喊她见面，她干嘛要欲擒故纵呢？」</p>
 <p>有学生说：「老师你别听他胡说。</p>
 <p><strong>我觉得她是很矛盾，是又想见，又不想见。</strong>」</p>
 <p>我说：「又想又不想，其实就是犹豫不决吧。</p>
 <p>咱们名句默写考到这两句，题干的关键词往往也是『犹豫不决』。</p>
 <p>那，大家思考一下，她为什么犹豫不决？</p>
 <p>她想见面是因为什么？不想见面，又是因为什么？」</p>
 <p>学生说：「想，是因为她很寂寞。</p>
 <p>不想，可能是因为她<strong>有顾虑。</strong>」</p>
 <p>我说：「什么顾虑呢？」</p>
 <p>学生说：「大半夜的，孤男寡女，琵琶女还有老公，她肯定要顾虑她老公的想法啊。」</p>
 <p>也有学生说：「白居易这个要求有点过分了，封建社会，让一个已婚妇女大半夜出来见男人，不合适吧，感觉很轻浮。」</p>
 <p>我说：「留意一个细节：</p>
 <p>这时候白居易并不知道是谁在弹琵琶呀，所以才会『寻声暗问弹者谁』。</p>
 <p>既然不知道是谁，那也肯定不会知道对方是已婚妇女了。」</p>
 <p>学生说：「是哦！」</p>
 <p>我说：「另一个细节，他俩见面，并不是<strong>『孤男寡女』。</strong></p>
 <p>你们找一找，诗中有没有佐证这个细节的诗句？」</p>
 <p>学生说：「嗯，『主人忘归客不发』说明有主有客。」</p>
 <p>我说：「是的，其实人还不少呢，因为后面还有『满座重闻皆掩涕』。」</p>
 <p>学生说：「就算不是孤男寡女，封建社会也要遵守礼教呀。</p>
 <p>就算白居易不知道她是已婚妇女，但她自己应该也想到，大半夜出来见陌生人不合适。」</p>
 <p>我说：「是的。</p>
 <p>就算不是封建社会，按现在的价值观看，丈夫在外面辛苦赚钱，妻子夜里出去见陌生男人；</p>
 <p>就算他们之间清清白白，但说出去也难免瓜田李下，是不合礼节的做法。</p>
 <p><strong>即便不合礼节，她最终还是选择了出来见面，这是为什么？</strong>」</p>
 <p>学生说：「因为她很寂寞，也想找人聊聊天。」</p>
 <p>我说：「你从哪里看出来她很寂寞？」</p>
 <p>学生说：「去来江口守空船，绕船月明江水寒。</p>
 <p>夜深忽梦少年事，梦啼妆泪红阑干。」</p>
 <p>我说：「没错，咱们以前讲过，诗歌中的触觉往往是作者心境的写照。</p>
 <p>所以『寒』不仅仅是江水，也是琵琶女的心情。</p>
 <p>她的心情准确来说就是——」</p>
 <p>学生说：「孤独寂寞冷。」</p>
 <p>我说：「你意思是琵琶女很寂寞，所以有人提出想见她，她就答应了。」</p>
 <p>学生说：「……应该也不是。</p>
 <p>啊对，因为她觉得终于有人能欣赏她弹的琵琶了，所以很感动。」</p>
 <p>我说：「琵琶女可是『名属教坊第一部』，『曲罢曾教善才服』。</p>
 <p>她的琵琶弹得那么好，被人欣赏不是很正常吗？」</p>
 <p>学生说：「不一样，那是以前。</p>
 <p>以前欣赏的人多，现在她年老色衰了，嫁人以后，就没人欣赏了。」</p>
 <p>又有学生说：「以前在长安，懂欣赏的人多，现在在浔阳，就没什么人能欣赏动了。」</p>
 <p>我说：「非常好，这个同学指出来，<strong>欣赏是有门槛的。</strong></p>
 <p>如果是俗人，就算听世界名曲，也不知道好在哪里，可能会觉得这还没有《小苹果》好听吧？」</p>
 <p>学生说：「哈哈哈，这说的不是我吗？」</p>
 <p>我说：「所以，我觉得琵琶女主要还是意外和感动。</p>
 <p><strong>意外在于，在自己名动长安多年之后，在</strong>『<strong>地僻无音乐』的浔阳，还能在一个这样寻常的夜晚，在江上偶然遇见能欣赏自己琵琶声的人；</strong></p>
 <p><strong>感动在于，对方一再相邀的诚意。</strong></p>
 <p>我们原先学过高山流水酬知音的典故，『伯牙善鼓琴，钟子期善听』。</p>
 <p>『<strong>知音』，指的其实就是能听懂对方演奏的人。</strong></p>
 <p><strong>这看起来简单，其实至少说明了双方的眼界阅历和审美水准，在一个相近的水平上。</strong></p>
 <p>这是很难得的。</p>
 <p>所以我们可以看到：</p>
 <p><strong>白居易和琵琶女见面之前，他就通过一再相邀的诚意，向琵琶女证明了自己是那个能懂得她的乐曲，也懂得乐曲中饱含的情意的</strong>『<strong>知音人』。</strong></p>
 <p><strong>这就是琵琶女愿意出来相见，最关键的原因。</strong>」</p>
 <p>学生说：「老师，有没有一种可能，</p>
 <p>琵琶女以前是乐籍女子，见陌生男人对她来说已经习惯了。</p>
 <p>就算现在她嫁人了，但出于惯性思维，她并没有意识到这样有什么不妥。」</p>
 <p>我说：「这个角度很好。</p>
 <p>以前的琵琶女弹奏，引来众人追捧的场景是什么样的？</p>
 <p>是『<strong>五陵年少争缠头，一曲红绡不知数。</strong></p>
 <p><strong>钿头银篦击节碎，血色罗裙翻酒污。</strong>』</p>
 <p>那是她最美好，最欢乐的年少时光，是在被京城的浪荡子弟，富家子弟簇拥中度过的。</p>
 <p>当时的她，在盛唐最热闹的长安城，在最美好的青春年华里过着最光芒四射的生活。</p>
 <p>又怎么可能想到这快乐会同她的青春一般，稍纵即逝呢？</p>
 <p>『<strong>今年欢笑复明年，秋月春风等闲度。</strong></p>
 <p><strong>弟走从军阿姨死，暮去朝来颜色故</strong>。』</p>
 <p>一个骄傲的女子，要怎么去接受自己年老色衰的现实？</p>
 <p>刚才有同学说，嫁给商人是很好的归宿。</p>
 <p>但琵琶女会这么想吗？</p>
 <p>『门前冷落鞍马稀，老大嫁做商人妇。』</p>
 <p>这两句话其实已经告诉了我们，『<strong>嫁做商人妇</strong>』<strong>的前提，是她不得不面对</strong>『<strong>门前冷落鞍马稀</strong>』<strong>的境遇</strong>——</p>
 <p>我们想想，如果她还是当初那个五陵少年争相追捧的琵琶女，她会心甘情愿地嫁给商人吗？</p>
 <p><strong>不会，嫁给商人是因为现实和生活所迫，不得不做出的选择。</strong></p>
 <p>我们必须意识到：这对琵琶女来说，是非常不甘心的一件事情。</p>
 <p>如果她只是民间一个普普通通，小门小户的女子，嫁给商人也许是很好的归宿；</p>
 <p>但她是经历过繁华，见过大世面的。</p>
 <p>有一句诗叫做『曾经沧海难为水』，也有一句话叫做『我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过太阳。』」</p>
 <p>学生说：「可是商人有钱啊！她是因为钱才嫁的，现在又嫌弃人家。」</p>
 <p>我说：「我有一个看法：</p>
 <p><strong>她嫁给商人，很可能不是因为商人有钱，</strong></p>
 <p><strong>而是因为只有商人愿意娶她。</strong></p>
 <p>琵琶女看重钱吗？琵琶女缺钱吗？</p>
 <p>咱们以前讲文化常识，说丝帛在古代是一般等价物。</p>
 <p>比如『半匹红绡一丈绫，系向牛头充炭直』；而颜色又有地位尊卑之分，比如咱们今天学的《琵琶行》里的『江州司马青衫湿』里的『司马青衫』就体现了这一点。</p>
 <p>在唐朝官服的品阶中，青绿、青黑都是低级的颜色，那么什么颜色是尊贵的？」</p>
 <p>学生说：「黄色。」</p>
 <p>我说：「什么黄？」</p>
 <p>学生说：「明黄。」</p>
 <p>我说：「对啦。黄色接下来呢？</p>
 <p>是紫色、红色，对应的是唐朝品阶高的官员。</p>
 <p>我们看，皇宫又名『紫禁城』，就是因为紫色尊贵。」</p>
 <p>学生说：「对，还有我们刚学过的『一去紫台连朔漠』里，『紫台』也是皇宫。」</p>
 <p>我说：「之所以紫色和红色尊贵，就是因为唐朝印染技术有限，越难提纯的颜色价格越高。</p>
 <p>而琵琶女却可以『一曲红绡不知数』，与此对应，卖炭翁『一车炭，千余斤』却只能卖到『半匹红绡』的价钱。</p>
 <p>你们觉得琵琶女会缺钱吗？」</p>
 <p>学生说：「还有『血色罗裙翻酒污』，她也不爱惜红罗裙，也说明这种裙子她有很多。」</p>
 <p>我说：「没错。</p>
 <p>要说不爱惜财物，还有『钿头银篦击节碎』也能体现。</p>
 <p>细读起来感觉有《红楼梦》里晴雯撕扇，千金一笑的味道。</p>
 <p>大家想想，如果琵琶女不图钱，她可能图的是什么？」</p>
</body>