# 为什么有人认为《琵琶行》中的琵琶女并不可怜，甚至自作自受？
- 点赞数：9447
- 更新时间：2020年05月12日11时09分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/329658741/answer/745016915
<body>
 <p data-pid="pKSSeCLX">因为他没有考虑到当时的历史条件。</p>
 <hr>
 <p data-pid="AOx5hKyw">“十三学得琵琶成，名属教坊第一部。”</p>
 <p data-pid="P8H5eZRl">虚岁十三，周岁十二，<b>精通</b>琵琶，<b>全国顶尖水平</b>。</p>
 <p data-pid="DGfGa-BJ"><b>那么问题来了——</b></p>
 <p data-pid="QyoWpQ3s">她是几岁开始学的？</p>
 <p data-pid="VYd2RamV">是自愿学的？还是别人要求她学的？</p>
 <p data-pid="Tmp-QAzD">什么样的家庭会要求女儿学琵琶并以之为业？</p>
 <p data-pid="bfau1rZ4">要求她学琵琶的人是谁？父母还是主人？有没有动用暴力对她进行惩罚？</p>
 <p data-pid="bUUwENYN">她长大后参与乐舞表演，处境（经济状况、人身权利、情感满足、社会地位）如何？</p>
 <p data-pid="0hroVZOB">“老大嫁作商人妇”，是正妻还是妾？</p>
 <p data-pid="aBzskxpd">商人的经济状况和社会地位如何？他能否满足她的物质需求和情感需求？</p>
 <p data-pid="wuggwblH">她未来的人生会是怎样的？她有规划和盼头吗？</p>
 <p data-pid="DU423REb">这首诗创作于公元816年，琵琶女大约多少岁？当时的社会大环境是怎样的？</p>
 <p data-pid="mYLwvP6R">出生在中唐大城市贫穷家庭（大概率无地）的女性，在这样的社会大环境（生产力地下、人口流动困难、贫富差距悬殊、女性社会活动参与度低）下，有哪些选择？</p>
 <p data-pid="GwN979xm">唐代中后期社会的主流价值观是怎样的？她在这套价值体系下的地位是怎样的？她有什么寄托情感的方式，又有什么表达情感诉求的途径？</p>
 <p data-pid="tl_Gdd9z">那么，又有多少人能够抛开主流价值观的束缚，用同理心去理解她呢？</p>
 <hr>
 <p data-pid="WsFyX6WC"><b>Q：她是几岁开始学的？</b></p>
 <p data-pid="na5kNaSW">A：十二岁以前（这不是废话吗）。</p>
 <p data-pid="2thPZctk">但我们可以知道她没有童年。在农业社会，一个出身于劳动阶层的人从有劳动力开始，基本上就要开始劳动或学习劳动技能。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JCAXgC-Z"><b>Q：是自愿学的？还是别人要求她学的？</b></p>
 <p data-pid="FuSs1gRc">A：</p>
 <p data-pid="TeOfy3cy">暴力强迫：我至今还记得十年前钢琴凳上那凄厉的哭声。</p>
 <p data-pid="hFlL08qW">生活所迫：考个好大学，找个好工作。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CoSDOXUk"><b>Q：什么样的家庭会要求女儿学琵琶并以之为业？</b></p>
 <p data-pid="nanREniQ">A：两种可能性：</p>
 <p data-pid="QD7nROX6">1.琵琶女出身上层，自幼学艺，后家道中落，沦为官妓（参考薛涛）。</p>
 <p data-pid="4YSa9Ar9">2.琵琶女出身贫民，为了生计被迫成为官妓；或世代是社会地位低于平民百姓的乐籍，从事音乐表演行业（参考王朝云）。</p>
 <p data-pid="MtARI_lc">无论是哪一种情况，她的命运都是悲惨的。琵琶女为了生存，一生注定从事这项行业，因此“自作”不成立。</p>
 <p data-pid="yiUune-_"><b>Q：要求她学琵琶的人是谁？父母还是主人？有没有动用暴力对她进行惩罚？</b></p>
 <p data-pid="uEZXLfxx">A：那要看她什么时候成为官妓了。文中说她师从“穆、曹二善才”，她应该是很早就离开父母，进入乐坊了吧。</p>
 <p data-pid="QCATTLBz">中国古代体罚的现象很普遍，尊长殴打卑幼也是常态，甚至收到法律的宽容（比照殴打地位平等的陌生人）。</p>
 <p data-pid="O6IZyaN1"><b>Q：她长大后参与乐舞表演，处境（经济状况、人身权利、情感满足、社会地位）如何？</b></p>
 <p data-pid="mNCRQk3K">A：</p>
 <p data-pid="7V_hnfsG">经济状况：优。</p>
 <p data-pid="p-i4GK3x">人身权利：人身大概率归官府所有，权利受到限制。晚唐政府的约束力较之前减弱了很多，商品经济、雇佣关系也有所发展，乐坊内可能存在非乐籍的官妓，此时琵琶女的人身不属于官府。</p>
 <p data-pid="de9ldIpG">情感满足：如果在此过程中找到真爱，应该就不会“老大嫁作商人妇”了。看后文，商人和她说不上特别亲密。</p>
 <p data-pid="Em0z7db4">社会地位：大概率属于乐籍。乐籍是贱籍的一种，地位低于平民。当然，晚唐时期也存在非乐籍的琵琶女。</p>
 <p data-pid="zbxQ9APu">（注：官妓不同于现在所谓的“妓女”，原则上是只提供乐舞表演，不提供性服务的。）</p>
 <p data-pid="mIX-ZsN8"><b>Q：“老大嫁作商人妇”，是正妻还是妾？</b></p>
 <p data-pid="TFP4onkC">A：有答主说琵琶女是商人买来看船的。若果真如此，那么琵琶女还没脱离贱籍。如果不被放良，她便连当妾的资格都没有，只能当婢女。那时的法律就是这么等级森严。</p>
 <p data-pid="BY_uE2U_">当然，从“嫁”“妇”二字来看，琵琶女也有可能是被放良之后娶为妾的。因为《唐律》规定入夫家时为贱籍的女性，就算被放良，也是不能被立为正妻的，只能当妾。</p>
 <p data-pid="JER2dV1j">个人认为琵琶女被娶为正妻的可能性不大，因此不对之展开讨论，因为这需要同时满足两个小概率条件：琵琶女不是贱籍和商人和她缔结关系的时候没有正妻。有其他回答说琵琶女是买来看船的，如果属实，她就更不可能是正妻了。</p>
 <p data-pid="C03GgWUS"><b>Q：商人的经济状况和社会地位如何？他能否满足她的物质需求和情感需求？</b></p>
 <p data-pid="eUw19MIb">A：经济状况良好。至于愿意给她花多少钱，不得而知。</p>
 <p data-pid="wjYEBrNt">社会地位低下，低到唐代商人子女都不让做官。至于商人的婢女或者妾嘛，社会地位就更低了。</p>
 <p data-pid="ToAe_-Os">她是一件会说话的性工具。</p>
 <p data-pid="j1RHwZ6h"><b>Q：她未来的人生会是怎样的？她有规划和盼头吗？</b></p>
 <p data-pid="ozofJ_Eb">A：</p>
 <p data-pid="1dQaUHfs">如果她有可继承商人财富的子女，那么她还算老有所依。如果没有，那她的命运就在继承者手里了。</p>
 <p data-pid="uWO9g5BH">如果商人没有子女，那么作为妻妾，她可以继承少量财产。而奴婢本身就是财产……</p>
 <p data-pid="GNOcd5gR">出家需要度牒。这在中晚唐还是容易的。当然，她得不是奴婢，奴婢的人身自由在主人手里，不能擅自决定出家。</p>
 <p data-pid="HlXSf2oC"><b>Q：这首诗创作于公元816年，琵琶女大约多少岁？当时的社会大环境是怎样的？</b></p>
 <p data-pid="lr3eRvu3">A：古人老得快。清代三十岁的嫔妃就很少生育了，很多名人五十岁上下就过世了。</p>
 <p data-pid="-Y129kx3">算她三十五岁？（瞎猜的）</p>
 <p data-pid="ho0SBoYu">不管怎样，生在安史之乱后，宣宗中兴前差不多了。中唐社会矛盾尖锐，内乱频仍，她的经济条件也许还算不错，但这不错也不过是朝不保夕。她父母不在了，她不是明媒正娶的，她有成活的儿子吗？唐代女性相对而言是自由的，但在这乱世之中，她能不靠男人保全自己、得到善终吗？</p>
 <p data-pid="CZCWxTau"><b>Q：出生在中唐大城市贫穷家庭（大概率无地）的女性，在这样的社会大环境（生产力地下、人口流动困难、贫富差距悬殊、女性社会活动参与度低）下，有哪些选择？</b></p>
 <p data-pid="kK9zeHbq">A：三条路。</p>
 <p data-pid="lQg4Do-m">1.当琵琶女。</p>
 <p data-pid="ShzE_Qld">2.夭折。</p>
 <p data-pid="nfLU8pGn">3.举身赴清池，自挂东南枝。</p>
 <p data-pid="U13Q0d24"><b>Q：唐代中后期社会的主流价值观是怎样的？她在这套价值体系下的地位是怎样的？她有什么寄托情感的方式，又有什么表达情感诉求的途径？</b></p>
 <p data-pid="Viu0xx64">A：</p>
 <p data-pid="bFHdqNKe">在儒学等级尊卑、男尊女卑的文化下，在人可以作为私人财产的封建社会，她就是一件物品。</p>
 <p data-pid="r5qiG1v_">一个充气娃娃。</p>
 <p data-pid="IF_Ybrix">一只不能看视频的iPod。</p>
 <p data-pid="1g6OQig6">打死她，也不过被判几年有期徒刑。</p>
 <p data-pid="racawPHW">她是乐妓，不是朱淑真或者贺双卿。她大概率没受过多少文化教育，没法把哀愁寄托给诗词歌赋，琴棋书画。她唯一能做的就是抚弦静思。琵琶伴随了她大半生，如今她要靠她打发余生。</p>
 <p data-pid="ynNYjkCf">一生的繁华与孤寂，都融进这泠泠瑟瑟中。</p>
 <p data-pid="ICFPAbSJ"><b>Q：那么，又有多少人能够抛开主流价值观的束缚，用同理心去理解她呢？</b></p>
 <p data-pid="JfwVYouO">A：</p>
 <p data-pid="p-EgC7TY">想必今夕遇见的江州司马，是独一个吧。不然，她也不会这样激动。</p>
 <p data-pid="jk6z1hJe">不尊重女性的人现在还满知乎爬呢。社达狗在996出来之前也挺多的。现代人都这德行，古人中蔑视底层、物化女性的怕是更多了。</p>
 <p data-pid="-LGDucOJ">她无数次被当作物品。她的哀伤被当作iPod死机处理，她老了病了便是磨损老化，她死了便是设备报废。她没有感受，因为大家都认为她没有。</p>
 <p data-pid="Hv4Bf-yB">但这一夜，终于有人听见了她的心。</p>
</body>