# 狗会感觉被背叛吗？
- 点赞数：15146
- 更新时间：2021年10月22日04时30分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34184077/answer/2182544970
<body>
 <p data-pid="WTSG9AuU">一个朋友去宠物医院的时候，遇到一个老奶奶带着一条狗来安乐死（因为儿媳妇怀孕），狗很老，11岁了，但是很健康没有任何疾病。朋友救下来，没法养就给我了。</p>
 <p data-pid="6uR9SRPt">它看上去真的是非常凶的狗，我本来就害怕狗，它块头又大，大家都知道老狗不怎么亲近人。我一开始真的愁坏了，它不乖的时候真的不知道怎么办，我特别怕它。</p>
 <p data-pid="Ge-qO1u3">但是后来发现它真的很乖，进门会给我叼拖鞋。我家在五楼，我有时候下班回家，不想爬上楼牵它出来溜，就让我妈打开家门，让它自己下楼找我。它急的团团转想出门，但就是一直不下楼，直到我在楼底下大喊它的名字，它听到在五秒钟内就狂冲下来。</p>
 <p data-pid="6SYll69x">我妈一直反对我养它，家里太小了，又很热。有一天早上起来我们就吵架，让我把狗送走。我气的不行跟她吵完就去上班了。</p>
 <p data-pid="k5Y1U4eO">本来狗是很亲近她的，因为我妈想送走它不是不喜欢它，而是觉得麻烦。但是那天狗不吃不喝，一下也不搭理她，在门口蹲了整整一天等我下班。我知道它生我妈气。</p>
 <p data-pid="RYySCU__">其实才养了两个月不到，11岁的狗真的太聪明了，原主人是广西人，养了11年，跟它都说广西话。我们家里自己人说话是河南话，跟它说普通话，但是它竟然能听懂我和我妈吵架的具体内容。才带回家两个月不到啊。</p>
 <p data-pid="ohLFaD9f">有一次我妈带它去朋友家玩，去买东西就把它拴在朋友家院子里，它以为我妈不要它了，死命的追我妈，狗绳都快把脖子给它勒断了。我妈没办法只能领着它去买东西。它被抛弃一次之后，太害怕第二次。</p>
 <p data-pid="gBj4r1Ky">它被原来的主人带去安乐死的时候，一定是知道的，因为狗一进医院门就挨着我朋友的腿死活不挪地方。它能看得出来哪个陌生人可以救它的命。</p>
 <p data-pid="N3reAWVy">后来带去那个医院打疫苗，它特别抗拒那个医院，不进门，进门了也不让打针。医生说它以前打针都很乖。我很伤心，这么乖的狗，养了那么久怎么就舍得安乐死了呢？它头一天去我家，一直蹲在四楼不动，不愿意去别的楼层。我又不敢凶它，就抱着它一趟趟的爬上五楼，它再跑回四楼。后来想想，可能它原本的家是在四楼的吧。</p>
 <p data-pid="hkLlIw0M">狗会感觉到背叛吗？我想会吧，哪怕它从来没说过一句话，每次我们两个坐在客厅地板上，一对视，它就会过来要摸摸。我能感觉到它的悲伤。</p>
 <p data-pid="cYLYgdeO">最后还是送走了，送给一个家里有大院子的朋友，把它养的活泼多了，天天撒欢。朋友妈妈非常喜欢它，每天拿勺子喂它吃饭。</p>
 <p data-pid="cdVZ1zTR">再后来，朋友打电话哭着说狗被偷了，它那么聪明，那么胖，从来不会自己出家门的乖乖，在广西这种吃狗肉盛行的地方，结局只有一个。朋友妈妈太过伤心，大病一场。我没有资格怪我朋友，但还是没忍住哭着责骂他。</p>
 <p data-pid="eYTBdx0d">我想起来有一次早上睡眼朦胧的溜它，保安啧啧的喊它，说好狗！二百块钱卖给我吧！它从来不搭理陌生人，这次也是。它就昂着脑袋，目不斜视地在我前面一路小跑。当时我就觉得，我家朵朵真的是好厉害的狗呀。</p>
</body>