# 上级突然给急活，明显规定交付时间内无法完成，团队成员直接「开摆」，作为 leader 该怎么办？
- 点赞数：5020
- 更新时间：2023年07月21日14时14分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/600582451/answer/3045294533
<body>
 <p data-pid="z14Jq-ca">老实讲，你这类领导是打工人最痛恨的。</p>
 <p data-pid="ZIp5pgP7">虽然你的岗位，决定了你就是个夹心饼，但不代表你只能当个传声筒。</p>
 <p data-pid="vEGbT3FO">我在国企当中层时，就经常遇到这种急活。</p>
 <p data-pid="seRgNZ5c">但我极少让压力传导到团队里，即使往下传，我也会提前谋划好一切，让大家看我眼色行事。</p>
 <p data-pid="lX5zxfYy">有时还是会加班，毕竟他们都知道已是我尽力斡旋过的最好结果，有事大家一起扛。</p>
 <p data-pid="ORPyr7EV">有时也会开摆，但那大都是我授意的，我甚至会跟他们一起开摆，毕竟做戏要做全套。</p>
 <p data-pid="68ThpMJY">你也许会说：我说的这些都没卵用，虽然团队没闹起来，但上级会闹起来：</p>
 <p data-pid="IPFSPVOO">“ 明显无法按时完成交付的急活 ”怎么办？ 到时交付不了咋办？那上级岂不炸毛？</p>
 <p data-pid="ja2D1mRc">当然不会。</p>
 <p data-pid="xKZKewE-">我刚才不说关键词了么：</p>
 <h3>谋划。</h3>
 <p data-pid="HO2H53sh">还看不懂我就说白一点：</p>
 <h3>向上管理和控制预期。</h3>
 <p data-pid="-gIUVzNG">关键在于五步走，评估-求助-预警-同步-致歉，一个都不能少。</p>
 <p data-pid="kCEuCe74"><i>敲黑板了，看不完就收藏吧，这是必考题。</i></p>
 <h3>1、 评估：让上级明白交付时间不合理。</h3>
 <p data-pid="DtWJmnZX">当上级派出急活，你应该立马客观评估一下，并把“明显交付时间无法完成”的情况清楚明确告知他。</p>
 <p data-pid="SBh-sMd0">希望上级可以帮你争取放宽时间，虽然上级最终大概率都会强压你，但你必须先把拒绝的态度摆出来，这是谈判的基础，后面无论进退都能掌握主动。</p>
 <p data-pid="wjSmLTQP">当然，如果你有点演技，可以加上震惊、无法理解等表情神态，效果将会更佳。我可不是耍你，“震惊”可是经典书籍《<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E4%BC%98%E5%8A%BF%E8%B0%88%E5%88%A4&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A3022676251%7D" class="internal">优势谈判</a>》里的王牌技能。下面是一些标准句式供你参考。</p>
 <blockquote data-pid="94F_cA1L">
  “什么？”
  <br>
  <br>
  “这怎么可能？”
  <br>
  <br>
  “团队会崩溃的！”
 </blockquote>
 <h3>2、 求助：既然时间不可商量，就向上级争取外部资源</h3>
 <p data-pid="77DYiWAN">跟上级商量，如果非得按时按质完成急活，必须有外部人员支援。比如其他组甚至跨部门调配人手等等，这是“踢皮球大法”和“拉人下水大法”的结合体。</p>
 <p data-pid="KNNSsWHg"><b>把球踢给上级：</b>让他去到处折腾沟通安排，让他体验一下急活的难处。</p>
 <p data-pid="rEAZIKCH"><b>拉人下水：</b>拉得一个是一个，人多力量大，不能完成的工作也可能完成。</p>
 <p data-pid="QmBH4JQr">当然，按照我对上级平均尿性的理解，以上两种大法还是会被上级强压，但至少让他进一步明白这事有多难办，你可以进入下一个阶段了。</p>
 <h3>3、 预警：要人要时间都没有，那就让上级明白可能会出恶果</h3>
 <p data-pid="atHeCOSE">既然非得要干，那就提前向上级预知风险。</p>
 <p data-pid="BYtvL0xs">用你的雄辩之才和三寸不烂之舌告诉他，急活可能出现的交付质量问题。就好比碧某某房企，水泥固化有周期，可不是加班加点就能出来的。</p>
 <p data-pid="3CZk7DYp">人的脑力和体力也是有限的，强行作业当然完得成，但可能伴随而来各种质量问题，后患无穷。</p>
 <p data-pid="dp2HadKH">当然，如果你的嘴足够巧，还可以添油加醋适当夸大各种问题，加重他的心理负担，看他要不要再向上斡旋，并争取一下人和时间。</p>
 <h3>4、 同步：定期汇报，卷他进来，让他成为急活的一份子。</h3>
 <p data-pid="Dk3lrLlO">如果他依然坚持，那就开干吧。不过在作业过程中，要经常性找他汇报进度和难处。</p>
 <p data-pid="_cAo0ZZP">只要遇到一点困难推进不下去，都找他汇报，比如数据找不到，比如策略不对路，比如大家加班有情绪等等，把他卷进来，让他成为急活的“参与者”。</p>
 <p data-pid="0bfn8IVb">一般上级都爱掌控感，这不仅能让他了解到这件急活推进进度，还让他看到你和团队的确在为此加班和努力。</p>
 <p data-pid="5AiXkKRJ">当然，如果你脸皮厚一点，也可以在这个过程中多多示弱，多请教他，让他感受到专家的待遇。</p>
 <h3>5、 致歉：急活硬来，质量肯定好不了，交付时记得主动致歉。</h3>
 <p data-pid="BlbMOYyW">上级一看交付质量不佳，当然恼火。</p>
 <p data-pid="qYFod9--">但因为他全程参与，你也时时汇报，过程中困难他也是知道的，而且你也事前向他预警过急活会影响质量，他没能争取时间又没找来援兵，自己也有责任。所以他的火其实很难只发泄到你身上。</p>
 <p data-pid="UP44iydA">如果你有一点演戏天赋，还可以向上级主动道歉：”领导实在抱歉，还是团队能力不够，没有做好工作，辜负了您的期望。“</p>
 <p data-pid="8zBf3Y4m">这样你就占了道德高位，上级连火都不敢发了，只能安慰大家下次继续努力。</p>
 <p></p>
</body>