# 谈恋爱谈的次数多有什么用？
- 点赞数：11016
- 更新时间：2022年06月14日23时08分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/334622048/answer/2529073488
<body>
 <p data-pid="DV1fBOTX">当然有好处。恋爱谈的多了，可以对异性祛魅，对爱情的神圣祛魅。不仅是生理意义上对异性的祛魅，也是对社会学意义上异性角色的祛魅。</p>
 <p data-pid="yKciuo4w">恋爱意味着什么？意味着两个人走进彼此的世界，在亲密关系中，接触到真实的对方。</p>
 <p data-pid="9PEDP-mg">一开始大家对恋爱的了解，仅存在电影、小说、故事、或者朋友圈他者恋爱关系的脚本中。大家会以为恋爱就是这样，充满浪漫主义的，让人充满幻想非常甜蜜的甚至轰轰烈烈的情感。然而真正开始一段恋爱，模仿着那个恋爱脚本，尝试完朋友圈里展示的仪式感和浪漫，当新鲜感消退，两个人的世界融入的更加紧密，视野终于回到真实的对方身上，以及彼此的生活时。慢慢发现对方只是一个普通人，那种神秘感消失了。接着发现彼此的沟通常常出现问题，为何对方总是逃避问题、为什么对方不愿意表达自己的需求、为什么对方不懂自己、为什么性格差异如此大，以至于生活中常常发生冲突、为什么对一件事的理解差异这么大、为什么自己或对方总是不满意。</p>
 <p data-pid="zfUezrjg">积累了大量情绪，且彼此无法沟通后，最终走向分手。</p>
 <p data-pid="QkoO3kHo">有人会想，再也不相信爱情了。但有一个问题，你真的理解爱情是什么吗？你以为的爱情，真是你想的这么一回事吗。</p>
 <p data-pid="MRK6yPKv">而当你想谈恋爱，尝试去接触和追异性，碰壁且持续碰壁时。你一次次爱而不得卑微着，像舔狗一样沉浸在自己的世界里悲伤时。你最终明白，原来大脑中，影视剧电影小说里的爱情故事，并不是那么一回事。不是你对对方好，满眼都是对方，每天打卡，每天送奶茶，随叫随到，抛出一颗真心，甚至赠送昂贵的礼物，专一且执着的追着对方一年两年，对方就会喜欢你。恰恰相反，对方和另一个异性，他们认识相处不到一周就在一起了。</p>
 <p data-pid="M4Brlor7">你的世界观崩塌了，怎么回事？为什么会这样？</p>
 <p data-pid="cqUK0u0N">你发现异性是有欲望的，异性是有需求的，异性是看脸的，异性是看身材的，异性是看感觉的，异性是看经济能力的。</p>
 <p data-pid="aoFUz2yS">你终于明白，男女婚恋的本质是价值交换，这三个价值包括情绪价值、物质价值、繁衍价值。当你的价值不被对方认可时，你的真心和付出没有任何意义。</p>
 <p data-pid="9_26LL_-">你这才意识到，价值交换就是建立吸引的过程，所以你需要提高自己的价值，建设自己，包装自己的人设。</p>
 <p data-pid="HnCTFMvn">当你把那三个价值武装在自己身上，在社交中受欢迎，有很多异性主动跟你打招呼，你甚至感觉眼花缭乱。你接触了了第一个漂亮的异性伴侣，最终因为对方太黏着你，非常作，你们分手了。你接触了第二个时尚的异性伴侣，对方不粘着你，但对方经常有和异性的社交，你们沟通无效分手了。你接触了第三个精致的异性伴侣，你为了彼此的精致生活，付出了大量的物质。但对方觉得你不够上进心，你觉得对方不能体谅你，最后你们分手了。你接触了第四个异性伴侣，这时你已忙碌于业务，但对方觉得你缺少关爱，你分身乏术，最终分手。</p>
 <p data-pid="uUKldmmo">于是你接触了第五个异性伴侣，彼此互相欣赏，独立自主，互动反馈，彼此并不理所当然向对方索取，而是付出。彼此积极交流沟通，解决遇到的问题。互相尊重，给与对方个人空间。不再要求对方实现自己想要的样子，而是互相成就对方。于是你们最终走向婚姻。</p>
 <p data-pid="Q9VkagIe">而有些人在第n个伴侣中还是重复上一次关系的问题，有些人则不断更新着伴侣却不会爱人，还有些人没有伴侣原地踏步。</p>
</body>