# 遇到危险，伴侣却先逃跑，该原谅ta吗？
- 点赞数：6092
- 更新时间：2018年01月26日21时58分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/58821974/answer/217369877
<body>
 <p data-pid="Via7zWjB"><b>没有经历过生死体验的，不足以谈原谅。</b></p>
 <p data-pid="RMBoaxKH">看到这个问题，我第一想到的是，08年汶川地震后的事。</p>
 <p data-pid="XApIfRx1">那时候我大一第二学期，思政课的老师那节课让我们讨论一些问题，老师没有挑热点的“范跑跑”事件，竟然选了一个“地震来的时候，男的丢下伴侣跑了”这样的话题，这对我们这些渴望爱情的人来说，简直是个好问题。</p>
 <p data-pid="cWuGRyqe">我当时发表了点看法，觉得这样的伴侣不能要，男人怎么可以抛弃自己心爱的女人呢？嗯，当时的我单身快20年了。我有着单身狗优越的自负，觉得可以为以后的爱人上刀山下油锅，地震跑了算什么！</p>
 <p data-pid="AyX65AKJ">而当时有个女生，却跟我持相反的观点，她说跑了是人之常情，每个人都会怕死，而且在冷静下来后，他不是也第一时间想起老婆还没跑吗？他也不顾危险地回去救老婆了。她觉得男的这行为可以原谅。</p>
 <p data-pid="qdrrtf4-">是这样子的，地震来的时候，男的第一反应是自己逃跑，但跑出去后冷静下来才返回去找老婆，事后老婆因为这事想跟他离婚。</p>
 <p data-pid="F7yIneaT">这事过去都快10年了，虽然我还是大男子主义地觉得男人该去救自己心爱的女人，即使题主问的是ta而不是他。</p>
 <p data-pid="I3ex1zbh">但我开始理解那些在生死面前可怜的人。</p>
 <p data-pid="_lo-2iXC">毕竟战胜本能是一件极其难的事。</p>
 <p data-pid="2bD_u-Qb">我是广东人，没经历过大地震。至今只有两次小地震让我印象深刻：一次是高中时晚自习地震了，另一次是在家里睡觉时地震了。</p>
 <p data-pid="C4gtqvwp">高中晚自习时，我突然觉得桌椅有点晃，第一反应是后面的同学你抖脚能别抖那么厉害吗？就回头去跟他说，他楞了一秒，然后跳了起来，真的是跳了起来，然后大喊一声“地震了”，然后自己一个人往外跑了。</p>
 <p data-pid="hN-ONHT8">那是我这辈子第一次知道地震。我看着同学们开始往外走，我也只得跟着大家走，但没跑。再说，这也只是个小地震，没能吓住大家，只是我后排的同学反应太大了。</p>
 <p data-pid="NLJ3p4em">另外一次经历地震是在家里，当时老婆小孩睡3楼，我自己睡2楼，因为我发病了，所以自己一个人睡。11点多的时候，躺下大概有半个钟吧，我感觉到床在摇，楞了一下，以为是马路经过什么大货车震荡到我家的房子。</p>
 <p data-pid="X8p2NSQX">但没几秒，我就反应过来，这应该是地震了，但知道我们这不会发生什么大地震，我也没太大在意。过了一会儿，我才想起，老婆知道地震吗？小孩有没有被摇醒？就走上3楼，发现老婆小孩都睡的很沉，我看了他们一会儿，就下去了。第二天我才跟老婆说，昨天地震你知道吗？</p>
 <p data-pid="yYobIEbg">而本地的一些微信群朋友圈都在谣传着地震的消息，许多人听信了，都在广场里度过了一夜，所以怕死倒是人之常情。</p>
 <p data-pid="szmL2o-w">我这种只经历过小地震的人根本没资格去评论大地震中独自逃跑的人，就像我们看新闻说路人冷漠，但自己假如在现场，你是否又能见义勇为呢？键盘侠好当，而大侠不好当。</p>
 <p data-pid="_18bedjh">看过电影《驴得水》吗？周铁男还记得吗？在没经历过子弹擦脸而过之前，他可以大义凛然，可以为正义发言，可以老子天不怕地不怕，可以十八年后又是一条好汉，甚至当军官拿枪指着他时他也毫无惧色。</p>
 <p data-pid="_NWe2gT9"><b>向使当初身便死，一生真伪复谁知。</b></p>
 <p data-pid="BQj-uMOi">经历过子弹后，他就变了一个人似的，其实他不是英雄，他只是个普通人，只是个键盘侠。经历过生死考验，才知道人性本能。</p>
 <p data-pid="xGpuprxD">所以，在我们平平淡淡的生活里，我们可以妄言大义，但真正的生死考验摆在面前时，你的答案是什么是不能提前预知的。</p>
 <p data-pid="ytI3Ng6k">汶川大地震来临时，是怎样一种恐怖情境，我们没体验过的人是不会知道的，而随便地去评论当时当景某个人的行为，我们是没那个资格的，因为我们没体验过那种下一秒就要死去的窒息感觉。</p>
 <p data-pid="I2WNjdRD">说到窒息的感觉，倒让我想起了我溺水的事。如果把题目的危险换个具体的场景，可能就好理解了。比如：当你和你的伴侣溺水的时候，有一根树枝出现在你俩面前，你怎么做？你伴侣先伸出手去抢树枝，你会原谅ta吗？</p>
 <p data-pid="y_0yEZB1">我有过两次溺水经验，一次是很小很小的时候，那时被我哥带去河里游泳，初生牛犊不怕虎，结果悲剧地溺水了，各种挣扎，只想活命，被救后上岸狂吐不止。</p>
 <p data-pid="3Xs6tISn">另一次，是中学时跟朋友去游泳，也是冲动使然，还是悲剧地溺水了。我好朋友发现我在水里挣扎，没敢直接来救我，但没几秒我就感觉有人在河底托起我的脚，我的头呼吸到空气，瞬间就清醒不挣扎了，然后就获救了。</p>
 <p data-pid="Lq5XwkqP">你体验过这种濒死的感觉，你就会明白什么叫本能。</p>
 <p data-pid="y0eKPvlW">有人说，如果一个人要上吊自杀，那你不要去劝他，你让他去吊，然后等到他各种挣扎的时候，你再救他下来，保证他以后都不会想自杀了。你体验过死是什么滋味，你才能明白这些事。</p>
 <p data-pid="moS-LsxO">当然，现实中还是有些人，他们跨过本能，做出牺牲自己的事，他们值得我们万分敬佩，他们是英雄。</p>
 <p data-pid="1QpiSV5y">那我再问一个问题，你本来不是特别喜欢某个人，但某天你们遇到生死考验，那人不顾一切救了你，你会因此被感动而跟他在一起吗？我这个问题跟题主的问题，可以说是相反的两面。你可以因伴侣临危逃跑而离婚，那你会因为有人牺牲自己去救你而嫁给他吗？</p>
 <p data-pid="xTjUjoQ9">记得很小的时候我看过一部香港的电视剧，里面有个情节是，女主被群坏人围住调戏，喜欢她的男配英勇出来阻挡，最后被打到坐轮椅。女主很感激他，但她也知道这不是爱情，而没跟他在一起。</p>
 <p data-pid="4sdgIJb7">我当时小，很不是理解女主，人家这么爱你，为了你都残废了，你却这么狠心，还不接受他的爱？现在我承认我以前三观不正，但我知道还是有很多人会有这样的错误想法。</p>
 <p data-pid="Uk2M7CaB">英雄救美，美人的套路就是要以身相许。而每个女生都希望自己的伴侣是盖世英雄，都希望在危险来临时他能救自己。</p>
 <p data-pid="V4vy5_RL">我只希望大家都不要经历危险才好。</p>
 <p data-pid="Tgfeyyyq">与其等他来救，为什么不自己也马上跑呢？</p>
 <p data-pid="sjsBxBY0">这让我想起一个笑话：</p>
 <p data-pid="587VPbmA">夫妻俩出海航行，在海上遇到了大风浪，狂风暴雨，海浪翻腾。</p>
 <p data-pid="_HdB2hLh">丈夫赶紧爬上桅杆想卸下船帆，在风雨中向着妻子大喊：快把绳子解开！！</p>
 <p data-pid="nCGGogqT">妻子不为所动，丈夫一次次地对他大喊，她还是无动于衷。</p>
 <p data-pid="OxEtg0k7">丈夫怒喊：你不要命啦，干嘛不解开绳子！</p>
 <p data-pid="Opju6lHU">妻子说：你说过要一辈子温柔对我的。</p>
 <p data-pid="rltLy4su">危险来的时候，大家一起跑是最佳理想状态，等人救而不自救是种很傻的行为。而平时呢，要多做些急救的功课，有条件的可以进行一些演习，这样你才知道当危险来临的时候，最要紧的是自救，而不是巴望伴侣来救。</p>
 <p data-pid="2qQj1zBE">再说，学好这些知识，你也可以去救你伴侣啊，干嘛一定是要他来救你呢？你就不能自信点做那个救他的人吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8jJpOEmY">---------这么多赞不得不分割---------</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pX0fIJyg">谢谢大家的点赞，针对几点疑问，我补充下。</p>
 <p data-pid="4Q3E_p_B">1、关于上吊自杀这个问题，是我不严谨，毕竟我没体验过。到底上吊之后是什么样的情况，会马上死，还是各种挣扎，我没见过不知道，要怪也只能怪电视剧不是？但即使算小纰漏，作为一个很好理解的论据（死过一次而怕死），还是可以被你们原谅的吧？</p>
 <p data-pid="rG8SEOLl">2、关于我家3楼。呃，我真的是个普通家庭，这个房子呢是我爸20年前在家乡自己盖的房子，我家算偏远小镇。</p>
 <p data-pid="2dYHScUD">3、关于我溺水被救。我好朋友当时没敢在水上救我，所以很聪明地潜入水底，托起了我的脚，让我脱离险境。当时，一起去游水的有5、6个同学，但是是他一个人救了我，有的人还以为我在闹着玩呢。到现在，我们还是很好的朋友。当然了，他也是那一群人中游泳技术最棒的。</p>
 <p data-pid="6I-0YI14">关于溺水被救之事，详见这个回答：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/62094274/answer/304531941" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/80/v2-e95b4a4277e7a5b45154cc33eb5182aa_180x120.jpg" data-image-width="976" data-image-height="719" class="internal">学霸可以有多「霸」?</a>
 <p data-pid="fyjYl1Gh">4、关于我是否偏题的问题。伴侣逃跑是否该得到原谅，这其实是一个非常主观的问题，有人觉得情有可原，像我那个大学女同学；有的觉得简直不可原谅，像很多直言“要你何用”的愤怒之人。而我现在做的只是给大家一个分析，让大家多个角度看问题。毕竟我说一个主观上的该原谅或不该原谅，其实对你都没有帮助，我的简单观点不可能影响到你。你在一开始本来就有自己的判断，但你听我分析后，或许能打开新世界的大门呢？</p>
</body>