# 你们身边脑梗的人恢复怎么样了?
- 点赞数：5868
- 更新时间：2024年01月08日06时46分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/637633545/answer/3353784317
<body>
 <p data-pid="fGuokAun">女，39周岁，2023年3月底，大脑中动脉M1段梗死。突然爆发，发病不到半小时自己就感觉到了，当时十一点左右，正准备睡觉就掉床了，清醒了一些意识到自己出了大问题。喊老公打120，同时喊我父母过来带孩子，又拿了我的身份证和医保卡。这个时候左侧已经不太听使唤，而且小便失禁了，就知道自己中风了。120来的时候，左侧上肢已经偏瘫，左下肢无力，医生让我用右手抓着左手上的救护车。庆幸自己懂一些医学常识，意识也还算有点清醒，直接让救护车给我送到有卒中中心的三甲医院，也非常感谢医生及时专业的救治。</p>
 <p data-pid="dtjJFQ7P">到医院直接走的卒中绿色通道。发病1.5小时就输上溶栓药了。时间就是大脑，脑卒中科普真的需要宣传，很多老年人身体感觉不敏感还喜欢拖，非常不好。当时整个左侧身体已经开始偏瘫，左上肢评分0，左下肢评分2。因为我堵的大血管又加上发病急，医生建议做脑血栓介入取栓。因为我年轻发病又严重，家里和我都果断接受了风险。一点多我就进手术室准备了，感谢医生大半夜从家里过来给我做手术，听说是三点多结束的，再醒来就在icu了。</p>
 <p data-pid="-JPihAWU">醒过来嘴里插管，手脚绑住。最痛苦的两个小时开始了，插管太难受了，吸痰更是可怕！好在十点多给我拔了。我清醒了，在icu呆了四天。真的是一辈子都不要再进去了。icu就不是清醒人该呆的地方，很佩服那里的医生护士！但是好消息是我一清醒就感觉到左手能动了，手术的效果是立竿见影的。在icu身体还是有不适的，不能坐起来，流口水，喝水呛咳，不过左手肌力逐渐恢复到了4分，我记得好像6分是满分。一个长辈帮我争取到了特护icu，我妈妈能进来照顾我了，老公也来看了我一天，心情好了很多！能吃一些东西了，顺利拔了尿管就出icu。</p>
 <p data-pid="ATasLj0o">转到普通病房，在床上精神好了很多，也能自由移动，见到了我的主刀医生，热泪盈眶！第三天慢慢下床，走路也很稳，基本就正常生活。在医院住院十五天，什么检查都做了，只要关于脑梗的全都检查一遍。也没查出病因，除了胖，压力大，生活不健康，实在没有理由。不能回避自己在疫情期间高油高糖，暴饮暴食，不喝水不运动的问题。脑梗高危因素中我只有不熬夜不抽烟喝酒，发病期我竟然有178斤(167高）！出院时就只有160了，现在136，还在继续减。</p>
 <p data-pid="BMDLCkG3">在医院住院期间自己就开始反省，在饮食作息上调整。我属于比较积极的心态，加上后遗症比较轻，只有左胳膊麻木，医生护士也都对我充满信心。我就是那百分之二的幸运儿。为了让父母轻松点我找了当初照顾孩子的阿姨来陪床，她家有脑梗病人很有经验，拉着我直接去康复科，住院期间就开始针灸，要是没她我还傻乎乎的等出院再去做。半个月核磁复查，大夫说我脑血管恢复的非常好，给我开了阿司匹林和他丁钙就出院了。</p>
 <p data-pid="Qz2vZjQ4">出院后坚持针灸了三个月，胳膊和左侧脸面的麻木有了明显的改善，因为有职工医保，在阿姨指导下办了特殊门诊没花多少钱。同时完全改变自己以前的饮食习惯，作息习惯。身体慢慢好了起来。一个月三个月，半年复查，结果都很好，我严格按照二级预防调节自己的指标，高低密度脂肪，同型半管氨酸，尿酸。因为我没有高血压糖尿病，所以指标控制很顺利，体重也下来了。四月中旬出院，五一假期后我就逐步恢复了工作。</p>
 <p data-pid="622In_4L">整个过程很惊心动魄，虽然看上去结局很好，我没有明显后遗症，右侧大脑皮层片状坏死，留下了左手触觉异常，左下唇麻木的症状。同时部分记忆有点遗失，记人记路很模糊，对生活影响不大。但对我的人生观有了很大的冲击！之前一路内卷，每天都在拼事业，带孩子也认真，搞的自己疲惫不堪，现在就经常偷偷懒，放松一下，同时对身体很爱护了，感到了自己肩上的责任。</p>
 <p data-pid="_LwWWjVW">这次生病，让我意识到以下几个关键的问题:</p>
 <p data-pid="swVqOhFf">1.要有钱，或者要有个职工医保，商业保险。最起码有个社保，裸奔风险太大。我第一晚的手术就是十万块，一晚上花了十一万多，占了我整个治疗费用的百分之八十五。我的治疗比较顺利，整体花销是十四万多，体制内职工医保报完花了四万多。针灸不走特殊门诊也要八千多块，如果没有医保的话有一些家庭会比较吃力，但是十多万换一个人不残疾又是多么的值得啊！</p>
 <p data-pid="d23jv3sk">2.病人的心理非常脆弱和复杂，病耻感和不安全感很强，脑梗还容易诱发抑郁，尤其后遗症明显的话对人的打击是很大的。我有一个阶段心情也很不好。自我怀疑，悲观，烦躁。有时候也是大脑受损的反应，所以也请家属们多加以关注和包容。</p>
 <p data-pid="-umFCDQT">3.身体是自己的，工作是单位的，再上进不要以健康为代价。适当的放松很有必要。虽然我现在也没有躺平，但是心态好了很多。去年去了上海北京旅游，这一段打算去广州珠海。年轻人不要放纵自己的欲望，吃喝玩乐要有限度，现在脑梗脑出血年轻化很明显。尤其肥胖一定要改善，高血压高血糖都是很危险的不要不以为然。</p>
 <p data-pid="rqJRhaWj">4.尊重医护人员，他们是专业的，会给你最好的建议，对自己疾病的治疗非常重要！我出院前给内科icu，神内都送了锦旗鲜花。出院后端午节又去卒中中心，神内，icu送了水果。是真心的感谢！</p>
 <p data-pid="8EI5ayUr">5.脑梗的科普任重道远，每个人都应该学一些医学常识。尤其是老年人，自己父母有基础病的同志更应该对父母的身体情况时时监控。我这次抢救成功和我自己的科学判断也很有关系。另外就是人最好还是生活在城市，乡村再好没有医疗，我这情况如果在乡镇，到县医院再往市里来，全耽误了。所以现在谁和我说去乡下隐居我都笑笑。偶尔去放松还行，居住尽量往有三甲医院的城市走吧，这是我对孝敬父母的子女最大的建议。</p>
 <p data-pid="L-wFm0fC">认真的一个一个字打出来，都是真实的经历和体会！我现在仍在坚持服药，改善体质！今年的体检我各种小毛病都没有了，这就是疾病带给我的收获！争取明年能顺利停药！加油，各位病友！</p>
</body>