# 如何看待部分优秀女性本科毕业后迅速结婚生子？她们甘于平凡吗？
- 点赞数：6571
- 更新时间：2022年11月01日11时35分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30518883/answer/2739301818
<body>
 <p data-pid="ARbMeEzu">我在大学时期的时候参加过一个私人论坛。</p>
 <p data-pid="JTkxf4K1">简单的说，就是一群超级大佬坐在一起聊天。话题涉猎很广，赚钱，生活，家庭，婚姻……</p>
 <p data-pid="2YL10vIQ">有一次，遇上一个很出名的作家，至今有很有名。我觉得他是这个世界上特别聪明的一种人，非常喜欢。</p>
 <p data-pid="Z7Zo5HVe">当时有聊到男女平等，他们觉得女性会回归家庭。而我觉得女性会走向职场（20岁），那个时候的我，觉得人生价值，跟我的职业是密不可分的！</p>
 <p data-pid="qfzq9qLi">我就问他，为什么优秀的女人一定会回归家庭？</p>
 <p data-pid="wFQjO8IB">他说，不仅是女人，而是男女都会。</p>
 <p data-pid="A5ePwG_i">我说，我不信。</p>
 <p data-pid="MDbVbomO">他也没有反驳我，他就问我，如果……</p>
 <p data-pid="Rdcok0fZ">（1）如果你得到了想要的工作，你还想要什么？</p>
 <p data-pid="X-GewP9M">我说，那肯定是要升职嘛！</p>
 <p data-pid="RM_6DmRQ">（2）如果你升职了，月薪也达到了你理想期待的结果，你觉得还需要什么？</p>
 <p data-pid="t1Nohge5">我说，那就享受生活啊！</p>
 <p data-pid="dWwk7gzL">（3）你觉得什么是享受生活？</p>
 <p data-pid="_Hskya7p">我说，买喜欢的东西，看喜欢的书，去喜欢的地方。</p>
 <p data-pid="Vyp_trGA">（4）一天只有24小时，所有人都一样，你享受生活就无法站在高位拿着别人羡慕的薪水。你想拿别人羡慕的钱，就得付出比别人更多的时间和精力，那你怎么享受生活？</p>
 <p data-pid="zf7C7azF">我……</p>
 <p data-pid="7DAxR74_">他很平和，他说或许有一天，你会明白一个道理，能够买来的东西，都不是值得享受的东西。那些东西只需要一次就足够了！真正享受的，依旧是那些钱永远买不到的。比如一个人，一段感情，一个孩子，一个未来…</p>
 <p data-pid="709Rb-JB">我当时不是特别理解。</p>
 <p data-pid="wrx63Dxd">我老师也跟我说过同样的话，如果有一个爱你的人和一个工作摆在你面前，你一定要抓住爱你的人。因为工作可以随时找，而爱你的人弄丢了，是找不回来的。</p>
 <p data-pid="tU3IDjpu">我听了她的话，在爱我的老李和央视做了选择，我选了老李。</p>
 <p data-pid="4Fn_ca0N">我刚开始并不觉得这个选择有优势，也不觉得这个选择100%正确。</p>
 <p data-pid="lzOKX8LN">当我生完孩子进入职场我开始顿悟……</p>
 <p data-pid="cC7T_Pc1">我一路升职到职业天花板，拿到我这个职业最高的薪水，但我并没有办法享受生活。而是面对生活给我带来的不愉快，面对职场的琐碎和勾心斗角。我突然就能明白那句，钱能买来的东西，都不是享受的精髓所在。</p>
 <p data-pid="2jbOmB0a">我已经有了随时可以赚钱的能力，也积累出了大量的资源。回过头去看，才发现，当初选了爱的人结婚，早早生孩子，是一个多么神仙的选择，我不仅变成了我自己期待的样子，我还拥有了最顶级的生活享受。</p>
 <p data-pid="aP6Sgik7">我在知乎写过关于最顶级生活享受的帖子，里面任何一个享受都跟钱没关系。</p>
 <p data-pid="VUgRWnC6">我不得不说，信息差会让一个人少走很多很多弯路。比你优秀的人给出的每一个建议不需要立刻理解，但一定要仔细思考。</p>
 <p data-pid="aRm10KI8">我听了那个作家的话，也听了老师的话，也践行了内心的执着，坚定了自我的选择，这并不冲突，回头去看，感激年轻时候的自己那么胆大妄为，那么骄傲自负，同时又柔软又有勇气，又不怕输……</p>
 <p data-pid="ENqzwzTW">每个人不可能都像我这么疯，把年轻当做最放肆的底气，去尝试结婚生孩子，在我的世界里，这是免费的事儿，越早完成越好！我甚至把自己的时间压缩在27岁之前尽可能让娃上幼儿园，赶在青春的尾巴重回职场。</p>
 <p data-pid="TSH_ZWnl">我妈一直都觉得我是“疯批”，有我这种孩子她每天过的都像是过山车。</p>
 <p data-pid="0yMKWoEZ">我老公也觉得我是个“疯批”，表面上追求的是安定，底层逻辑全是冒险。</p>
 <p data-pid="gH3s0tII">我老板觉得我也是个“疯批”，在职场上谁拦我，我就跟谁死磕到底。</p>
 <p data-pid="YW82O3FL">当我高歌猛进到32岁，我突然觉得智慧的人说他智慧，真TMD有道理。</p>
 <p data-pid="NUFJCQUD">我立刻选择了辞职，回归家庭，拥抱我已经拥有的一切。</p>
 <p data-pid="QBkRSJ_N">我佩服我自己的是，32岁突然醒悟的时候，转过身，我有最爱的人，我有家庭，我有孩子，有父母，还有一个更丰盛的我自己！</p>
 <p data-pid="0Qob0dlo">我才明白，一个爱你的人，为啥如此珍贵。一个孩子为啥非有不可！回归家庭为啥是顶级享受！</p>
 <p data-pid="UmTWpD9O">人赚不到认知以外的钱！</p>
 <p data-pid="UI08RJiU">我突然明白生活不能求满的道理，放弃对钱的执着，才能守住更多无价的东西。而无价的东西会持续带来新的认知，赚钱，就是顺便的事情。</p>
 <p data-pid="BlZIICte">我现在很佛性，我只赚认知和能力内的钱，根本不去给人打工。我只要在自己的垂直领域持续深化，细分客户，我就有赚不完的钱。而我并不辛苦，反而很闲，可以享受我的生活，陪我爱的人。</p>
 <p data-pid="pPE7u2Gy">归于平凡的本质，是因为不凡。</p>
 <p data-pid="FmwlCW4g">世界是变化的，每个阶段的人都不一样。今天的自己和明天的自己也不相同。</p>
 <p data-pid="2hCEzwu1">稳定不变，是不安因素，会带来问题。</p>
 <p data-pid="YfKreIMc">持续追求，不断创变，接纳生活给予的考验，才是发现美妙的智慧。</p>
</body>