# 有什么办法能较快地集中注意力进入状态？
- 点赞数：33168
- 更新时间：2020年06月07日18时57分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20598040/answer/95422757
<body>
 <p data-pid="apfpYFZJ">我来讲几个简单实用的吧。极易操作，不妨一试。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gyVgtWDx"><b>【一】5分钟起步</b></p>
 <p data-pid="lfCZ7Rw0"><b>开始做一件事时，先给自己5分钟的起步时间</b>：比如先开始读一页书，开始背10个单词，别计较效率。</p>
 <p data-pid="Z5oEzqV9">心里可能会百般抗拒，甚至完全投入不进去。</p>
 <p data-pid="uJ6WYW1Q">这很正常。这是人的本性。接受它就好了，不用责怪自己，不用痛苦地想：我完了，怎么一点都看不进去；算了，先去玩会游戏吧/上会网吧/吃点巧克力吧。</p>
 <p data-pid="-ctgfDWf">我敢说，<b>几乎80%的人，都曾死在这个阶段，直接放弃治疗去浪了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NZHSNjEV">是因为做的是不喜欢的事情么？并不是。</p>
 <p data-pid="9G6nuEh-">即使是做自己喜欢的事情，也会出现这种情况。比如我当初化学跨考中文时，看文学书，也是如此。</p>
 <p data-pid="oBWloJ60">这个方法来自哈佛大学公开课：积极心理学。</p>
 <p data-pid="-pMszzq9">幸福课的主讲人Tal是心理学讲师，他<b>非常喜欢心理学，可是他每次开始工作前，也会需要5分钟起步。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4L12EyED">大家想一想，电脑开机、汽车发动、你开始骑自行车，都是一样，<b>一开始都是需要多花费力气，但启动之后，就很顺畅了。</b></p>
 <p data-pid="ch_gu-ii">接受自己刚开始那5分钟的烦躁和抗拒，别对这焦虑情绪进行评价，坚持住，之后就好了。</p>
 <p data-pid="Zom3WGMR"><b>早在晋朝，陶渊明就曾对这一现象进行过描述：初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗……(●'◡'●)ﾉ♥</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SDKun570"><b>【二】全身投入，是“身”，不是“神”</b></p>
 <p data-pid="eiNEthUs">注意力讲究的是聚精会神。“精”“神”二字太虚飘，需要依托在身体上，才能做到全神贯注。</p>
 <p data-pid="3WVhrkA2">这个方法我不知是否有相关研究佐证。</p>
 <p data-pid="TAl056Yn">于我自己而言，是非常非常有用的。又不需要花钱，不妨一试。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MNIRyPV4">1、<b>以学习、看书为例：边学边用手写或电脑打字做笔记</b></p>
 <p data-pid="VxXyweYn">我跨考中文时候，是用电脑做笔记，即使是特别枯燥无聊的古代文献、语言学等，我也都无暇顾及厌恶和分神，因为我一直没停止做笔记，让身体参与到学习中去。<b>手、眼睛在不停地配合大脑。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W65dkbis">2、<b>以听课为例：与老师有眼神交流、声音回答的时候，你更加专注、更加高效</b></p>
 <p data-pid="HAl8aVuY">插叙个小故事。</p>
 <p data-pid="xBr0mQqe">高中时候，我的后桌，每次课间学习时，都念念有词，至激情处甚至声音颇大。</p>
 <p data-pid="4OpNap5Z">我一开始很怨念，后来自己学习时，突发奇想尝试了下，发现学得超开心超专注。后桌和我本科也是校友，哈哈哈。</p>
 <p data-pid="Kh04G1oi">又想到一个案例，有的人认真思考的时候，爱揪头发。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1xwrnSP4"><b>你的手、脚、眼睛、嘴巴、头发，随便你使用。别让他们闲着，免得胡思乱想。</b>都是闲的！</p>
 <p data-pid="hVEpOga5">但是，<b>答应我。不要抖腿。</b></p>
 <p data-pid="OjpUsaX6">我一直很敬畏身体在学习中的作用，身体才是大BOSS！“精”和“神”是跟着身体走的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YsLLZWyd"><b>【三】中途总是走神怎么办？</b></p>
 <p data-pid="zya4CBDy">走神就走神，没事。</p>
 <p data-pid="AvNnkB4X"><b>不走神才不正常好吗？</b>你是人，不是s人。</p>
 <p data-pid="mJ8hifwg"><b>走神了，你发现了，这是好事，值得庆贺</b>，重新回到学习这件事上就好了。不用想其他任何事情。如果走神的事情是重要的事情，可以暂且记下，之后解决。</p>
 <p data-pid="T9AkyEYp">走神之后，不停地责怪自己，追究走神的原因，想象走神的后果，这才会让你陷入万丈深渊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4UQ4cT3l">一定要记住，<b>走神很正常，和你肚子会饿一样正常。</b>人的思维就是这样随风飘散乱七八糟风流倜傥的。</p>
 <p data-pid="25eCD_UT">不要对此进行检讨，继续学习就好。长此以往，你走神的次数会越来越少，而且发现走神、迅速回到学习的能力会越来越强。</p>
 <p data-pid="-ZZXuyMY">好了，记住，<b>每次发现自己走神时，都要庆贺一番。然后继续开心地学习。</b></p>
 <p data-pid="txWZFZuB">ps：关于走神的观点，是《改善情绪的正念疗法》中对冥想的介绍，以及Tal说的“准许自己为人”，给我的启发。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DHlmls2S"><b>【四】担忧自己所做的事的结果</b></p>
 <p data-pid="-scYgfpB">这种担忧，是无法安心做事的最大根源吧。以我考研为例，看两页书，就想着：哦漏，这么慢，怎么办，是不是看不完了、考不上了。</p>
 <p data-pid="WQ3nbHJ2">那么，索性破罐子破摔吧。</p>
 <p data-pid="VgkFDwuy">很不幸。这种恐惧和焦虑，是永远都会存在的。我们是人啊，当然会害怕了。<b>只好学会与它共处，别试图说服自己不去焦虑和恐惧。</b></p>
 <p data-pid="Z72bnFIx">恐惧和焦虑的时候，就想：<b>哦，你们来了啊。( •̀ .̫ •́ )</b></p>
 <p data-pid="BZVXknll">然后继续做自己的事情，虽然心中还是焦虑，但千万别去理会它。越去想，越严重。</p>
 <p data-pid="azx3-2Gq"><b>过度沉思本身就是一个问题，而不是方法。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jyYp8h1h">【这一点也是《正念疗法》<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//book.douban.com/subject/4062809/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">改善情绪的正念疗法 (豆瓣)</a>和积极心理学<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//open.163.com/special/opencourse/positivepsychology.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">哈佛大学公开课：幸福课</a>的启示】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JjBnQsda">与爱走神的胖友们共勉。ヾ(o◕∀◕)ﾉ</p>
 <p data-pid="dPo8H2uC"><br>
  感谢阅读。</p>
 <p data-pid="iIjyUGcr">码字不易，费时费心，<b>如果文章对你有帮助</b>，<b>还请花1秒钟点个赞。：）</b></p>
 <p data-pid="hpKy2rY3">答主：高冷冷（哈工大化学本科丨北大中文硕士丨知乎58万关注）。我有<b>20个万赞干货答案，</b>我的学习类和心理类干货，获得了<b>130万赞同+310万收藏</b>，在知乎<b>总排名第四</b>，<b>学习型答主排名第一</b>。</p>
 <p data-pid="f4wdRbfQ">小小声告诉你，我的公众号“高冷冷”更值得关注，我<b>给所有（300篇）干货做了便于查找的目录</b>（在菜单栏“隔夜面包”），<b>学霸养成丨心理丨思维丨方法论，数十万人在这里得到了真正的改变。</b>——我的读者总说要把我藏起来，就是不愿意给我点在看。我好气0.0，只能自己给自己打广告啦。见谅。</p>
</body>