# 如何看待鸿星尔克河南水灾捐款 5 千万，却没钱开会员，网友送会员买鞋支持，不靠营销靠企业良心能存活吗?
- 点赞数：54577
- 更新时间：2021年07月23日22时09分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/474120928/answer/2015843477
<body>
 <p data-pid="_Bf48yas">刚刚看了一下抖音直播，已经有两亿个点赞了，随便说说我观察到的事情，贼有意思，这种企业以后就活该爆红赚大钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XrWPXFYE">1.直播间的小姐姐一直在劝大家理性消费，拜托拜托大家不要刷礼物，看上喜欢的才买，不喜欢的千万千万不要冲动消费，为此还专门给每个人都上了运费险，这样如果买过去不喜欢可以免费退换——原话是“大家都很冲动，我们就免费给大家加了运费险，冲动劲过了后也方便大家退货”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qzzLCU46">2.因为平时直播间人少，直播间根本就没装空调只有风扇。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WByVmvSR">3.明明直播间最贵的东西就卖299，镇店之宝就249，大多都是一两百的性价比极高的东西，对于大多数需要的人来说根本就不叫个事，老板甚至骑着共享单车亲自到场告诉大家不要因为捐款这件事冲动消费，希望大家喜欢才买。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RN3lyZDL">4.说到老板，他骑共享单车到直播间来解释，出去的时候才发现自己那辆共享单车被人扫走了，只能走路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YrBJhBAC">5.搞笑的是，主播越说不要冲动消费，弹幕越生气，许多本来只买了一双的，被气到了，刷着“我偏要野性消费你管我？”的弹幕，然后买了两三双。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9L-nsxfO">6.到了推荐299卫衣的时候跟直播间的人明说这个东西有点贵，大家不要冲动……结果被拍完了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yCIUpKm8">7.弹幕全都在刷“自己野性捐款，竟然劝我们理性消费，凭什么？”“让你们老板少管闲事。”搞得小姐姐们都不知道回答什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JwBeud-y">8.主播说我们没货了，弹幕全在让老板去踩烂缝纫机，今天就是要买，谁来都不好使。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LnORpKEq">9.好久没见过这么快乐的正向的带货场景了，一时看得我猛虎落泪，一边是真心实意的劝，一边是不听解释的买，两边都是天大的好人，两边都是中国的未来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3UKx4UGn">10.不说了，老板九点会去抖音直播间亲自“劝说”大家理性消费，我去蹲着然后跟准备他对着干了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lhBfbl5I">PS：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IsaXrp-F">笑死了越看越乐，补充几个。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iqJv-mBn">11.因为没货，弹幕让主播把原材料挂上去，大家自己拿回去缝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OWs0jucz">12.还有些大哥说了，拍了就拍了，就没想到收到货，发不发无所谓。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u8msbFdo">13.弹幕说拍了发个商标或者图片就行了，没必要真的有货发。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B6S5roCX">14.两个小姐姐直播一天，声音都哑了，但是她们说，明天睡一觉就好，不用过于关心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K3gbFrlw">15.还在求大家不要刷礼物，拿去捐款，因为她们收到的礼物也是会全部捐出去的。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>