# 如何看待腾讯将 Steam 网站恶意列为危险网站？
- 点赞数：9893
- 更新时间：2022年09月08日11时09分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34776046/answer/2664850260
<body>
 <p data-pid="meq8aHfx">当年劲舞团火遍大江南北，各游戏公司看着风头无两的九游羡慕的直流口水。</p>
 <p data-pid="631YNnFX">可是劲舞团和九游签的是独家代理，咋办呢？</p>
 <p data-pid="PJ0fVZQv">1.在各大媒体上，每年都能看到劲舞团引导早恋一夜情堕胎等诸如此类的报道。</p>
 <p data-pid="N_BJt0EW">2.08年汶川默哀时候，某舞蹈类游戏女玩家大放厥词。但曝光时，“某舞蹈类游戏”变成了“劲舞团”。</p>
 <p data-pid="aDqXwpOK">3.九游总裁出面辟谣，说那个并不是劲舞团玩家，她的账号都没激活。但是已经晚了，全网激愤之下，劲舞团以一种让人瞠目结舌的速度垮塌。</p>
 <p data-pid="qIsKoxLA">4.女玩家事件的第二天，腾讯上线了QQ炫舞。</p>
 <hr>
 <p data-pid="feLIcfBA">当年dota火遍大江南北，号称寂寞女人穿丝袜，寂寞男人打dota。</p>
 <p data-pid="Cxao5mZY">可是iceforg超然物外，喜欢靠理想为爱发电，怎么办呢？dota死忠粉太强悍、哪怕多年以后也被称为刀斯林，怎么办呢？</p>
 <p data-pid="9ycTDLIZ">于是代理某游戏后，腾讯疯狂碰瓷，号称dota原班人马打造、原汁原味的对战系统。甚至某游戏的线下第一个比赛，邀请参赛者全是dota选手。</p>
 <p data-pid="WCKaDazw">后来发现游戏有了起色，dota2要上线的消息又频繁传来，怎么办呢？</p>
 <p data-pid="-Gn2Cp2P">于是一边说我的游戏为什么要和dota一样？一边疯狂和iceforg团队接洽，要求代理dota2，但必须要求公司可以修改数值、地图等核心代码，理所当然的被制作团队拒了。</p>
 <p data-pid="B4LkHm_X">从那之后开始，在腾讯新闻的弹窗、主页等就全变了。</p>
 <p data-pid="UsLeHFZy">比如：</p>
 <p data-pid="7lFlh-i3">玩lol的小学毕业的uzi拿冠军是为国争光、新青年榜样；</p>
 <p data-pid="nhRjJbv0">玩dota的新南威尔士大学金融专业（全球排名12）的kpii拿冠军是不务正业、网瘾少年；</p>
 <p data-pid="uSEhh3CE">比如：</p>
 <p data-pid="dFYxJV11">玩家打lol猝死被报道，新闻图片p成dota；</p>
 <p data-pid="A9K3oXEN">玩家从DOTA赛事拿下千万奖金，新闻图片p成lol；</p>
 <hr>
 <p data-pid="xJlcSHOt">当年崩坏系列火遍二次元，各游戏公司看着米哈游羡慕的直流口水。</p>
 <p data-pid="jq7HsyUj">可是米哈游是个倔种，就是不愿意接受入股，怎么办呢？</p>
 <p data-pid="1WWq_mY1">嘿嘿嘿嘿嘿</p>
 <p data-pid="YSzHkvWL">现在双方还在拉锯中，没有足够的信息让咱们复盘孰对孰错。</p>
 <p data-pid="K0H1n2Mp">我只想说，某公司给玩家喂屎喂习惯了，觉得大家肯定喜欢吃。可是当国内市场饱和、需要出海拓展时，发现被打的一败涂地。</p>
 <p data-pid="Rz1IRgP_">更可怕的是，“出海”是双向的，从你步入海外市场这个黑暗森林开始，别的猎人就摸着味儿找来了。</p>
 <p data-pid="weORZYgJ">像steam这种，它可能有太多缺点，但它存在的意义就是，让很多被某公司喂屎长大的玩家第一次知道，饭是什么味道。</p>
 <p data-pid="0RMIJG2u">人啊，只要尝过好的，就再也回不去那个吃屎吃的心甘情愿的年代了。某公司就再也不能把屎卖出饭的价格了。</p>
 <p data-pid="Dow16vCT">这叫什么？这叫断人财路如杀人父母。</p>
 <p data-pid="rHmqmIRX">把steam列为危险网站？跟之前的手段比起来属于毛毛雨了。</p>
 <p data-pid="y9DEF_AS">要我说，某公司还是怂，只敢对国内公司重拳出击、对国外公司唯唯诺诺。</p>
 <p data-pid="8SkyWNpA">像绝地求生，你倒是拿出当年写轮眼的功力啊，自己复制一个出来啊，收购别人干嘛？是因为现在有钱了，干不得脏活啦？</p>
 <p></p>
</body>