# 水电站水工泸定地震后放弃逃生，拉闸泄洪救了几百人，这一举动有多重要？地震救援中还有哪些故事感动了你？
- 点赞数：38549
- 更新时间：2022年09月11日00时55分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/552714653/answer/2667933438
<body>
 <p data-pid="4Rz9uUX4">这种文字的魅力和背后真实故事的张力，要远远超过1000份领导高度重视带来的宣传效果。</p>
 <p data-pid="LAfVm8LE">当然更是远远超过试图树立起来的某些标杆人物，比如靠颜值想要带动当地旅游的一眼丁真。</p>
 <p data-pid="tUs7S2xR">我觉得震撼有三。</p>
 <p data-pid="DJSrZqEH">第一个是在有同事死亡，在其他人逃命的时候，选择了履行职责。</p>
 <p data-pid="ugxRZ-qt">罗永的工作是负责管理大坝闸门，这是他的职责，但是在天灾面前，他的收入其实不足以支撑他冒那么大的危险，甚至都想问一句，是合同工么？</p>
 <blockquote data-pid="ej8beDh8">
  电站当时有10多号人，其中有两人被埋，当场身亡。剩下的人四散逃生，我也被吓得慌了神。
 </blockquote>
 <p data-pid="zqgC6-SV">点睛之笔，就是罗永也慌了。</p>
 <p data-pid="KfYSm0cA">换任何人，都慌。</p>
 <p data-pid="x9MHdt2-">只要是人，就慌。</p>
 <p data-pid="1mV0Xx1F">非常的真实，没有那种传统内宣上喜欢讲的，什么什么精神附体，什么什么觉悟在前。</p>
 <p data-pid="M4R3ayZG">有人性，他后面的行为才闪光。</p>
 <p data-pid="2vIiaUnJ">慌乱中，罗永看到洪水要漫过大坝威胁下面村庄几百人安全的时候，选择了往泄洪闸跑。</p>
 <p data-pid="qsaq8vt_">而且跑，也没有什么神功附体，没有什么义无反顾。</p>
 <p data-pid="CGKov8Pm">他其实跑了两次，第一次是石头乱飞又退了回来，等石头滚得没那么厉害了，才第二次往上冲。</p>
 <p data-pid="-fMbFMRJ">精神力在绝对的现实力量面前就是个渣，这也是以前我们总喜欢强调的人定胜天容易产生的误区。</p>
 <p data-pid="YDsKe4dP">仿佛思想到了，困难就不是困难了，那哪里有克服困难的艰苦和不易？</p>
 <p data-pid="zGPw_jZM">冲两次，这太TM真实了，但是，更太TM让人感动了。</p>
 <p data-pid="MBk2_KoW">第二个震撼就是同事甘宇。</p>
 <p data-pid="w4MhQo_i">我自己戴眼镜，所以我知道没了眼镜以后那种无头苍蝇的感觉。</p>
 <p data-pid="_MMptrun">周围刚发生了巨大变故，甘宇肯定吓坏了，他在那种场景下，缺乏良好的视力的话自保能力是要比普通人弱好几个档次的。</p>
 <p data-pid="LZ7gMtIt">但是他和罗永还是想着发电机还没有停，存在风险，两人又跑到厂房赶紧拉下电闸。</p>
 <p data-pid="gCoF4sgC">甘宇这时候如果说自己看不见路而选择不去，我是完全可以理解的，但是他还是跟着罗永一起去了。</p>
 <p data-pid="M-m8v--i">我在微博上看到有人说，那两个人一起行动是因为大灾之后心里害怕，所以要黏在一起。</p>
 <p data-pid="mQzdV_go">我觉得有可能，但是论迹不论心的话，甘宇也起到了帮助。</p>
 <p data-pid="B7k6YxPI">而论心的话，我们不知道甘宇具体是怎么想的，但是我非常清楚发出这种质疑的人是怎么想的，他只是把自己代入了一下，然后以自己的怂去揣度他人。</p>
 <p data-pid="pRwKYunk">第三个震撼，就是罗永和甘宇的自救，和罗永对甘宇的照顾。</p>
 <blockquote data-pid="OOJdPNAI">
  找了一根保险绳，他牵着，我拉着走
 </blockquote>
 <p data-pid="hL84Z6uk">这一路走的很难，没什么吃的，中间手机只有一次信号，联系上了公司领导，领导提供了救援队的情况，然后手机在爬坡的时候都掉了。</p>
 <p data-pid="gtxtiDwx">可以想象，这路程的艰苦和凶险，而罗永还要带着一个看不清路的甘宇。</p>
 <p data-pid="B6e801AH">最后是在路险和没有食物的情况下，甘宇走不动了。</p>
 <p data-pid="YRcxqT7t">甘宇让罗永自己去求助，这是一份心意。</p>
 <p data-pid="PLQR5o9B">罗永给甘宇寻找了一些食物和水，让他不要乱跑，自己去求助，而且承诺只要自己得救，甘宇就能得救。</p>
 <p data-pid="tAfwZLxD">罗永在获救之后，还要跟着直升机一起回去找甘宇，因为天气问题直升机没法飞，罗永才给徒步进山的救援队画了详细的路线，这又是一份心意。</p>
 <p data-pid="debC4fC-">两个绝境下的人，不知道自己到底能不能获救，但是考虑的都超越了单纯自己的利益，都想到了对方。</p>
 <p data-pid="YBoFrsy3"><b>整个过程里面，罗永和甘宇的每一步决策，都真实、自然，但是每一步决策，又都带着人性的光辉，超越了普通人应有的反应。</b></p>
 <p data-pid="8s7MGi6A">扪心自问，换位思考，我在任何一个环节都可能会怂，可能会尿，可能会吓得哇哇哇大哭或者嘤嘤嘤乱叫。</p>
 <p data-pid="kdzOqHPI">这样的人，这样的故事，才真的值得宣传。</p>
 <p data-pid="8DYhpIAj">今年的感动中国年度人物评选，没他两位，我是很不服气的，这是名。</p>
 <p data-pid="mO_SCpqL">四川政府不给他们两位发奖金，发大大的奖金，我也是很不服气的，这是利。</p>
 <p data-pid="AOyH_ANl">要让这样的人名利双收，才是致敬的最好方式。</p>
 <p data-pid="_PL3l5K_">最后，希望甘宇尽快被找到，祝安好。</p>
</body>