# 哪个瞬间你觉得自己真机智？
- 点赞数：25530
- 更新时间：2022年06月23日18时13分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62757623/answer/2541646262
<body>
 <p data-pid="2nfm-o9U">以前读书的时候，一次上课，无聊，就在纸上随便写写画画，无意识下写了自己喜欢的男孩子的名字。</p>
 <p data-pid="ThOBlZ1G">那张纸条不知怎么想的没有扔，折了折就放笔盒然后忘了这件事了。</p>
 <p data-pid="iF79xGGu">后来某次大扫除，和一个女同学一起打扫我那块的卫生，脑子抽了打开笔盒把废物清理了。</p>
 <p data-pid="YDdDuZYM">女同学看到那张纸条，就想打开看看。</p>
 <p data-pid="5Cx6mSK3">她拿到手里的那一瞬间我立马反应过来这个上面写的什么。</p>
 <p data-pid="tR7gRMby">这个男生是班上的风云人物，喜欢他的人不在少数。</p>
 <p data-pid="sB6qNbD0">这个秘密，不想被任何人知道。</p>
 <p data-pid="cn9Ei0vA">于是我飞快夺了回来，果然引起了对方更大的好奇，追问我写的是什么。</p>
 <p data-pid="HZCwTjOF">脑子里转了八十个圈，没有想出适合这个场景和需求的合适理由。</p>
 <p data-pid="Zg0dRqrj">突然急中生智，嘴一张“这是我上堂数学小测和后桌作弊写的纸条”。</p>
 <p data-pid="AglVmqzB">对方露出一副恍然大悟的样子。</p>
 <p data-pid="9Kfr_f2U">快刀斩乱麻，我随手一揉，这个秘密就被我扔进了地上的垃圾堆，然后迅速转移了话题。</p>
 <hr>
 <p data-pid="6Ndekzsr">几天之后。</p>
 <p data-pid="gX1VZRdg">我被喜欢的男孩子告白。</p>
 <p data-pid="K2AJQIDu">我们都是班干部，所以有很多工作上的交接，他说他很久以前就喜欢我了，但并不确定我是否喜欢他，因为我看起来总是冷冷的，他也害怕被拒绝。</p>
 <p data-pid="zTkGiDOE">我问他为何又有勇气了，他说“你和后桌作没作弊，我能不知道？！”。</p>
 <p data-pid="-gT9H79x">没错，他就是我的后桌。</p>
 <p data-pid="O3Jilvx4">原来那天我跟同学的谈话，他在不远处都听到了，然后趁没人注意，捡起了那张纸条，看看我和他“作弊”的内容到底是什么。</p>
 <p data-pid="jy7lwzA0">阴差阳错，真相大白。</p>
 <p data-pid="JAHWjk-v">我们也在一起了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="60eHPvvR">当我现在再回想那个学生时代，仿佛回忆都被蒙上了滤镜，那时候的忐忑、青涩、腼腆，都被岁月掩去。</p>
 <p data-pid="3ou-f8G5">那段单纯的感情，也在两年后戛然而止。</p>
 <p data-pid="DK5LEpFH">再后来，我们都长大了，不会再有小心翼翼的试探，无所顾忌的付出。</p>
 <p data-pid="Ejn-vnvr">我和他也很多年都不再联系，今天不知怎么，看到这个问题，回忆就突然闯了出来。</p>
 <p data-pid="RBl7cnR4">也许是因为，我们已经老去。</p>
 <p></p>
</body>