# 能不能以“我穿成了耽美文的女配”为开头写一篇甜文？
- 点赞数：7807
- 更新时间：2024年04月03日10时06分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/632766337/answer/3427243630
<body>
 <blockquote>
  我穿成了耽美文的女配。
 </blockquote>
 <blockquote>
  夫君是让皇帝，丞相，将军疯狂暗恋的美人受。
 </blockquote>
 <blockquote>
  而我则是男人们用来羞辱，要挟他的道具。
 </blockquote>
 <blockquote>
  为了不拖累夫君，我主动提出和离。
 </blockquote>
 <blockquote>
  向来温和的夫君，却好似疯了一般，扬起刀划破自己的脸。
 </blockquote>
 <p><strong>1</strong></p>
 <p>额头冷汗直下，我手腕震的发麻。</p>
 <p>「有，有话好好说，别冲动。」</p>
 <p>我握紧他的手，小心翼翼地把刀尖往旁边移。</p>
 <p>直到他手臂一松，匕首掉在地上，我这颗心才算落下来。</p>
 <p>许攸清那好似仙人般洁白如玉，完美无瑕的脸上，多了道刺眼的血痕。</p>
 <p>咂了咂嘴，我暗道一声可惜，赶紧从怀里摸出秀帕，为他擦拭脸颊。</p>
 <p>轻轻握住我的手腕，许攸清偏过脸，眼眸低垂：「不必处理，最好永远留在那，烂了，生蛆了才好。」</p>
 <p>这副倔强的小劲儿，哪还有礼部侍郎的温文尔雅。倒是与我初识时，那位又娇气又蛮横的少年郎有得一拼。</p>
 <p>我在他额间落下一吻，感受到唇下，他微微发热的肌肤，和忍不住地闷哼，我轻笑道：「烂了我还怎么亲，去亲蛆啊？」</p>
 <p>「不许亲它！」许攸清将我抱到腿上，梗着脖子，气呼呼道：「只许亲我。」</p>
 <p>在我的眉间，鼻尖，分别亲了一口后，他的吻落在唇上。</p>
 <p>辗转反侧间，就听他黏黏糊糊地撒娇。</p>
 <p>「不要和离嘛～哼，我这么好，你怎么舍得和我和离？」</p>
 <p>真是许公卖瓜，自卖自夸，我哑然失笑。</p>
 <p>见我笑了许攸清愈发起劲，他一把将我公主抱起来，轻放在床上。</p>
 <p><strong>2</strong></p>
 <p>结束后，我依偎在他的怀中，感叹夫君的器物当受真是可惜了。</p>
 <p>想到这，我被美色迷昏的头瞬间清醒了些，赶紧爬起来，疯狂拍自己脑门。</p>
 <p>天啊天啊，我是该与他和离的，怎么又睡到一起去了。</p>
 <p>许攸清起身握住我的手，担忧地问：「怎么了，是哪里不舒服吗？」</p>
 <p>我沉吟片刻，觉得自己前脚上床，后脚和离的举动太残忍了，便转移话题。</p>
 <p>「将军府的裘小姐约我去坐船赏荷花，但我犹豫要不要去。」</p>
 <p>听到我是因为这个困扰，许攸清道：「喜欢就去，不喜欢就不去，谁还敢逼我的夫人不成？」</p>
 <p>「可......」我面露为难道：「她希望我把你也带过去。」</p>
 <p>「可以啊，到时候你们女眷在里面聊天，我就在门外守着你，给你买零嘴......」</p>
 <p>「裘将军也会去。」</p>
 <p>「哈？」许攸清的表情一下子像吃了屎一样，不过他的容貌完美抵消了这个表情，只会让人觉得这是个有脾气的美人。</p>
 <p>我低下头，紧张地揉搓被子。</p>
 <p>其实我没告诉许攸清的是，这个月将军府，丞相府，王爷府的女眷们都向我发来邀约。</p>
 <p>有说去赏花，有说去赏鸟，其实就是想赏赏我这位夫君。</p>
 <p>爱美之心人皆有之嘛，嫁给许攸清那天我就做好了心理准备。</p>
 <p>我相信女人们的审美，但我也相信夫君的忠诚。</p>
 <p>如果只是她们，那我吃吃小醋也就过去了。但要命的是，真正觊觎我夫君的，是她们背后的男人。</p>
 <p>万一来个强制爱，我夫君这柔弱的身板怎么受得了？</p>
 <p><strong>3</strong></p>
 <p>碍于情面，我还是应下了裘小姐的邀约。</p>
 <p>一大早，我就爬起来翻箱倒柜，将找出的衣服放在身前比划，准备到时候抢走夫君的「风头」，保住他的清白。</p>
 <p>「夫君，你帮我看看是穿浅绿的好看，还是穿鹅黄的好看。」</p>
 <p>许攸清睡眼惺忪从后面抱住我：「我夫人穿什么都好看～」因为刚刚睡醒，他拉长着嗓音，又绵软又慵懒。</p>
 <p>镜子倒影出他那人神共愤的美丽面容。</p>
 <p>凤眸微微敛着，变得狭长魅惑，因为刚打了个哈欠，他眼尾嫣红，眼中泛起迷离水雾。</p>
 <p>还未洁面，皮肤却如剥了壳的鸡蛋般光滑且富有柔光，贝齿洁白如玉，唇是浅浅的樱粉色，让人迫不及待想一吻芳泽。</p>
 <p>乌发如瀑布般倾泻而下，垂直腰间。完美的身材，把身上简单的亵衣也衬得如顶级绣娘绣的银丝月牙袍般华贵。</p>
 <p>跟他一比，我那张还算清纯秀美的脸，瞬间丑了数十倍。</p>
 <p>心里正难过呢，耳垂却传来酥麻的感觉。</p>
 <p>许攸清用牙齿衔住我的耳朵，轻咬舔舐，就像一只在博取人注意力的猫咪。</p>
 <p>见我走神，他喘息着将我翻过来，捧着我的脸，深深吻下去。</p>
 <p>口齿间是独属于他的香气，让人忍不住陷得更深。</p>
 <p>然后......我们就迟到了。</p>
 <p>我一进门，赶紧向裘小姐道歉，她大度地说关系，倒是她身边坐着的裘将军，本就黑沉的脸，变得更加黑。</p>
 <p>直到看见许攸清，他的脸色才好了许多。</p>
 <p>望着男人满含情欲的隐晦眼眸，我心里咯噔了一下。</p>
 <p>夫君不会要菊丧于此吧。</p>
 <p><strong>4</strong></p>
 <p>席间，裘小姐讲起京中趣事，贵女间的八卦。</p>
 <p>我因为夫君的缘故，太久没参加宴会了，便两眼放光，听得津津有味。</p>
 <p>可能是看不惯许攸清给我剥瓜子，裘瑀冷脸起身，故意将动静闹得很大。</p>
 <p>「怎么了？」裘娅不解地看着哥哥。</p>
 <p>「妇道人家的琐事，我看我们就不必听了。」</p>
 <p>裘瑀面向许攸清，语气柔和：「许大人，不如我们出去喝喝茶吧。」</p>
 <p>许攸清摊开掌心，将数好的十颗瓜子，放在我面前的盘子上。</p>
 <p>他不紧不慢地抬起头，淡淡道：「是吗？我还挺爱听的。」</p>
 <p>我在一旁疯狂点头。</p>
 <p>别看许攸清在外是个知书达礼的清冷美人，其实可喜欢听八卦了。</p>
 <p>尤其是听爽的时候，漂亮的眼睛弯起来笑，活像一只爱捉弄人的小狐狸。</p>
 <p>这种反差感属实太大，一般人无法接受。</p>
 <p>裘瑀以为他是在维护妻子，因此面色更加难堪，只能借着外出吹风，匆忙离开。</p>
 <p>过了一会，我可能是茶水喝多了，忽然尿急，想去上厕所。</p>
 <p>许攸清本来是想陪我的，但正好裘小姐也要整理一下，他便让侍女跟着我们两人去。</p>
 <p>......</p>
 <p>如厕后，我摸着空落落的肚子，终于感觉松快些。</p>
 <p>裘小姐正在隔壁，貌似还得上一会，我不好意思打扰，便先行回去了。</p>
 <p>可刚到房间门口，忽然听到里面有杯子碎裂的声音。</p>
 <p><strong>5</strong></p>
 <p>怀揣着忐忑的心情，我悄悄推开了一点门缝。</p>
 <p>高大健壮的男人，双目赤红，眼含深情。</p>
 <p>而被他压在桌子上的男人，美得令人惊艳。</p>
 <p>墨色的长发，悬而未落的青簪，羊脂玉般的肌肤。</p>
 <p>如同一幅精心绘制的美人画，每一个色彩都令人心醉神迷，让人不禁陷入其中，无法自拔。</p>
 <p>两个男子都无比俊美，性吸引力十足。</p>
 <p>他们之间剑拔弩张的氛围，却好似在床榻上缠斗般，暧昧至极。</p>
 <p>要不是那被压在身下欺负的男子，是我夫君，也许我还能继续看个乐呵。</p>
 <p>我正准备开门时，忽然听到里面传来声音。</p>
 <p>裘瑀低声道：「你的脸怎么受伤了？」</p>
 <p>许攸清：「关你鸟事。」</p>
 <p>裘瑀：「我会心疼的......」</p>
 <p>许攸清：「关我鸟事。」</p>
 <p>我靠在门板上，为了忍住笑，整个人抖得厉害。</p>
 <p>「谁！？」</p>
 <p>一杯茶盏如穿云箭般射穿门板。</p>
 <p>被发现了，我只能硬着头皮，打开门走进去。</p>
 <p>好事被打扰，让裘瑀面色阴沉得可怕。</p>
 <p>但他不知道的是，许攸清在见到妻子的一刹那。</p>
 <p>心里那因为时机未到，而不得不隐忍的杀意，在瞬间到达了巅峰！</p>
 <p><strong>6</strong></p>
 <p>一脚踹开裘瑀，许攸清匆忙跑到妻子身边。</p>
 <p>将人翻来覆去地检查了个遍，发现没受伤，他才稍稍松了口气，但眉间的阴郁依旧如墨般化不开。</p>
 <p>将深深嵌入门板的茶杯轻松拿下，许攸清放在手心里掂了掂。</p>
 <p>他唇角微微勾起，似笑非笑。</p>
 <p>看得裘瑀目不转睛，满眼都是美人笑起来的潋滟春色。</p>
 <p>我却毛骨悚然，在心里默默为裘将军点灯。</p>
 <p>我夫君这个人啊，越是生气，越是冷静。</p>
 <p>气到极致，反而会露出绝美的笑容。</p>
 <p>让敌人前一秒还感到春风般的温暖，下一秒就尸首分离。</p>
 <p>但对上身经百战的裘将军，能否赢，还真是个未知数。</p>
 <p>怕许攸清吃亏，我主动牵住他的手：「夫君我累了，我们回去吧。」</p>
 <p>许攸清站在我身前，挡住了裘瑀的视线。</p>
 <p>他低头注视着我，眉眼郁气散开，柔声说：「好。」</p>
 <p>走出门后，忽然听到「咔嚓」一声。</p>
 <p>刚想回头，却被许攸清从后面用双手固定住脸，不让看。</p>
 <p>我只能维持这个姿势，问：「发生什么了？」</p>
 <p>「没什么，是风吹的门声。」</p>
 <p>「诶，你手里的茶杯呢？」</p>
 <p>许攸清的下巴在我发顶上轻蹭，他轻笑着说：「放在桌子上了。」</p>
 <p>等他们离开后。</p>
 <p>裘瑀望着门边的茶杯瓷片，出了神。</p>
 <p>他的眼力很好，所以清晰地看到了，许攸清亲手捏碎茶杯。</p>
 <p>看到了许攸清在捏碎后，姣好的唇形张张合合，无声警告——</p>
 <p>「下次，是你。」</p>
 <p><strong>7</strong></p>
 <p>洗完热水澡后，我换上亵衣，刚准备出来。</p>
 <p>忽然发现许攸清，坐在铜镜前自言自语。</p>
 <p>「当时应该再划深点的。」</p>
 <p>许攸清的手指抚上伤疤，幽幽道：「最好......彻底毁了这张脸。」</p>
 <p>紧接着他摇摇头，自我否定。</p>
 <p>「不行，她会难过的，我不能让她伤心。」</p>
 <p>「对，我不该毁了这张脸。我应该把它藏起来。这张脸只给她看就够了，其他人都不许看！」</p>
 <p>想到自己的脸，只会在心爱之人的眸中倒映，许攸清的脸颊浮上绯红。</p>
 <p>夫君的脸色变来变去，却都出奇得好懂。</p>
 <p>我抱着胳膊，倚在屏风边忍俊不禁。</p>
 <p>听到笑声，许攸清才发现自己的窘态都被妻子尽收眼底。</p>
 <p>「你来了也不叫我，哼，坏心眼～就喜欢看我的笑话。」</p>
 <p>许攸清抱着我的腰，脸埋在脖颈处，哼哼唧唧地磨牙。</p>
 <p>不用想我都知道，明早那里又得多几个小草莓印。</p>
 <p>我捧起他的脸，纵容道：「嗯嗯嗯，你好，我坏，行了吧。」</p>
 <p>「不行！」许攸清撅起嘴，亲在我脑门上：「你最好～」</p>
 <p>这又甜又粘牙的话，说得我既牙疼，又甜到了心坎里。</p>
 <p>那只尊贵无比，盛气凌人的小凤凰，还是被我追到手了。</p>
 <p>啊不，应该说......</p>
 <p>是「骗」到手。</p>
 <p><strong>8</strong></p>
 <p>我和许攸清的相识，源自一场「逃婚」。</p>
 <p>额......</p>
 <p>是我被逃婚。</p>
 <p>没错，准确来说我成过亲，新郎是个叫萧承谨的不负责家伙。</p>
 <p>我俩家的父亲是生意上的伙伴，也是多年世交，在我们出生前，就早早就定下了我们的亲事。</p>
 <p>我虽然与萧承谨见面的次数不多，但也算自小相识，因此对于嫁给他，我并没有那么反感。</p>
 <p>十六岁那年，我换上大红色喜服，刚要上喜娇，却惊闻噩耗。</p>
 <p>我的未婚夫萧承谨居然在半路逃婚了！</p>
 <p>他的逃婚对象还是个男人！</p>
 <p>这不仅是对我的羞辱，更是对我们全家的羞辱。</p>
 <p>我父亲面色铁青，一拳砸在桌子上。</p>
 <p>母亲抹着眼泪，连呼造孽啊，这让她的女儿以后怎么嫁人。</p>
 <p>看着满堂宾客，我胸膛起起伏伏，最后化作一声自嘲。</p>
 <p>回到房间，我换掉喜服，卸下红妆。</p>
 <p>将金银细软打成包袱，在桌子上留了张纸条。</p>
 <p>趁所有人的注意力还在前堂大厅，我从后门偷偷溜出府。</p>
 <p>心中对父母轻轻说了句抱歉：</p>
 <p>女儿并不是要离家出走。</p>
 <p>而是想找到萧承谨和他的相好。</p>
 <p>然后亲手报复，这两个毁了女儿人生的男人！</p>
 <p><strong>9</strong></p>
 <p>夜里，合上客栈的房门。</p>
 <p>我转而走到窗边，对着外面道：「出来吧，我已经发现你了。」</p>
 <p>「从我离家不久就跟着我......你是父亲派来的人吗？」</p>
 <p>窗外树叶微微摇晃，只闻其声，不见其人。</p>
 <p>「在下未曾听闻，小姐还会武功。」</p>
 <p>「我确实不会武功。」我点了点耳朵说：「只是耳力比较好罢了。」</p>
 <p>见我侧身让出位置，外面的声音明显带了些紧张。</p>
 <p>「在下是男子，不方便进小姐的闺房。」</p>
 <p>我倚着窗框，嗤笑道：「你既然是我父亲派来的，想必应该知道我的处境。经历那一遭，我还有什么名声？」</p>
 <p>「有的！」</p>
 <p>面前突然出现一副狐狸面具。</p>
 <p>我瞳孔震缩，下意识地往后仰。就在要摔倒时，后脑勺忽得贴上温热的手掌。</p>
 <p>我惊慌的视线，正好与狐狸面具下的凤眸对上。</p>
 <p>那双眼睛生得极为漂亮，如同琉璃般熠熠生辉。</p>
 <p>我眨了眨眼睛。</p>
 <p>他也眨了眨眼睛，然后像烫手山芋般，一下子放开了我。</p>
 <p>我后退几步稳住身体，方才看到眼前人的全貌。</p>
 <p>他身穿夜行衣，头戴红色与金色漆纹的狐狸面具，身姿挺拔，四肢匀称修长。</p>
 <p>这细胳膊细腿细腰的，估计连弱冠都不到，也就十七八岁。</p>
 <p>我摸着下巴，思索父亲怎么会派个手无缚鸡之力的少年来保护我。</p>
 <p>摸索到包袱边，我抽出剪刀对准他：</p>
 <p>「你不是我父亲派来的，说，你是谁！」</p>
 <p>狐狸面具举起双手：「在下只是一个路过的江湖人士，此次前来是想提醒，萧承谨已经回到萧府接受惩罚了，小姐也快些回家吧。」</p>
 <p>「不行！我还要找到他的奸夫！」</p>
 <p>狐狸面具愣了一下：「啊？」</p>
 <p>我大步走到窗边，指着不远处的【许府】道：「我已经打听清楚了，那许三郎就在里面，等明早我就闯进去，把他就地正法。」</p>
 <p>「那只是萧承谨的一厢情愿！」</p>
 <p>见我怀疑的看过来，少年手足无措解释。</p>
 <p>「我，我听说许公子根本就不知道自己卷进里面了，完全是被冤枉的。」</p>
 <p>我正在气头上，不禁愤愤道：「你居然替奸夫说话！」</p>
 <p>「没有，都说了不是奸夫，哼，最讨厌被男人喜欢了......」少年跺了跺脚，垂头丧气地坐在椅子上。</p>
 <p>「唉算了，你不信就不信吧！」他抱起胳膊，独自生闷气。</p>
 <p>见不像是说慌的样子，我眼眸流转，叉着腰走到他面前。</p>
 <p>「这么说，他真的只喜欢女人？」</p>
 <p>少年凤眸瞪圆，忙不迭点头：「比珍珠还真！」</p>
 <p>「哦，那正好。」</p>
 <p>后者凑了上来，傻傻地问：「正好什么呀？」</p>
 <p>看着他这副样子，我不禁笑出声。</p>
 <p>「他被人污蔑喜欢男的，急需证明自己。而我呢又缺个夫君。」</p>
 <p>「你说，正不正好？」</p>
 <p><strong>10</strong></p>
 <p>第二天，我来到许府应征丫鬟。</p>
 <p>管事嬷嬷询问我几句后，便敲定下卖身契和工钱。</p>
 <p>「没想到这许府家大业大的，管理还挺宽松。」</p>
 <p>我得意洋洋地拎着包袱，来到下人房。虽然不敌家里住的舒服，但很干净整洁。</p>
 <p>到了干活时，我拿起抹布和水桶，学着家里丫鬟的样子，有模有样地干起来。</p>
 <p>眼神不时望向四周，寻找那许三郎的身影。</p>
 <p>传闻他面若好女，冰肌玉骨，是世间罕有的美人，那应该很好认吧。</p>
 <p>正思索之际，耳边忽然传来「嗖，嗖」的声音，循着声音走去，发现桃花林中正有一男子舞剑。</p>
 <p>我赶紧躲在柱子后面，小心翼翼地观察。</p>
 <p>男子灵活地操纵着剑柄，轻盈地跃起，像一只蝴蝶，在随风飘落的花瓣中翩翩起舞。</p>
 <p>剑光闪烁，流畅自如，看得人目不暇接。</p>
 <p>等看到他的脸后，我倒吸了一口气。</p>
 <p>男子生着狭长的桃花眼，眉目含情。但身上的坚毅气质，又恰好地综合了这分阴柔。</p>
 <p>鼻为山眸为水，眉如刀锋，唇似花瓣。</p>
 <p>一个男人，竟是比我这个未出阁的小姐，还要精致漂亮，我心下了然，这应该就是那许攸清。</p>
 <p>夜晚。</p>
 <p>我正整理床褥时，听到外面有踩草声，然后是石头敲击窗户的声音。</p>
 <p>我打开窗户，又见到了狐狸面具。</p>
 <p>昨晚这家伙听完我说的话，一言不发，转身跳窗离开。</p>
 <p>我还以为他不会再出现，没想到今天又来了。</p>
 <p>本想邀请他进屋，但狐狸面具却坚持在外面站着。而且不知道是不是我看错了，今天的他，好像比昨晚还要紧张。</p>
 <p>「你找我有事吗？」</p>
 <p>「没什么事。」少年挠了挠狐狸面具，呐呐道：「只是没想到你真的会来。」</p>
 <p>「没办法。」我叹了口气道：「我现在回去，只能是被退婚女子的身份。以后莫说再嫁了，就是出个门，都要受人指指点点。」</p>
 <p>「现在满京城，不知道我姓甚名谁的有得是，但一提起那被逃婚的新娘，大家肯定都知道。」</p>
 <p>「哦对，你知道许三郎吧，人称京城第一美人。以后人们说起我呢，就是京城第一倒霉蛋新娘！」</p>
 <p>这玩笑说的，明明我自己都笑了出来，面前的少年却默默无言。</p>
 <p>即使带着面具，依旧能感受到他的难过。</p>
 <p>气氛一下子陷入谷底。</p>
 <p>我故作轻松地转移话题：「我今天见到许三郎了，确实是我见过的最好看的男子，没有之一。」</p>
 <p>「不仅好看，而且还有男人味，和我想象的完全不同。」</p>
 <p>少年骄傲地扬起头：「哼哼，你还是很有眼光的嘛！」声音是藏不住的轻快得意。</p>
 <p>「对啊，那在桃花树下舞剑的英姿，现在还留在我的脑中。」我拄着下巴，满眼崇拜。</p>
 <p>少年：「哈？」</p>
 <p>我：「啊？」</p>
 <p>少年气得直跺脚：「你认错人了，那是许二！最讨厌，最烦人的许二！」</p>
 <p>「哦～」我恍然大悟，点点头道：「其实我觉得还挺好的，他婚配了吗，没的话，我可以试试。」</p>
 <p>「你不许喜欢他！」少年胸膛剧烈起伏：「你是为了许三郎来的，你要专一，专一懂吗？」</p>
 <p>看着他像河豚般气鼓鼓的样子。</p>
 <p>我蓦地笑了，摊手悠悠道：「哎呀，喜欢许三郎的男男女女这么多，他都瞧不上，应该是眼光极高的吧。」</p>
 <p>少年的气势一下子弱了下来。</p>
 <p>「万一是他害怕自己只有容貌被喜爱，所以才不敢答应呢？」</p>
 <p>「还是算了吧。」我摆摆手：「追他的人那么多，我都排不上位置。」</p>
 <p>「那我让他把所有人都拒绝掉，把你排到第一个位置！」</p>
 <p>我：「啊？」</p>
 <p>少年撇过脸，小声说：「我和他有点交情，所以我可以帮帮你」</p>
 <p>「但事先说好，能不能追上，就，就看你的本事了......」</p>
 <p><strong>11</strong></p>
 <p>昨晚被狐狸面具念叨了小半晚，今早起来整个人都是飘的。</p>
 <p>我一边打哈欠，一边拎着水桶走在庭廊上。</p>
 <p>正走到岔路口，听到右手边传来舞剑声，想起来那是许二郎，我便脚步一顿，调转方向往左走。</p>
 <p>「这许家可真大啊。」我抹掉头上的汗水，感觉自己好像迷路了。</p>
 <p>正想着找人问问，忽然听到假山后传来萧和古琴声。</p>
 <p>我恍然想起许三郎是大家公子，那琴棋书画应该都是通晓些的。</p>
 <p>移步到假山，后面竟是豁然开朗的一片湖水。</p>
 <p>碧波中央架着座八角亭，乐声宛若清风，在湖面上阵阵扩散回响。听得人心旷神怡，犹如置身在仙界。</p>
 <p>我踮起脚尖，努力睁大眼睛往亭子中央看。</p>
 <p>吹箫的是男子，抚琴的是女子。</p>
 <p>男子身着青丝衣袍，姿态从容，不骄不躁，宛若一棵挺拔的古松，举手投足之间显现君子风范。</p>
 <p>与气质相比，他那出众的外貌，不过是锦上添花的一部分罢了。</p>
 <p>将注意力从男子，转移到他身旁的女子身上。</p>
 <p>女子端庄大气，温柔坚韧，一看便是浸染在墨香世家的贵女，</p>
 <p>我暗暗咋舌，刚才还在想，怎样的女子才能配得上那男子，如今看来，两人是旗鼓相当，琴瑟和鸣。</p>
 <p>晚上，狐狸面具又来找。这次他有些急，我刚打开窗户，就听他倒豆子似地说：「你今天去哪了，一天都没见到人！」</p>
 <p>我叹了口气：「别提了，今天我迷路好久，到傍晚才找到路。不过我今天碰到许公子啦！」</p>
 <p>少年愣怔道：「可，可他没说看到你啊。」</p>
 <p>我托着腮，拉长语气道：「欸呀，我是偷偷看的嘛～正大光明看多不好意思啊！」</p>
 <p>「也对。」少年急忙忙问：「那你觉得怎么样，是不是比那许二帅多了！」</p>
 <p>我摇摇手指：「不不不，帅只是一方面，重要是他太有气质了。谦谦君子，温润如玉，如切如磋，如琢如磨，哇塞，简直就是用来形容他的！」</p>
 <p>「是嘛？还好吧，他一向如此。」少年明明乐不可支，却还得故意压下，真是又傲娇又臭屁。</p>
 <p>我忍不住「噗嗤」笑了出来，擦去眼角笑出的眼泪：「什么都好，就是他身旁已经有女子陪伴了，诶呀呀～可惜我晚来一步。」</p>
 <p>果不其然，少年瞬间石化，他磕巴道：「那是许大哥啊 ......你，你没去看许三公子舞剑嘛？」</p>
 <p>「哦～」我后知后觉地反应过来：「今天我确实听到声音了，但昨天你不是跟我说许二郎舞剑嘛，我就......」</p>
 <p>少年紧紧抓住胸前的衣服，不敢置信地问：「一柱香，一盏茶都没看到？」</p>
 <p>我挠挠头，面带歉意：「是一眼我都没看到。」</p>
 <p>话音刚落，少年「哇」一声，捂脸蹲在地上。</p>
 <p>为了展现比许二厉害，他可是舞了大半天呢，结果她根本没看到！</p>
 <p>看他这么伤心，我又是想笑，又是于心不忍：「好啦，这样吧，明天你把他约出来，我躲在旁边悄悄看上一眼，行不行？」</p>
 <p>少年抬起头，委屈巴巴问：「你保证？」</p>
 <p>我举起手，对天发誓：「骗你我就这辈子都嫁不......」</p>
 <p>嘴被带着香气的手捂住，我呆呆地看着面前的少年。</p>
 <p>面具下，那双眸子抖了一下，如秋水泛起的涟漪。</p>
 <p>他偏过头，故作恶狠狠道：「不许胡乱发誓！」却不知他泛红的耳尖，宛若芙蓉花般，秀色可餐。</p>
 <p>无法压抑内心的冲动，我摘下他的手，使劲一拽。趁着少年踉跄前倾，我在他耳边道：</p>
 <p>「回去替我转告许三郎：做好准备。」</p>
 <p>「他这个人，我要定了！」</p>
 <p><strong>12</strong></p>
 <p>昨晚少年落荒而逃，临走前只匆忙撂一下句【申时花园见】。</p>
 <p>到了约定时间，我左等右等也不见人来。还以为要被放鸽子了呢，肩膀却倏地一暖。</p>
 <p>阵阵梅花香借袖口扇动传入鼻腔，华贵又不失甜美。</p>
 <p>「抱歉，我来晚了。」</p>
 <p>不是低沉的成年男性声音，而是如上好的珠玉落入玉盘般悦耳。</p>
 <p>等看清全貌后，我好半响才回过神。</p>
 <p>男子眉眼如画，朱唇皓齿，眸如一湾盈盈春水，肤若雪后初晴的月光。</p>
 <p>他与我身高差不多，身形却格外修长，举止婉约，令人赏心悦目。</p>
 <p>见我愣住，他莞尔一笑：「姑娘的事，友人已经告诉我了。」</p>
 <p>男子主动拉起我的手：「实不相瞒，我也对姑娘有好感。」</p>
 <p>「不如我们......」男子凝望着我，眼眸似水含情，余音未详，诱人遐想。</p>
 <p>瞧着那挡不住的窈窕身段，以及比寻常男子小好几号的玉足。</p>
 <p>我轻轻抽回手，面带浅笑：「抱歉，我对美女，只有欣赏。」</p>
 <p>见自己漏了馅，女子反而眉眼舒展，她双手放在腰际行了个礼，柔柔道：「让你见笑了，我是许攸清的妹妹，你唤我四娘便可。」</p>
 <p>我：「三公子他......」</p>
 <p>许四娘：「他今日有事，可能要晚些回来。」</p>
 <p>「不想让姑娘等急了，家人左右一商量，便让我代替他来。」</p>
 <p>我蓦地抬头，绷直了身子。</p>
 <p>「家人？」</p>
 <p>许四娘用秀帕遮住嘴，吃吃地笑起来：「说得有点多了，姑娘别介意。」</p>
 <p>「对了，许攸清托我给你带个话。」她一拍手掌，意味深长：「他说在老地方等你。」</p>
 <p>老地方？那不就是我的房间？</p>
 <p>我丈二和尚，摸不着头脑，只能先与许四娘告别，往回走。</p>
 <p>刚进院子，便见带着狐狸面具的少年郎，抱着胳膊，潇洒地倚在门边。</p>
 <p>我快步走过去，叉腰指着他道：「呐呐呐，这次是你失言了哦，要这么赔偿我？」</p>
 <p>话音刚落，少年的身影便将我罩个牢实。</p>
 <p>他挑起我的一缕发，暧昧地放在狐狸面具的嘴边。</p>
 <p>「亲一口作为赔偿，可以吗？」</p>
 <p>「咚。」身后的门板发出闷响。</p>
 <p>少年眼神一变，他调转身形，把我搂在怀中，自己则靠在门上。</p>
 <p>将我的手放在胸膛，继续诱惑道：「还是说要更进一步......」</p>
 <p>「咚咚。」</p>
 <p>「咚咚。」</p>
 <p>门板的声音更大了，就像有什么在从里面撞击一样。</p>
 <p>少年不耐烦地「啧」了一声。</p>
 <p>不动声色间，我从他怀中脱离，将手伸向房门。</p>
 <p>在手距离门只有一指节的距离，我停了下来，转身摊开手。</p>
 <p>「给我吧。」</p>
 <p>「什么？」</p>
 <p>我踮起脚，摘下了少年的面具。</p>
 <p>露出一张与许四娘极为相似的脸，不过少了几分柔美，更偏向男性的俊朗。</p>
 <p>在少年诧异的眼神中，我摇摇狐狸面具，唇边绽开一抹笑容。</p>
 <p>「该把这个，还给它的主人了。」</p>
 <p><strong>13</strong></p>
 <p>虽然早就有了心理准备，但打开门后还是呆住了。</p>
 <p>大脑还处于强烈的震惊当中，身体却已经先行一步。我蹲下来，轻轻抚摸许攸清额头上的红痕，心疼道：「痛不痛？」</p>
 <p>他摇摇头，羞耻地别过脸。</p>
 <p>我解下他手腕上的绸缎，看着那清晰的红印，问：「这样多久了？」</p>
 <p>他松了松手腕，小声道：「两个时辰。」</p>
 <p>「所以我没有忘记约定，我早早就到了！」许攸清扯着我的衣角，着急解释。</p>
 <p>「嗯。」我的声音听不出情绪。</p>
 <p>许攸清失魂落魄地坐在地上。</p>
 <p>他用手背揉了揉眼睛，轻轻抽吸道：「......你讨厌我了吗？」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>「啊！？」许攸清嘴巴一瘪，彻底被气哭了。</p>
 <p>他这么多年第一次主动打扮自己，结果刚到花园，就被许二点了穴，捆成粽子似的扔进房间。</p>
 <p>妹妹换上男装，替自己赴约。他大哥也在旁边看着，都不阻拦......</p>
 <p>好不容易熬到现在，又听到许小五在外面冒用自己的身份说那些乱七八糟的话。</p>
 <p>他许攸清可是正经的好儿郎！绝不会对女子做出这种无礼行为。</p>
 <p>自己做那么多，那么用心，都被那帮坏家伙给毁啦，给毁啦！</p>
 <p>许攸清满腹冤屈，哭得稀里哗啦。</p>
 <p>我脑子里却一毫思想也没有，大脑空洞洞的。</p>
 <p>只一颗心脏「扑通，扑通」亢奋地跳动。</p>
 <p>我这是......要暴毙了吗？</p>
 <p>我在心中脱口而出。</p>
 <p>这张脸的杀伤力，已经彻底冲垮并重塑了我的三观。</p>
 <p>仿佛老天爷用一双大手，把我之前见过的所有人全部推倒，然后将许攸清竖到我的面前，指着他说：</p>
 <p>「孩子，这才叫美人，其他你见过的人，无一例外，都是渣渣！」</p>
 <p>平复心情后，我深吸一口气，对许攸清道：</p>
 <p>「不好意思，刚才我在发呆，咱俩重新开始对话一下。你刚才第一个说的什么？」</p>
 <p>许攸清肩膀一抖一抖地：「我说，我没有忘记约定。」</p>
 <p>「好，我相信，下一个。」</p>
 <p>许攸清抹去眼泪，鼻音糯糯道：「你讨厌我吗？」</p>
 <p>「不讨厌，非常喜欢，下一个。」</p>
 <p>许攸清梗了一下，他咬着唇问：「那你是不是因为我的容貌，才喜欢我。」</p>
 <p>「......」</p>
 <p>「哦！你真的是因为这个！」</p>
 <p>许攸清又有些生气，又有些开心。</p>
 <p>各种复杂的情绪，让他眼中闪烁微光，脸颊不受控制地泛起红润，好像海棠花般，活色生香。</p>
 <p>我握紧手里的狐狸面具，轻笑一下。</p>
 <p>将它缓缓扣在少年的脸上。</p>
 <p>我倾身，落下一吻。</p>
</body>