# 能不能以“我穿成了耽美文的女配”为开头写一篇甜文？
- 点赞数：7456
- 更新时间：2024年04月25日19时29分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/632766337/answer/3444465358
<body>
 <blockquote>
  得知我是耽美文里的女配时。
  <br>
   摄政王疯批攻正在和清冷美人受上演强制爱。
  <br>
   「你怕姜玉姣看到吗？她现在睡得很死……」
  <br>
   清冷美人受呜咽一声，骂了他一句混账。
  <br>
   摄政王爽朗笑着:「这么喜欢姜玉姣？可惜，她恐怕已经不是你心目中那个冰清玉洁的模样了。」
  <br>
   鄙人不才，正是那个倒霉的姜玉姣。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我从梁上醒来。</p>
 <p>手脚和身子都被麻绳捆住。</p>
 <p>下方是没有帷幔，一览无余的床榻。</p>
 <p>摄政王澹台涑反钳制江琏庭的双手，将他压在锦被之间，语气暧昧又慵懒。</p>
 <p>「江琏庭，你今日看了姜玉姣十五眼。」</p>
 <p>江琏庭争不过他，美目里盛满了愤懑：「殿下对琏庭真是上心啊。」</p>
 <p>澹台涑撩开覆在江琏庭脖颈上的青丝，俯身在他脖颈间吐出热气:「要不，一眼一次？」</p>
 <p>「什么一次？」江琏庭怔了一瞬。</p>
 <p>我也随之一惊，许多记忆纷沓而至。</p>
 <p>这是一切故事的开始。</p>
 <p>澹台涑看上了礼部尚书家的大公子，日日抓心挠肝，偏偏找不到机会亲近。</p>
 <p>他在江琏庭身边抓不到机会，就把主意打到我身上。</p>
 <p>趁着宫中娘娘设宴，众多千金公子齐聚，澹台涑派人将我打晕。</p>
 <p>江琏庭看不着我，自然会出来寻我。</p>
 <p>澹台涑瞅准他落单，引他至偏僻宫殿，欲行不轨。</p>
 <p>江琏庭不敌澹台涑，被他霸王硬上弓，从此便一发不可收拾。</p>
 <p>澹台涑好整以暇地散下江琏庭束得规整的发丝，一下一下轻抚。</p>
 <p>江琏庭红着眼眶，质问道:「玉姣在哪？」</p>
 <p>澹台涑手一顿，邪魅一笑:「小没良心的，什么时候了还只惦记着那个女人呢？」</p>
 <p>「我想想……啊，我想起来了，她此刻可能正在乞丐堆里婉转承欢吧。」</p>
 <p>玩世不恭的语气令人发指。</p>
 <p>江琏庭气息不稳，眼中像是有怒火滔天:「你为何要如此作践她？」</p>
 <p>「混账……混账！」</p>
 <p>他的怒火对澹台涑这个没心肝的人不痛不痒，可能还视为小情趣。</p>
 <p>果不其然，澹台涑好心情地解释:「不作践她，那我作践你，可好？」</p>
 <p>2</p>
 <p>他在向江琏庭提出交易。</p>
 <p>但澹台涑能坐上摄政王的位子，手段可见一斑。</p>
 <p>澹台涑既给我下了药，又诱骗江琏庭。</p>
 <p>但他并没有叫什么乞丐。</p>
 <p>只是把我绑在房梁，塞住我的嘴，让我醒后看向毫无遮挡的床榻，看这荒唐至极的场景。</p>
 <p>而他一直压着江琏庭，就是为了不让他抬头往房梁上看。</p>
 <p>这可能就是他取乐的方式。</p>
 <p>禽兽。</p>
 <p>我暗骂一声，扭动着身躯想要挣脱束缚。</p>
 <p>澹台涑不会管江琏庭愿不愿意，他为了得到江琏庭已经做了万全之策。</p>
 <p>这是初次。</p>
 <p>有了初次，就会有无数次。</p>
 <p>我的灵台一片混沌。</p>
 <p>怎么办？</p>
 <p>我咬着后槽牙，奋力解着手上的麻绳。</p>
 <p>「考虑好了吗？」澹台涑很有耐心。</p>
 <p>江琏庭还是被他死死钳制，他仿佛失了三魂六魄，眼中如枯井死潭，口中喃喃:「若摄政王答应我，不伤害姜玉姣……」</p>
 <p>澹台涑眸中划过几缕嫉恨，承诺道:「自然。」</p>
 <p>灵光一闪，我蹬掉右脚上的绣花鞋。</p>
 <p>「咚」一声。</p>
 <p>绣花鞋应声而落。</p>
 <p>声响不大不小，澹台涑朝头顶一瞥，玩味地笑:「这么快醒了？」</p>
 <p>江琏庭想偏过头看发生了什么，却被澹台涑按住脸颊。</p>
 <p>「小老鼠偷油吃，庭儿不必惊愕。」澹台涑阴声怪调，「真是不听话的……」</p>
 <p>他的话还未说尽。</p>
 <p>「咚！」</p>
 <p>一声巨响。</p>
 <p>我喉间涌上一口腥甜，落地的半边身子已经没了知觉。</p>
 <p>江琏庭正蹙着眉头，锦被上已经洇湿了大片泪痕，染上薄红的肌肤和眼尾刺激着我的心口。</p>
 <p>他的眼中，已经存了死志。</p>
 <p>「姣姣……」</p>
 <p>只一眼，我血气翻涌，毫不畏惧对上澹台涑的双眼。</p>
 <p>澹台涑似乎挺意外我会挣开绳子。</p>
 <p>但瞧着我的手脚还被勒着，他丝毫不惧。</p>
 <p>「呀，这不是玉郡主吗？」他松开对江琏庭的压制，盯了我一会儿，迈步向我走来。</p>
 <p>澹台涑弓下身，取下我口中的麻布:「许久不见，玉郡主又可人了不少。」</p>
 <p>我啐了一口血沫，笑得没心没肺:「王爷好似老了一些。」</p>
 <p>澹台涑如今把控朝政，连皇帝都不敢忤逆他的意思。</p>
 <p>其实他大可杀了我。</p>
 <p>但我投了个好胎，父亲是掌握兵权且有封地的藩王，母亲亦是家世显赫的贵女。</p>
 <p>就凭我的双亲，他动不了我。</p>
 <p>所以才想出这些折辱人的法子。</p>
 <p>澹台涑眸光一沉:「玉郡主千金贵体，是哪个胆大包天的狗奴才折煞您？」</p>
 <p>小刀剌屁股，给我开了眼了。</p>
 <p>第一回听见有人骂自己的。</p>
 <p>我仰起头:「是啊，王府玉佩给我不知丢在哪，香囊也给我划破道口子，连绑人也绑得松松垮垮，真是蠢货。」</p>
 <p>澹台涑神色未变，瞥了眼我腰间的香囊。</p>
 <p>我知道，他对我的话半信半疑。</p>
 <p>见到我的那一瞬间，澹台涑一定想无所不用其极杀我灭口，为了不和他扯上关系，我的遗体自然是要在宫外才能被世人发现。</p>
 <p>如今我的玉佩不知丢在宫中哪个犄角旮旯，而玉佩若是在被宫中搜出，怎么样都和宫廷中人脱不了干系。</p>
 <p>「是吗？」澹台涑缓缓蹲下，嘴角露出和善的微笑，「玉郡主可谓福大命大。」</p>
 <p>屋中倏地静默下来。</p>
 <p>良久，澹台涑才斟酌着开口。</p>
 <p>「想必淮南王妃急着寻郡主，郡主带着江公子快些回筵席处吧。」</p>
 <p>澹台涑的让步，在我的意料之外。</p>
 <p>他囚禁小皇帝的时候可没这么心慈。</p>
 <p>没错，澹台涑他就爱看少年儿郎被他压在身下，反抗不成，想杀了他的模样。</p>
 <p>小皇帝是一个，江琏庭又是一个。</p>
 <p>只不过现在小皇帝心智癫狂，让他了无生趣，这才盯上了江琏庭。</p>
 <p>看来……</p>
 <p>澹台涑还是有忌惮的东西。</p>
 <p>江琏庭被下了药，身体绵软无力，嘴里一直念着:「别伤害她……」</p>
 <p>我笑了笑，投给他一个安心的眼神。</p>
 <p>澹台涑解开捆在我手腕上的麻绳，不由得赞叹:「玉郡主真是拼命，瞧瞧，这都勒到皮肉里去了。」</p>
 <p>我紧皱着眉头，嗤笑一声，没有回话。</p>
 <p>他的手慢条斯理地移到我的裙摆处，随即，一把握住我的足踝。</p>
 <p>「莲形既美，莲质自轻。」</p>
 <p>什么毛病？</p>
 <p>被他碰到，我不免感到一阵嫌恶。</p>
 <p>药效逐渐散去，我恢复了点气力，一脚蹬上澹台涑的胸膛。</p>
 <p>我习武，这一脚不轻。</p>
 <p>「呵呵……」澹台涑竟开怀大笑了起来。</p>
 <p>真有病。</p>
 <p>我忙不迭解开麻绳，撑着地站起来。</p>
 <p>房梁上摔下，骨头磕地，我暗暗使劲，左侧小臂不听使唤，抬不上来。</p>
 <p>我却要佯装无事，走到床榻前扶起江琏庭:「回家。」</p>
 <p>3</p>
 <p>我和江琏庭互相依靠搀扶，缓缓走出偏殿。</p>
 <p>我浑身疼得发颤，江琏庭察觉到我的不对劲，深呼几口气，想尽量不将重量压到我身上。</p>
 <p>澹台涑在后头颇有兴味地看着我们。</p>
 <p>我试图剖析他的心理。</p>
 <p>澹台涑没给江琏庭下催情的媚药，他想让自己得到江琏庭是正当的。</p>
 <p>若江琏庭被迫同意后，澹台涑会在偷欢时让江琏庭翻过身，看到我在房梁上垂下的裙摆。</p>
 <p>但那时事态已经无法挽回。</p>
 <p>我一阵后怕。</p>
 <p>幸好……</p>
 <p>幸好绑着我身子的麻绳并不紧实。</p>
 <p>「玉郡主……」江琏庭的声音也因软骨丹药变得轻软绵长。</p>
 <p>这家伙，刚才「玉姣」「姣姣」叫得起劲，现在脱困，反而还生疏起来了。</p>
 <p>「省着点力气吧。」我知道他的意思。</p>
 <p>踏出偏殿，我这才发觉，澹台涑派了好几纵守卫在附近逡巡。</p>
 <p>没有明面上的驻守。</p>
 <p>我勾起一抹笑。</p>
 <p>怪不得他会这么轻易放弃，生怕我闹起来。</p>
 <p>「郡主！」</p>
 <p>我的侍女飞鸢、飞云也寻来了。</p>
 <p>她们俩平日都是不露分毫神情的冰山，此刻也是慌张得不行。</p>
 <p>我应了一声，偏头对江琏庭说话。</p>
 <p>谁知撞进了如一泓清泉的瞳中。</p>
 <p>江琏庭不知看了我多久，对上我的视线，他像被抓包似的赶忙挪开，长睫轻颤，覆在玉面上的薄红更加深了几分。</p>
 <p>「今日你身子欠佳，我会向贵妃娘娘那边如实禀报。」我安抚着，「你且安心回府休养。」</p>
 <p>江琏庭这副模样怎么都不能强撑着走完宫宴流程。</p>
 <p>等人来问，不如断绝绯言的兴起。</p>
 <p>「嗯……」江琏庭乖巧地点头，再不敢抬头看我。</p>
 <p>我交代飞鸢一定要将江琏庭送到尚书府上。</p>
 <p>飞鸢领命后，我便能安心去宫宴。</p>
 <p>「玉郡主。」</p>
 <p>澹台涑阴魂不散，正姿态矜贵坐在轿撵之上，他垂眸看我，「看玉郡主脸色不好，这麟趾门离景阳宫还有些许距离，不知郡主可否赏脸，让本王送送郡主？」</p>
 <p>他有一双狐狸眼，此刻目光下敛，眉梢带怒，呈现一种乖张和锋锐之感。</p>
 <p>我刚搅乱他的好事，他不想送我去黄泉，也是送我去吃苦头。</p>
 <p>「不必王爷忧心，这宫墙之内尽显奢贵，玉姣想着一步一赏，涨涨见识也是好的。」</p>
 <p>「呵呵……」澹台涑又低声笑了起来。</p>
 <p>这笑声听得我心中不适。</p>
 <p>被这类人纠缠，真是如同附骨之疽。</p>
 <p>正欲离去，澹台涑出声:「玉郡主，本王记得郡主正是碧玉年华。」</p>
 <p>我没应声，也没回头。</p>
 <p>「又正是……破瓜之年。」</p>
 <p>澹台涑的声音从上处突然移至耳边，这几个字被他悄声轻吐耳边，呼出的热气撩起我耳旁的碎发，惹得我一阵战栗。</p>
 <p>他什么时候下来的？</p>
 <p>要死，身体迟钝了，感官也跟着不敏锐了。</p>
 <p>我蓦然回首，澹台涑背手而立，薄唇微微翘起，透着若隐若现的讥诮之意。</p>
 <p>我气笑了:「破、你、老、母。」</p>
</body>