# 男生到底喜不喜欢女生化妆？
- 点赞数：33390
- 更新时间：2019年11月05日15时09分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/312283903/answer/610773247
<body>
 <p data-pid="_y4OqV--">林清玄先生曾写过一篇关于化妆的文章:</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M_KIdZf4">我认识一位化妆师，她是真正懂得化妆，而又以化妆闻名的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BeJf0DTw">对于这生活在与我完全不同领域的人，使我增添了几分好奇，因为在我的印象里，化妆再有学问，也只是在皮相上用功，实在不是有智慧的人所应追求的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7XgsqLKA">因此，我忍不住问她：“你研究化妆这么多年，到底什么样的人才算会化妆？化妆的最高境界到底是什么？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CW4_mQZ1">对于这样的问题，这位年华已逐渐老去的化妆师露出一个深深的微笑，她说：“化妆的最高境界可以用两个字形容，就是‘自然’，最高明的化妆术，是经过非常考究的化妆，让人家看起来好像没有化过妆一样，并且这化出来的妆与主人的身份匹配，能自然表现那个人的个性与气质。次级的化妆是把人凸显出来，让她醒目，引起众人的注意。拙劣的化妆是一站出来别人就发现她化了很浓的妆，而这层妆是为了掩盖自己的缺点或年龄的。最坏的一种化妆，是化过妆以后扭曲了自己的个性，又失去了五官的协调，例如小眼睛的人竟化了浓眉，大脸蛋的人竟化了白脸，阔嘴的人竟化了红唇……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2zraXiSn">没想到，化妆的最高境界竟是无妆，竟是自然，这可使我刮目相看了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FQRhs7To">化妆师看我听得出神，继续说：“这不就像你们写文章一样？拙劣的文章常常是词句的堆砌，扭曲了作者的个性。好一点的文章是光芒四射，吸引了人的视线，但别人知道你是在写文章。最好的文章，是作家自然的流露，他不堆砌，读的时候不觉得是在读文章，而是在读一个生命。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LPpw0aK7">“多么有智慧的人呀！可是，到底做化妆的人只是在表皮上做功夫呀！”我感叹地说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6OJXcHli">“不对的，”化妆师说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OtxLzX5l">“化妆只是最末的一个枝节，它能改变的事实很少。深一层的化妆是改变体质，让一个人改变生活方式、睡眠充足、注意运动与营养，这样她的皮肤改善、精神充足，比化妆有效得多。再深一层的化妆是改变气质，多读书、多欣赏艺术、多思考、对生活乐观、对生命有信心、心地善良、关怀别人、自爱而有尊严，这样的人就是不化妆也丑不到那里去，脸上的化妆只是化妆最后的一件小事。我用三句简单的话来说明，三流的化妆是脸上的化妆，二流的化妆是精神的化妆，一流的化妆是生命的化妆。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6TVo6efE">化妆师接着做了这样的结论：“你们写文章的人不也是化妆师吗？三流的文章是文字的化妆，二流的文章是精神的化妆，一流的文章是生命的化妆。这样，你懂化妆了吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kRG8bWOe">我为了这位女性化妆师的智慧而起立向她致敬，深为我最初对化妆师的观点感到惭愧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AmQICFzy">告别了化妆师，回家的路上我走在夜黑的地表，有了这样的深刻体悟：这个世界一切的表相都不是独立自存的，一定有它深刻的内在意义，那么，改变表相最好的方法，不是在表相下功夫，一定要从内在里改革。</p>
 <p data-pid="nfWDoL77">可惜，在表相上用功的人往往不明白这个道理。</p>
 <p></p>
</body>