# 有哪些好看到忍不住的青梅竹马小说？
- 点赞数：9644
- 更新时间：2024年03月11日16时42分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/556512918/answer/3118339779
<body>
 <p>同学聚会上，抛弃陆洲昂的白月光回来了。</p>
 <p>真心话大冒险，他选了真心话。</p>
 <p>有人起哄的问道：「陆总，今天你爱的人在不在现场啊？」</p>
 <p>他攥紧了酒杯，嗓音低沉：</p>
 <p>「在。」</p>
 <p>但我没去同学聚会。</p>
 <p>所以，</p>
 <p>他爱的人不是我。</p>
 <p>那夜，我撕碎了孕检报告，认真又温柔：「陆洲昂，我们离婚吧。」</p>
 <p>01</p>
 <p>「恭喜你啊，商小姐，你怀孕了。」</p>
 <p>当我听到这个消息，第一反应是告诉陆洲昂。</p>
 <p>但想了想，还是决定今晚给他一个惊喜。</p>
 <p>我小心翼翼的收拾好产检报告，给他发了信息：「洲昂，今晚早点回来，我有点事情告诉你。」</p>
 <p>很快我便收到了回应——</p>
 <p>「今晚有应酬，不用等我了。」</p>
 <p>我微微拧眉，但终究什么都没说，只是嘱咐道：「好，路上小心，不要喝太多酒，小心胃疼。」</p>
 <p>「遵命，老婆大人。」</p>
 <p>这话有些顽皮。</p>
 <p>和陆洲昂对外端肃清冷的陆氏总裁，截然不同。</p>
 <p>我忍俊不禁，心中的郁结稍稍疏散。</p>
 <p>到了傍晚，我担心陆洲昂喝醉了酒，便起身去煮醒酒汤，这时，手机突然亮了。</p>
 <p>是一个陌生号码发来的消息——</p>
 <p>「商韶，我回国了。」</p>
 <p>「现在，我和你老公在一起。」</p>
 <p>信息署名是陈子月。</p>
 <p>再然后是一张照片——</p>
 <p>陆洲昂微微抬头，目光落在角落里的一个女人身上，眼底满是柔情。</p>
 <p>我心动一颤，刀刃轻划过手指。</p>
 <p>血滴在了地上。</p>
 <p>什么应酬啊。</p>
 <p>原来是陈子月回来了啊。</p>
 <p>02</p>
 <p>我和陆洲昂是真正意义上的青梅竹马。</p>
 <p>家世，门第，都般配。</p>
 <p>但我不是他的女朋友。</p>
 <p>陈子月才是。</p>
 <p>高中时，陆洲昂是学霸，家世好，外表又俊美，不知多少少女芳心暗许。</p>
 <p>但他只喜欢陈子月。</p>
 <p>无论是陈子月生日时的当众表白，还是对她无处不在的偏爱。</p>
 <p>都人尽皆知。</p>
 <p>我暗自窥探，默默羡慕。</p>
 <p>但大一时，陆家突遭变故，陆父破产自杀后，陆母也一病不起。</p>
 <p>那个时候，陆洲昂身边的人都散了，陈子月也和他分了手出了国。</p>
 <p>他那时颓废了很久。</p>
 <p>等我找他的时候，他正被追债的人打趴在地。</p>
 <p>我哭着拦住了那帮人，将所有钱给了他们，追债的人见我可怜，招呼了一声走了。</p>
 <p>灰暗的巷子里，只剩我和他两个人。</p>
 <p>我小心的扶起他，他却将我一把甩开，冷声：「不需要你可怜我。」我难得强硬的拦住了他，一字一句：</p>
 <p>「陆洲昂，我可以帮你。」</p>
 <p>我发誓，当时我只是单纯的想帮他，不为别的。</p>
 <p>更不求回报。</p>
 <p>但他那天看了我许久，突然嗤笑了一声：「你想包养我啊？」</p>
 <p>我一愣。</p>
 <p>还没等我回答，他便头也不回的走了。</p>
 <p>但我还是帮了他。</p>
 <p>上学时给他交学费，毕业后借钱给他投资生意，帮他东山再起，亲自照顾他住院的母亲。</p>
 <p>他对我的的态度逐渐暖化。</p>
 <p>再后来，他向我求了婚。</p>
 <p>仪式很简单。</p>
 <p>我却欣喜若狂。</p>
 <p>我以为我终于暖化了陆洲昂这块坚冰，他也早就忘了陈子月。</p>
 <p>但就在今天。</p>
 <p>在我因怀孕欢天喜地时，可他却骗我有应酬，然后转身参加了白月光的回国宴。</p>
 <p>挺可笑的。</p>
 <p>收回手机，我看向了窗外，轻轻推开。</p>
 <p>一阵冬风呼啸而过，呼出的热气聚了又散。</p>
 <p>留不住片刻。</p>
 <p>我突然觉得，</p>
 <p>这个冬天，好像比过去的每一年都冷上许多。</p>
 <p>03</p>
 <p>当我踩着雪，站在酒吧包厢的门口时，我猛地脚步一顿。</p>
 <p>不知我为何而来。</p>
 <p>抓奸吗？还是质问？</p>
 <p>但无论哪种，都是失态的，更是落魄的。</p>
 <p>而这时，服务员推门而出，见到我，轻问我是不是迷路了。</p>
 <p>我摇了摇头，等他走后，我轻轻推开了门，留下一条门缝，不大，却足够我看得清包厢内的场景——</p>
 <p>灯光昏暗，陆洲昂背靠在沙发上，微微昂头，额前碎发散乱，却更显成熟无羁。</p>
 <p>吸人眼球。</p>
 <p>陈子月坐在他的不远处，目不转睛的瞧着他。</p>
 <p>陆洲昂却看都不看她一眼。</p>
 <p>仿佛真的不将她放在眼里。</p>
 <p>陈子月悄悄地红了眼眶，委屈又可怜。</p>
 <p>和给我发信息时的耀武扬威，截然不同——</p>
 <p>「四年前的七月三十号，陆洲昂和你求了婚，但你或许不知道，那天，我嫁给了别人。」</p>
 <p>「商韶，你说陆洲昂之所以娶你，是真的喜欢你，还是对我示威？亦或者只是不想欠你人情？」</p>
 <p>虽是问句。</p>
 <p>语气却是笃定。</p>
 <p>她自信无论何时，陆洲昂都爱她。</p>
 <p>哪怕，此时此刻陆洲昂看起来对她如此冷漠。</p>
 <p>周围人注意到这一幕，有好事者笑着问道：「陆总，玩不玩真心话大冒险啊？」</p>
 <p>陆洲昂没点头也没摇头。</p>
 <p>下一刻，酒瓶却转到了他。</p>
 <p>他瞥了一眼，语气冷淡：「真心话。」</p>
 <p>那人笑了笑，看了一眼陈子月，又看向了陆洲昂，问道：「陆总，你爱的人今天在不在现场啊？」</p>
 <p>包厢内瞬间安静了下来。</p>
 <p>毕竟，陆洲昂早年和陈子月的恩怨，大家都心知肚明。</p>
 <p>当年，陆洲昂对陈子月那么好，落魄时，陈子月毫不犹豫的抛弃了陆洲昂，如果不是我的不离不弃，倾力相助，陆洲昂怎么会有今日商业新贵的成绩。</p>
 <p>谁更重要，谁是真心对陆洲昂，傻子都知道。</p>
 <p>更何况陆洲昂这些年，对我的爱。</p>
 <p>人尽皆知。</p>
 <p>但陆洲昂，却迟迟没有给出答案。</p>
 <p>没有肯定。</p>
 <p>但也没有否定。</p>
 <p>我站在门口目不转睛的看着他，胸膛里那颗剧烈跳动的心，一点一点的，变凉了。</p>
 <p>04</p>
 <p>包厢里，有人以为陆洲昂是觉得提问愚蠢可笑，不屑回答。</p>
 <p>便笑着说道：「你这什么问题，也太简单了，陆总都懒得理你，今天商韶没来，陆洲昂爱的人当然不在了。」</p>
 <p>其他人闻言，也七嘴八舌的说起了陆洲昂这些年为我做的一件件事情。</p>
 <p>我爱玫瑰，陆洲昂便为我单独建了玫瑰庄园。</p>
 <p>生日时，价值连城的珠宝任我挑选。</p>
 <p>宴会上对我一次次宣示主权，获得青年创业者时，对我爱的誓言。</p>
 <p>太多了。</p>
 <p>数都数不清。</p>
 <p>有人讥讽的看向陈子月，冷嘲热讽：「子月，当年你可真是有眼不识泰山，你不走的话，现在的陆夫人或许就是你了。」</p>
 <p>「是啊，当初抛弃了陆总，如今后悔死了吧。」</p>
 <p>陈子月的脸色煞白如纸，攥紧酒杯的指间发白，脆弱的摇摇欲坠。</p>
 <p>但我却注意到，陆洲昂下颌绷得很紧，隐隐不悦地搓揉着拇指。</p>
 <p>这是他每次在面临抉择时无意识的小动作。</p>
 <p>他在认真思考。</p>
 <p>片刻后，在陈子月即将在众人的奚落声中落荒而逃时，陆洲昂猛地喝了一口酒，开口道：「在。」</p>
 <p>众人都愣住了。</p>
 <p>有人提醒道：「陆总，你喝多了吧，今天你老婆可没来——」</p>
 <p>陆洲昂却放下了酒杯，重复了一遍：「我爱的人在现场。」</p>
 <p>一锤定音。</p>
 <p>我不在。</p>
 <p>但陈子月却在。</p>
 <p>那陆洲昂爱的人是谁自然不言而喻。</p>
 <p>满室寂静。</p>
 <p>陈子月却欣喜若狂：「洲昂，我就知道你还爱我。我回来找你果然没错。」</p>
 <p>陆洲昂瞥了一眼她抓住自己袖口的手，眼底划过一丝光，却未挣脱。</p>
 <p>下一秒，他漫不经心的挪开了视线。</p>
 <p>微微偏头。</p>
 <p>然后，看到了一直站在门口的我。</p>
 <p>陆洲昂表情瞬间僵住了。</p>
 <p>陈子月在他身后，眼眸带着一丝得意，仿佛在说：你看，就算我离开了这么久，陆洲昂的洁癖依旧对我失效。</p>
 <p>她陈子月从来都是陆洲昂的例外。</p>
 <p>「韶韶，你别介意，刚才洲昂说爱我的话，可能是喝多了——」</p>
 <p>拙劣的把戏。</p>
 <p>却足够恶心人。</p>
 <p>我微微拧眉，看向了陈子月。</p>
 <p>陈子月却示威般想要握住陆洲昂的手。</p>
 <p>可下一秒，陆洲昂却甩开了她的手，抬脚走向了我：「韶韶，天这么冷，你不在家里休息，怎么来这了？你不是一直觉得酒吧闹哄哄的吗？」</p>
 <p>嗓音温柔，言语体贴。</p>
 <p>仿佛刚才一切都未发生。</p>
 <p>我抬眸看他，笑意清浅，却躲开了他伸向我的手：</p>
 <p>「今天是挺冷的。」</p>
 <p>天，真的挺冷的。</p>
 <p>心也是。</p>
 <p>05</p>
 <p>回到家里，桌上的醒酒汤还冒着热气。</p>
 <p>丝丝缕缕飘到半空中，然后散开。</p>
 <p>仿佛从未出现过。</p>
 <p>我抬手掀开锅盖，安静的盛了一碗汤，放在了陆洲昂面前，想收回手时，却被他拉住了手。</p>
 <p>他开口道：「韶韶，刚才——」</p>
 <p>他想解释刚才的话。</p>
 <p>他知道我听到了。</p>
 <p>但是我等了片刻，却始终没有等到下面的说辞。</p>
 <p>他脸色越来越僵硬，我笑着帮他补全了解释：「喝了些酒，总会说错话的，我懂。」</p>
 <p>他看了看我的脸色，发现我真的不在意，微微拧眉，却还是点了点头。</p>
 <p>他安静的喝着汤。</p>
 <p>昏黄的灯光下，柔化了他轮廓的锋利，和高中时意气风发的陆家少爷不同，和大学时内敛低调的陆洲昂也不同。</p>
 <p>如今的他，经历过种种阵痛后，早已脱胎换骨，光芒夺目。</p>
 <p>而这条路上，始终有我。</p>
 <p>陆氏集团刚起步时，甚至发不出工资。</p>
 <p>是我拿出多年的积蓄，放弃了最喜欢的绘画，在他公司里做小会计，做文员，做他最得心应手的秘书助手。</p>
 <p>我陪着他一步步将陆氏集团从最初不到十人的小作坊，做到了如今百人千人的大集团。</p>
 <p>到如今，已经十年了。</p>
 <p>「我一直很好奇。」我看着他，突然问道：「洲昂，当初你为什么娶我？」</p>
 <p>叮。</p>
 <p>汤勺碰到了碗边。</p>
 <p>陆洲昂抬头看我，笑意温柔：「因为你很乖，很漂亮，也很优秀。」</p>
 <p>很具体。</p>
 <p>很全面。</p>
 <p>我点头认同，然后声音温柔的再次开口：「那，你当初为什么喜欢陈子月？」</p>
 <p>这是第一次，我提起陈子月。</p>
 <p>很认真。</p>
 <p>陆洲昂看出了我的态度，仿佛拿我没办法似的无奈的笑了一声：「因为——」</p>
 <p>但他卡住了。</p>
 <p>微微皱眉，眼眸浮出一丝深思。</p>
 <p>但却迟迟没有答案。</p>
 <p>我始终看着他，直到眼睛有些酸，才快速的眨了眨眼睛，笑着跳过了这个话题：</p>
 <p>「陆洲昂，你现在爱我吗？」</p>
 <p>他不假思索：「当然爱你。」</p>
 <p>我沉默的看着他。</p>
 <p>陆洲昂抬手将我抱在了怀里，很用力，像是要把我融进身体中，永不分离。</p>
 <p>「韶韶，我爱你，以后那种话我不会再说了。」</p>
 <p>「对不起，我只是不想陈子月因我难堪，才说那种话，我知道这让你伤心了，是我的错。」</p>
 <p>态度诚恳，言语温柔。</p>
 <p>我指尖微颤，点了点头。</p>
 <p>但他不知道，我胸膛中那颗为他心动无数次的心脏仿佛累了一般，跳的很慢。</p>
 <p>很轻。</p>
 <p>就像他也不知道。</p>
 <p>真正爱一个人是说不出原因的。</p>
 <p>就像他说不出到底喜欢陈子月什么。</p>
 <p>因为他什么都喜欢。</p>
 <p>所以怎么说的清呢。</p>
 <p>能说的清。</p>
 <p>算什么爱呢。</p>
 <p>但我不想告诉他。</p>
 <p>太累了。</p>
 <p>06</p>
 <p>第二天早上，我告诉陆洲昂今天我要去我妈家。</p>
 <p>他说要陪我一起去。</p>
 <p>但到了约定时间，陆洲昂却一直没来。</p>
 <p>我独自开着车回到了商家。</p>
 <p>我妈妈看是我自己来的，有些惊讶：「洲昂怎么没来？」</p>
 <p>我不擅长说谎，所以什么都没说。</p>
 <p>我妈便也顺着我聊起了其他。</p>
 <p>我爸妈是商业联姻，但是感情却十年如一日的好，妈妈被宠到如今，一颦一笑，眉眼满是幸福。</p>
 <p>对比下，倒显得我有几分憔悴。</p>
 <p>我突然想起许多年前，妈妈曾阻止过我和陆洲昂在一起，虽然很快，她就顺了我的心。</p>
 <p>曾经我以为是家世不匹配，但如今我却觉得我妈妈没这么肤浅。</p>
 <p>所以我问了出来——</p>
 <p>「妈妈，为什么你当初不愿意我和陆洲昂在一起？」</p>
 <p>妈妈看了我许久，仿佛看出了什么，声音温柔：「因为，你们太像了。」</p>
 <p>「一样的执拗，一样的不撞南墙不回头。」</p>
 <p>是吗？</p>
 <p>我想了想。</p>
 <p>没有答案。</p>
 <p>临走时，妈妈轻抚我的脸，眼神带着一丝悲伤：「韶韶，无论做什么决定，都要跟随你的心。」</p>
 <p>「不要做让自己后悔的事。」</p>
 <p>但做什么事情我会后悔呢。</p>
 <p>同样没有答案。</p>
 <p>等回到家时，陆洲昂还没回来。</p>
 <p>打开手机，满满当当都是他道歉解释的信息。</p>
 <p>我一条未回。</p>
 <p>然后开车到了他公司楼下。</p>
 <p>前台认识我，想要打电话给我阻拦了。</p>
 <p>她看着我欲言又止，在我即将上电梯前，突然说了一句：「夫人，你要多注意点总裁。」</p>
 <p>我一愣。</p>
 <p>还未明白这句话暗藏的深意，电梯门已经关闭了。</p>
 <p>但很快，我就明白了。</p>
 <p>我抬手正要推开陆洲昂的办公室门，便听到了一道熟悉的啜泣声：「洲昂，我真的不知道该怎么办，当初我离开都是被逼的，这些年，我从没忘了你，我知道你也是爱我的对不对。」</p>
</body>