# 货拉拉跟车用户身亡案 9 月 10 日开庭，司机涉过失致人死亡，已签认罪书，还有哪些信息值得关注？
- 点赞数：6865
- 更新时间：2021年09月10日08时59分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/485551477/answer/2112114386
<body>
 <p data-pid="u18ranam">还有哪些信息值得关注？还有一个和货拉拉性别相反的案子，女司机故意走与目的地<b>完全无关</b>的道路，乘客<b>明显</b>表现出了抗议，甚至<b>提出要下车</b>，但女司机依然在<b>加剧乘客焦虑</b>，随后乘客跳车。</p>
 <p data-pid="6AiGilhp">这个案例中，新沂法院认为乘客<b>应当知道跳车的严重后果</b>，所以判他负<b>主要责任</b>。</p>
 <blockquote data-pid="Ddb5VoMg">
  中国江苏网11月13日讯(记者 米格)的姐因中途拒载，与男乘客吵架，愤而把乘客带上“迷途”。乘客怕遭殴打而跳车，摔成瘫痪。记者今日从江苏新沂法院获悉，法院判决的姐赔偿乘客各种损失6万余元。
  <br>
  　　2012年11月3日，男青年陈雷在路边拦下一辆出租车，并讲好了价钱。可是出租车行至中途遭遇路段施工，致使车辆无法通行。
  <br>
  　　由于施工地点距离目的地已经不是很远，的姐要求陈雷下车步行。陈雷说行李太多，拒绝步行，要求的姐必须将他送达目的地。
  <br>
  　　的姐表示可以，但是得绕路，绕路要加钱。一说要加钱，陈雷又是拒绝，强调价钱是一开始就谈好的。两人因此发生争吵。
  <br>
  　　见乘客太抠又说不通，的姐也气愤，突然将车转向不明方向开去。这下陈雷急了，大喊：“<b>你要把我拉到哪里？我要下车</b>！”
  <br>
  　　其实，的姐是要把他拉回原地，宁愿白跑这趟，气气他。但是<b>的姐不搭理他，拿出手机给别人打电话，不断与电话里的人诉说这边的情况。陈雷见状害怕了，以为自己要被拉去挨打</b>，遂爬至后车窗跳下车，当场摔得昏迷不醒。
  <br>
  　　在医院治疗期间，陈雷被确诊为右全臂丛神经损伤。后经连云港市第三人民医院司法鉴定所鉴定，陈雷遗留了右上肢瘫痪，构成五级伤残。
  <br>
  　　新沂法院认为，陈雷应当知道跳车的严重后果，所以陈雷对损伤结果应承担主要责任，而的姐该纠纷中也存在过错。
 </blockquote>
 <p data-pid="Pa97klvO">这司机比货拉拉司机过分太多了吧，要是换成当初货拉拉司机在争吵后边开车边打电话<b>故意加重乘客焦虑</b>，还不得给定个预谋轮奸？</p>
 <p data-pid="NMm88R18">新沂法院认为乘客应当知道跳车的严重后果，简单来说就是<b>没常识的人才会跳车</b>，货拉拉案要判过失致人死亡的前提是，司机<b>能</b>预见到自己的行为可能导致女方跳车，谁能预见到她没这个常识呢？</p>
 <p data-pid="Nobe5xRc">不得不说世界真奇妙，还能找到这么相似的案例，我认为这个判的没问题，但如果男女互换，责任也刚好颠倒过来，那就真的有趣了。</p>
 <p data-pid="QQYzchYl">还有一个案件是男司机男乘客，男乘客跳车重伤，法官认为驾车行为与损伤结果之间<b>不存在刑法上的因果关系</b>，男司机无罪。</p>
 <blockquote data-pid="rw-LN7AF">
  2016年7月20日2时28分，在越秀区沿江东路刚刚喝完酒的邓某和朋友陈某，搭上了一部出租车，目的地在白云区江夏牌坊。到达后，出租车司机李某提出全程车资为51元。但邓某、陈某二人却表示车资太高了，认为平时打车过来最多十几元，而且司机并没有将两人搭载到江夏牌坊，于是拒绝支付车资并下车要离开。收不到车资的司机李某立即下车阻拦两人，并拨打“110”报警。
  <br>
  在三人等待警察到来的过程中，司机李某表示已将二人载到江夏牌坊，但醉酒的邓某和陈某却表示此处并非江夏牌坊，而且司机兜了路，要到目的地后才给钱，并强行坐上出租车后座。李某表示：“送你回始发地不要钱”。
  <br>
  车辆在途经广云路与黄石东路交界口时，邓某突然要求下车并拉开其座位旁的右后方车门，被陈某阻止，李某遂锁上车门总控装置后继续行驶。其后，李某继续驾车通过黄石东路交通岗驶入云城西路，邓某再次要求下车，李某没有理睬继续行驶。当车辆行驶临近至前面一个交通灯时，邓某突然从车右后门打开的车窗处跳出车外，陈某发现后要求李某停车。李某驾车继续行驶几百米后，停下让陈某下车，后驾车离开。
  <br>
  经鉴定，邓某跳车后导致的损伤程度属重伤二级。次日，李某接到交警部门通知后自行到案接受处理。
  <br>
  对此，白云区人民检察院指控认为，司机李某的行为应以过失致人重伤罪追究其刑事责任，提请人民法院依法判处。
  <br>
  法院裁判白云法院经审理认为，根据现有证据证实本案系因被害人邓某拒绝支付车资引起的，邓某的损伤亦是其自行从车后座车窗跳出所致，<b>无证据证实被告人李某有危险驾驶或违反交通法规的行为。被告人李某主观上不具有过失，客观上没有实施直接致被害人受伤的行为，其驾车行为与邓某的损伤结果之间不存在刑法上的因果关系，公诉机关指控李某犯过失致人重伤罪不成立，故判决被告人李某无罪。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="WGGffHRb">这里法院说的很好，为了合理明确刑法处罚范围，对于涉及罪与非罪、重罪与轻罪边缘的行为，应适当<b>结合一般人的生活和社会常理</b>作出判断。</p>
 <p data-pid="vihAbY9a">如果对仅具有关联性的行为定罪处理，将会扩大刑法的处罚范围，<b>压缩社会公众的自由空间。</b>那以后网上有个人自杀前和你在网上吵过架，你是不是也是过失致人死亡呢？</p>
</body>