# 如何评价政论专题片《扫黑除恶——为了国泰民安》？
- 点赞数：8704
- 更新时间：2021年04月02日09时54分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/452396270/answer/1812124044
<body>
 <p data-pid="cUWWFx10">这个片子是单位组织观看的</p>
 <p data-pid="L5lZDbJu">我想到哪里说到哪里吧</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A9lAo28v">一、地方势力做大</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ddxPOMff">我常说古代你到一个县当县令，会发现县里被各路乡贤霸占，除了你之外，剩下的官吏都是当地豪族的人，或者有千丝万缕的联系，</p>
 <p data-pid="o2tvzvmH">清代解决办法是县令上任带师爷团，刑名师爷钱粮师爷公文师爷等等</p>
 <p data-pid="0hL1sB0E">但是最后还是你好我好大家好</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="58q3J7uG">而这个专题片，直接就把这一切揭露了出来，比如第五集</p>
 <p data-pid="p8n3-BaR">直接就是当地的区长在监狱里说：杨家兄弟说你好好干，我们家资源众多，让你尽快成长，早日进入市级领导班子。</p>
 <p data-pid="0tL95IDz">这个他们，就是霸占了当地资源的杨家兄弟团伙</p>
 <p data-pid="eVi0DFHV">而且尾大不掉，当地区委书记说：要说我是“保护伞”，说句实在话，我也是被动型的“保护伞”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JGlSlb-N">我看到这里我都惊呆了</p>
 <p data-pid="GG-l0Mm6">这是光明正大的自己给自己亮丑啊</p>
 <p data-pid="se0clOLp">一个区的一二把手，对一个副局长一点办法都没有，能到这个地位，他们能力肯定可以，但是只能同流合污了居然</p>
 <p data-pid="xHimnljk">而这暴露出来的问题更严重</p>
 <p data-pid="CSLvu2sg">就是</p>
 <p data-pid="pulvpVNO">身为党的干部，作为区长区委书记居然不相信自己的组织，反而相信这个“杨家兄弟”</p>
 <p data-pid="lZcjpxKQ">这问题就不是一般的大了</p>
 <p data-pid="txiNHMs9">这是党性问题，甚至可以说，整个区的党员党性都不强了啊这是</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T-fiJh8S">这要遇到苏联解体的情况，他们是不会站出来的，而是开开心心和杨家兄弟分国企的节奏·····</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cASNH-VV">还有第一集，就在北京，一个假党员当选村支部书记，一路顺风，当地党员干部完全要么配合、要么当看不见</p>
 <p data-pid="JVogTUFu">河南的所谓“十八兄弟会”操纵村委选举，镇上居然就认了！</p>
 <p data-pid="tnk4Vu_r">这不是一般的党性问题了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NtNJnsVk">二</p>
 <p data-pid="m_XPs7Q6">其实黑社会没有保护伞是根本不可能起来的</p>
 <p data-pid="egoDn4KE">比如孙小果案，这个保护伞简直了</p>
 <p data-pid="3xD4LsGr">孙小果脱罪，暴露出一个惊人的黑洞：从一审、二审到申诉、再审，刑罚执行等多个环节被人层层击穿。</p>
 <p data-pid="JMxB7hzi">而且很明显，孙小果犯罪是突发的，他父母是直接联系的这些环节，没有提前经营关系</p>
 <p data-pid="nrdOFcMo">但是也能这么一路搞下去</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lZe0Vlzp">这就意味着，他们想干点别的任何事儿，都能这么一路很顺利的干下去······</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="51AjkHU-">三、</p>
 <p data-pid="jLJDzbDE">第四集提到云南黑社会组织200多人卖淫的</p>
 <p data-pid="ni1PV-E0">其实由于社会主义的保护，大家对黄赌毒，都认为毒最可怕</p>
 <p data-pid="8JV8X9q9">实际上三者放到一起，是因为都很可怕</p>
 <p data-pid="8dGyPwRv">黄，不是大家以为的去洗个头，而是后边的逼良为娼，建国后改造妓女时候的回忆录、纪实文学都描述过，有一本《上海娼妓改造史话》，里边动不动就是某某妓女病了，还喘着气就被老鸨埋了的事儿。</p>
 <p data-pid="JqywqFbl">赌，这个不是大家以为的逢年过节输个几千几万，也不是输赢几十万。而是能上亿，以前国美的老总、金立的老总，去澳门输成啥了？</p>
 <p data-pid="mekIuTIZ">加上赌场是最好的洗钱场所，甚至没有之一。黑社会的黑钱，可以轻松洗白。</p>
 <p data-pid="7hRPbTMM">毒，这个大家都知道，我就不说了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BtcS3Gu8">而黄赌毒能够造成这么大的危害，前提就是一个成了气候的，黑社会的存在</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6zVj7qZ-">四、</p>
 <p data-pid="D2nvcHDf">第三集，则隐晦的提出了，乡贤靠不住</p>
 <p data-pid="KaOYxcUc">2008年，46岁的刘胜军当选为东港市市长，踌躇满志的刘胜军认为想要干出政绩，就得找项目、交能人。此时，一心想攀附权力的宋氏兄弟想方设法结识了刘胜军。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mvP6QEUi">五、</p>
 <p data-pid="Cy1fivBc">简单说，古代都有一个问题、</p>
 <p data-pid="zuXySAWL">就是各地官员，从开始的干事</p>
 <p data-pid="b1ENhA9v">到后来的不推不动</p>
 <p data-pid="3ySaLUSR">然后推也不动</p>
 <p data-pid="2Xe33nQB">你想推的话</p>
 <p data-pid="jV2nKXe1">比如宋仁宗和清仁宗，两个仁宗看着官员推都不干活，想改革，结果一个遇到士兵造反，杀入皇宫如入无人之境，还靠皇后是武将家闺女，带人来平定的。一个是出行遇到闹着玩儿一样的刺杀，旁边100多人就6个救驾的·········</p>
 <p data-pid="6892IsrL">后来两位仁宗都老老实实佛系治国了····</p>
 <p data-pid="GOw55ars">估计他们也知道，再下去，就不是闹着玩的刺杀，就是真的刺杀了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zknxfnJd">怎么说呢，就是规章制度越完善，效果反而越来越差</p>
 <p data-pid="Uo6J3PqQ">比如你想干点什么事儿，完全合理合法，可每个单位都能拿出一堆文件法律证明自己没错</p>
 <p data-pid="RBgWWnRQ">事儿就是办不成</p>
 <p data-pid="QyWlOctq">或者你发现什么违法的事儿了，被侵害了，一堆单位也都能拿出一堆文件法律证明不归我管</p>
 <p data-pid="Iz9TzgZW">最后没人管，压力最后到了属地责任，让当地社区的小姑娘过来找你说好话，劝你算了算了···</p>
 <p data-pid="nMc8UDL9">比如油烟扰民，环保局说我不管，有法律规定，城管局也说我不管，也有法律规定，最后你不管去什么平台投诉，不管你投诉到国家还是省市，到头来都是一级交一级，然后社区的小姑娘一脸苦逼过来找你说好话····</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7-u82dKW">但是遇到后好处的事儿，一堆单位一点也不会不作为慢作为了，各种程序那叫一个快···</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v-5-7e87">所以我说</p>
 <p data-pid="wZbI6wnz">十八大，是我们的遵义会议，虽然现在还有各种困难，但是路线对了，就会越来越好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Oga_Zz3y">为什么这么说，因为当年苏联遇到这些问题，大家投票的时候都选择看不到，反正我这一届不出事儿就行</p>
 <p data-pid="jcujvJre">我们遇到问题，选择正面开始刚。</p>
 <p></p>
</body>