# 为什么女性经常强调生孩子养孩子辛苦？其中一部分强调这种问题的是未婚女性？
- 点赞数：6920
- 更新时间：2019年09月09日07时19分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/343569425/answer/809633136
<body>
 <p data-pid="Ni84iaho">既然题主修改了问题，那我就根据题主修改后的问题再回答一次。</p>
 <p data-pid="hBc4CWVl">1、并非是女人故意把生孩子带孩子这种事说得特别辛苦，而是因为这些事本来就特别辛苦。</p>
 <p data-pid="8jtGVVEn">2、题主说：未婚女性没有生育过孩子，却把生娃带娃痛不欲生且婆家老公都不帮忙的画面说得栩栩如生历历在目是不合理的。</p>
 <p data-pid="NDU1y5Zb">我的逻辑是：哪个未婚女性没有妈，哪个未婚女性没有女性亲属，哪个未婚女性没有闺蜜没有女性朋友？她们身边环绕着形形色色的女人，其中不乏已婚女性。从身边的各种女性的亲身经历，她们能看到许多东西。</p>
 <p data-pid="i1X-xVyk">所以，题主认为女人只要未婚未生育，就等同于一定对婚后生活与生产育儿一无所知，这逻辑是站不住脚的。</p>
 <p data-pid="fTSIkBjP">妇产科的护士也有未婚的，但你如果觉得她们自己未婚未育就不理解生产有多痛苦，那你是在侮辱她们的智商。</p>
 <p data-pid="7qVceGqa">3、题主说：怀孕生产带娃这个过程不可能完全由女人来承担——</p>
 <p data-pid="Q7XFFbUU">我首先要反对一点：怀孕的过程只可能由女人自己来完成，没有任何人能代替她水肿、呕吐、腰痛、尿频、失眠等等症状。我老婆痛经的时候，我也只能干着急，我能替她疼吗？当然我会帮她穿一双厚袜子，保证她腿部温暖，还要帮她灌一个暖水袋，让她捂着肚子。但这并不代表我不做这些她就挺不过去，更不能因为我做了这些事，就代表痛经这个过程我老婆无法独立完成。</p>
 <p data-pid="c-CQoc4L">怀孕同理。女人怀孕的时候，丈夫自然是要照顾体贴她。但即便男人做得再多，也只能让女人心理上得到安慰罢了，肉体上的不适和痛苦，还有损失了的健康，都只有女人自己能够承担。不能说丈夫、婆家照顾了女人，就代表女人无法独立完成怀孕的过程。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7DSEPRzr">然后是生产。</p>
 <p data-pid="TFi7i8AS">生产，女人确实不可能独立完成，还需要借助医院的医生和护士的帮助才能把孩子生下来。但这一点，丈夫和婆家似乎也帮不上太多忙，只能在外面等着，能在产妇被推出来的时候先问一句“我媳妇/我儿媳怎样了？！”而不是只关注孩子的性别，那就已经是感动中国女人的丈夫和婆家了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lRMCzO0l">带孩子</p>
 <p data-pid="vnA0JjSv">题主所说的带孩子是爷爷奶奶出力更多，我不否认。我老婆就是幼年被姥姥带，小学被爷爷奶奶带，初中又回到家里和父母一起生活。</p>
 <p data-pid="hVKvkDYJ">但我也同样见过怀孕期间丈夫婆家不照顾，只能回娘家待产、生产期间丈夫没来，婆婆只关心孩子性别、带娃的时候是丧偶式带娃，丈夫在家里酱油瓶子倒了都不扶，而婆婆更是不能指望，说是身体不好不能帮忙带孙子。</p>
 <p data-pid="OTNNKoJZ">SO？我应该怎么说，说是疼媳妇的跟不疼媳妇的一半一半？</p>
 <p data-pid="01NEj1UN">中国人口基数太大了，即便是边缘少数的人群，动辄都是上千万计，放到网络上，那自然看起来就像是“全世界”都是这个样子的。</p>
 <p data-pid="66exi4Pw">就如网络上流行的一句话“烈士坟前无人问，戏子家事天下知”，这句话的意思不用我解释了吧，但其实在我周边的人群中，绝大部分人都对戏子家事毫无兴趣，大家对政治新闻经济政策房价股票涨跌等等东西更有兴趣。</p>
 <p data-pid="q2ZmI8Mh">可我不会因此否认那些关心戏子家事的人是大量存在的，而且我也不会觉得他们这样做是人格有缺陷如何如何……</p>
 <p data-pid="gvOLEdmW">同样的，希望题主也不要因为自身经历，就觉得全天下的女人都是在家人的爱与呵护之中生产育儿的。</p>
 <p data-pid="7I5s9jPi">有将育儿重担分散到丈夫和老人身上的，自然也会有无人相帮只能自己咬牙扛起一切的。</p>
 <p data-pid="A4MEOyIT">更有产后抑郁，抱着孩子跳楼的。</p>
 <p data-pid="km5oDZ5f">这些都是真实存在的。</p>
 <p data-pid="_gMkf-dX">而只要她们存在了，就会被别的女人看见。</p>
 <p data-pid="k03bw6w7">未婚未育的女人知道了之后，会引以为鉴也是人之常情。</p>
 <p data-pid="YY-tV0jH">并非像你所认为的：以此来要挟欺压男性。</p>
 <p data-pid="MzeXaz7J">诚然，你在网上似乎看见了很多无心婚嫁的女人。而现实中，绝大多数的女人最后都会结婚——不管她想不想。</p>
 <p data-pid="v4J1iYz9">但这两者其实是不冲突的。</p>
 <p data-pid="6qk_DTrN">网上这些说不想结婚的女性，放到现实中，也许就是那极少数中的一部分。</p>
 <p data-pid="AEFB01w_">但就像我说过的那样：中国人口基数大，哪怕只是占总人口的极少数，放到网络上都是一个很大的群体。</p>
 <p data-pid="PgWrXDjh">所以你不要认为这两者之间存在矛盾和冲突，从而得出：女人都是口是心非的，说生娃带娃辛苦的未婚女肯定是在抢筹码，现实中绝大多数女人都结婚了，她们肯定也是要结的！——这样的结论。</p>
 <p data-pid="U9TQz1-5">我始终不认为男女之间是敌对的关系。所以彼此理解是很重要的。她们拼命地诉说着生产育儿的苦楚，你何妨放下心中成见，好好听一听呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fIdGtxuZ">↓以下是原答案↓</p>
 <p data-pid="qS2JXxuM">什么叫把功劳占了，用来当做在婚姻中剥削男性的筹码？</p>
 <p data-pid="2bCSV8R4">那些能将生育的痛苦、带娃的痛苦说得清楚详细仿佛自己经历过一样的未婚女孩，很大概率是不会结婚或者是恐婚的。</p>
 <p data-pid="t4JEn0tW">还“在婚姻中剥削男性”……她们压根儿就连进入婚姻的想法都没有好吗？男人谁爱剥削谁剥削去，她们信奉的可是“退圈保平安”、“远离男人，没有伤害”。</p>
 <p data-pid="rrlR6lV8">所以，题主不要自己竖起一个靶子就乱打一气。</p>
</body>