# 是不是现在很多男生都不愿费劲追女孩子了？
- 点赞数：7944
- 更新时间：2017年04月15日20时43分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20373104/answer/45454857
<body>
 <p data-pid="RCaFOq8e">追一个女孩，如果花了很大的力气，费尽心思，把对方感动了才追到手，可这不是我想要的。</p>
 <p data-pid="2vlDm0qY">我希望我们的爱情是从一开始就是平等的，在发展成为恋人之前我希望我能从你身上找到我喜欢的点，也希望你能从我身上找到你欣赏的特质。</p>
 <p data-pid="0ZiQ91Yf">我希望我们既像恋人，也像朋友，可以互相吐槽也能互相鼓励。</p>
 <p data-pid="3vRA9kb7">我希望我们在一起是很自然的，自然到像跟认识十几年的朋友一样，可以做任何想做的事而不用担心在对方面前暴露自己不好的一面。</p>
 <p data-pid="Zmu4d6p3">我愿意去磨合，去经营，但我不愿意长时间高强度费尽心思地去追求你。</p>
 <p data-pid="XFQUpo2g">我不愿意给你压力，更不想道德绑架。</p>
 <p data-pid="cEkLngH9">爱情应该是互相吸引而不是相互妥协</p>
 <p data-pid="0cUge29j">我希望你可以心安理得地接受我对你的好，给我回报一个拥抱我就能笑半天。</p>
 <p data-pid="rNEsIpzR">我在路上逗你笑是因为想看你笑</p>
 <p data-pid="2N5-npU_">下雨把伞倾斜给你是不想你淋湿</p>
 <p data-pid="aPGEi8fK">送你回家是因为想跟你多待一会</p>
 <p data-pid="M60D7HVd">而这些都只是因为我喜欢你</p>
 <p data-pid="_3vnLDSd">仅此而已</p>
 <p data-pid="CUXtT3Ib">希望你是因为喜欢我本身才跟我在一起的</p>
 <p data-pid="ne-FmRIC">我也希望跟你在一起的时候能做回我本身</p>
 <p data-pid="FtsOu-oL">回到主题，我不知道这里的费劲该怎么理解</p>
 <p data-pid="X8UlTZPk">如果是</p>
 <p data-pid="vWCk-iPK">指带上鲜花玫瑰给她一个浪漫的约会；</p>
 <p data-pid="APH509kC">指买点有心思的礼物哄她开心；</p>
 <p data-pid="5DxUoUm1">指记住她的话给她惊喜；</p>
 <p data-pid="vmLiSysy">偶尔写封情信送给她；</p>
 <p data-pid="KuITc0lU">其实这些并不费劲，这是愿不愿意、想不想做的问题</p>
 <p data-pid="7pg6JJns">其实在追求的过程中，看对方的反馈是可以判断追求成功的几率的</p>
 <p data-pid="oAK6JAiW">根据对方反馈的情况，如果发现做了很多事情，对方依然不为所动，那么这个劲就不用再费了，成熟点像个战败的骑士优雅地退场致敬吧。</p>
 <p data-pid="aVdTveos">这是两个人的战役，并不是一个人能完成的，即使你走了99步，还要靠对方的最后1步才能完满</p>
 <p data-pid="swP3JQvI">事实上一个人对你有没有意思是可以感受得到的，如果在追求过程中发现对方对你有那么一点回应。</p>
 <p data-pid="D8Amaq21">去吧，皮卡丘~</p>
 <p data-pid="ww9kfcwI">两个人最好的状态是：</p>
 <p data-pid="oWWpbk0e">我爱她比爱自己多一点</p>
 <p data-pid="m5U40RK5">她也爱我比爱自己多一点</p>
 <p data-pid="Fh86iK1N">然后我们就扯平了</p>
 <p data-pid="CZNOa4Mu">切记，并没有什么命中注定，一切都是巧合，遇到了抓住就好</p>
 <br>
 <p data-pid="nkaFjAzm">利益相关：</p>
 <p data-pid="bTbwc9et">25岁老男人，单身，相信爱情</p>
 <p data-pid="IVDQqFC5">模仿有风险，这可能是我至今单身的原因</p>
 <p data-pid="0bb11F2D">特别鸣谢iOS 8.3 和 搜狗拼音输入法</p>
 <br>
 <p data-pid="zfDba66Q">2016 /1 21 update：</p>
 <p data-pid="ai8fMuJN">已脱单，是我想要的</p>
 <p data-pid="Pp9AlhQl">谢谢大家的赞b(￣▽￣)d</p>
</body>