# 有什么一辈子不能说出来？
- 点赞数：6990
- 更新时间：2023年05月13日16时49分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/558271151/answer/3026192686
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="bGO1xsUe">季大校草季野曾扬言从不谈恋爱，后来，苏糖成了他第一个女朋友。</p>
 <p data-pid="0J5qyX3f">两人谈了三年的恋爱，她发现</p>
 <p data-pid="6qo-cSgH">他的手机密码是0707。</p>
 <p data-pid="zCGGkyDu">他球衣的号码是0707。</p>
 <p data-pid="vzmpB2mr">他公寓的密码是0707。</p>
 <p data-pid="9gvpgxvZ">甚至给她的备注，也是0707。</p>
 <p data-pid="7JbLnMd8">她问他这个数字代表什么，他说：“只是喜欢77这个数字。”</p>
 <p data-pid="PEV9F-fj">直到那天，她不小心看到有个女孩给他发了张自拍。</p>
 <p data-pid="ug14mPff">“阿野，我很快就会回来了，等我。”</p>
 <p data-pid="9mfnTVrL">那个女孩有着一张和她有七八分相似的脸庞，而她的名字，叫顾七七。</p>
 <p data-pid="vqZVbBn8">那一刻苏糖终于明白，原来他最爱的根本不是数字77，而是那个女孩，顾七七。</p>
 <p data-pid="4-hK41jX">“爸，妈，我想好了，我决定出国。”</p>
 <p data-pid="svTwDxQY">身为大四生，毕业后工作还是读研，父母跟苏糖讨论过很多次。</p>
 <p data-pid="Dpi1msYV">父母的意思，是想让她在国外读研工作，全家举家搬迁，以后都不回来了。</p>
 <p data-pid="K_DSsB0V">曾经为了季野，她并不想去国外，如今知道自己不过是个替身之后，便再也没有留下的理由。</p>
 <p data-pid="sCQwu3WK">季澄澄自从知道苏糖决定出国后，急得不行，一直想告诉季野，却被苏糖拦住。</p>
 <p data-pid="_sHY0W71">“我和他已经没有关系了，何必打扰他们呢。”</p>
 <p data-pid="UNfXckFU">他们，指的是季野和顾七七。</p>
 <p data-pid="pPNaqvd_">两人最近绯苏传得满天飞，可无论听到什么，苏糖却始终表情平淡。</p>
 <p data-pid="BXNpagAk">季澄澄越察觉到她的不在意，就愈发心慌，“糖糖，我哥这次的确做错了，但很多事你们都还没聊清楚，你等他回来再聊聊好不好。”</p>
 <p data-pid="WyoMId3i">“没必要了，我已经答应爸妈，以后毕业了，也留在国外读研。”</p>
 <p data-pid="ZYrLbxRx">季澄澄狠狠一怔。</p>
 <p data-pid="MhgPBkTz">毕业也留在国外，她这是打算以后也不回来了！？</p>
 <p data-pid="KmDFgFWC">苏糖收拾好所有东西，提着行李箱要走出宿舍时，反身抱了抱季澄澄。</p>
 <p data-pid="zoAeqOlK">“澄澄，照顾好白己…再…”</p>
 <p data-pid="00c1v3iK">她想说再见，却又止住了话语。</p>
 <p data-pid="ZX56FYI7">因为她知道，她这一走，就是再也不见了。</p>
 <p data-pid="Csy2spK0">季野是半个月后返的校。</p>
 <p data-pid="C3SMjCep">这半月要忙的事太多了，他几乎是每天连轴转，这时候才有空打开手机。</p>
 <p data-pid="28vi4AeR">苏糖居然一个电话，一条消息都没给他发。</p>
 <p data-pid="8-BKXCLM">想起离开前两人的不欢而散，他心烦意乱。</p>
 <p data-pid="yU3695DE">第一次主动拨出她的号码，可那头冰冷的声音传来，却让季野陡然一怔。</p>
 <p data-pid="PQRTOqZW">她居然，把他拉黑了！</p>
 <p data-pid="EGhizZFs">他立刻跑到女寝楼下，没堵到人后，又打给季澄澄，“我在你们楼下，让苏糖下来。”</p>
 <p data-pid="isOvA_Jk">十分钟后，季澄澄抱着个礼盒走了下来，身后却没有苏糖。</p>
 <p data-pid="_vo4_r8D">不等季野开口，季澄澄将盒子递给他。</p>
 <p data-pid="aZZMdqYs">“哥，过几天是你和糖糖三周年纪念日，这是她原本给你准备的礼物。”</p>
 <p data-pid="eDmmVRqs">季野一怔，打开发现里面居然是一座精美的水晶城堡！</p>
 <p data-pid="Hs1KstXO">身为建筑生，他一向对玻璃工艺有兴趣，自然看得出这座城堡耗费了无数心力。</p>
 <p data-pid="vvrjdY5O">“从草图到选材、吹塑到切割，糖糖花了三个月，就是为了能够给你一个惊喜。”</p>
 <p data-pid="6YHgffRt">季野素来知道这场交往中，苏糖用心至极，但到底是有多喜欢自己，才会费心准备这么多。</p>
 <p data-pid="UgG4VG5h">想到那日她红着眼说到此为止的样子，他心头沉闷愈重，“她在哪儿？让她下来见我！”</p>
 <p data-pid="EX6yRZuR">季澄澄摇头，“她出国读研了。”</p>
 <p data-pid="2m97oWx7">犹如一阵重锤，击得季野耳边轰鸣，一瞬间什么都听不见了。</p>
 <p data-pid="R6F7aVEI">她出国了！</p>
 <p data-pid="bwKrXpo3">他攥着手机，骨节都在发白，“哪个国家，我去找她。”</p>
 <p data-pid="p1VgxRg8">季澄澄红了眼，一字一句道：“你找不到她，糖糖让我转告你，你们就到这里了，以后她会在国外读书，工作，恋爱，生子，不会再回来。”</p>
 <p data-pid="-FfmB5LN">“哥，你弄丢了一个最爱你的人，再也找不回来了。”</p>
 <p data-pid="YOyoFalj">———</p>
 <p data-pid="nrAnW8PG">云城大学，周末。</p>
 <p data-pid="lPEyO8tC">苏糖在学校外的烘焙坊学习做了一下午饼干，结束后，她捡出几块最好看的，精心装入盒子里。</p>
 <p data-pid="massLyRO">“又是去送给我哥的？糖糖，云大要是评最贴心女友，你一定上榜。”</p>
 <p data-pid="NXNHbIl5">听着闺蜜季芊芊的调侃，苏糖耳垂微红。</p>
 <p data-pid="mjvJHn2h">道别后，她往学校走去。</p>
 <p data-pid="ARlO4KsA">怀里刚烘焙出来的饼干热气未消，苏糖想让季野快点吃到，脚步不由得越来越快。</p>
 <p data-pid="c1cbfp2x">走得太急，路过篮球场的时候，不小心撞到一个拖着行李箱的女孩。</p>
 <p data-pid="A_JWR-Jp">“抱歉抱歉。”</p>
 <p data-pid="AY6ONRlo">苏糖匆忙道歉，却在女孩儿转过身来与她对视时，双眸一愣。</p>
 <p data-pid="IcY-ulYo">面前的女孩儿穿着时髦的洋装，身材很好，最让人诧异的是，五官竟与她有六七分相似！</p>
 <p data-pid="DbBiiNOn">苏糖怔了好长时间，过一会儿可能才意识到不礼貌，立马回过神来。</p>
 <p data-pid="IXobDwK7">女孩儿也盯着她的脸看了好一会，随口问道：“没关系，麻烦问一下，男寝在哪边？”</p>
 <p data-pid="yqwXZkoS">苏糖往前一指，“那里。”</p>
 <p data-pid="TwS62o1u">女孩儿道着谢，看着她笑了笑，便提着行李箱离开了。</p>
 <p data-pid="kmsQO2u4">苏糖也才终于想到正事，抱着饼干就往男寝跑，却在大厅就撞进一道温暖的人墙。</p>
 <p data-pid="I8U9qXZK">熟悉的清冽气息传来，男生握住她的手腕：“跑什么？冒冒失失的。”</p>
 <p data-pid="roF0SKVf">苏糖一抬头，眼角立刻染了笑，“阿野。”</p>
 <p data-pid="8r2pn3_g">季野身材高大挺拔，面容俊逸，气质更是清冷出尘，是云城大学有名的法学院才子。</p>
 <p data-pid="Eq14SOc1">校内追他的女生无数，唯有苏糖跟他相恋三年，是他唯一承认过的女朋友。</p>
 <p data-pid="_Q2zmrlh">苏糖眼中含着笑，打开饼干盒递给他：“诺，这是我上次答应给你做的饼干。”</p>
 <p data-pid="PuL_eQoY">上次两人去吃点心，苏糖觉得难吃，还跟他打赌说自己做的都比这强。</p>
 <p data-pid="LuGv4nLc">季野捻起一块尝了一口，“味道不错。”</p>
 <p data-pid="VoAjiLl5">苏糖心里便跟掺了蜜一样甜，圆润的脑袋凑到他下巴前，星眸一眨一眨的望着他：“那我赢了，说好要给我奖励的。”</p>
 <p data-pid="vUIuar8D">季野挑了挑眉，又扫了眼空旷的宿舍大厅，一步步靠近她，安静的氛围一下子变得暧昧。</p>
 <p data-pid="5Iv2vKVE">女孩儿淡淡的馨香传来，他喉结一动，揽住她的腰正要低头吻下去，忽然，他余光中看到一抹熟悉的身影。</p>
 <p data-pid="rTNTbLyh">几乎是一瞬间，苏糖感觉到季野的身子猛地一僵，下一秒，她就被狠狠推开。</p>
 <p data-pid="qQ9H221N">苏糖被推得一个踉跄，顺着他的视线望去，正好看到方才撞到的那个女孩儿，正站在宿舍外，直勾勾的盯着他们两人看。</p>
 <p data-pid="d_6eLc4Y">而季野在看到那个女孩后，脸上出现的情绪，竟是她从未见到过的。</p>
 <p data-pid="GS42F5TI">说不清是诧异，怔神，还是……强行被压抑许久，如今终于破土而出的思念。</p>
 <p data-pid="zTkNKZKo">还没等她回过身，季野已经彻底扔下她，快步朝外走去。</p>
 <p data-pid="09mL7OFR">他站在那个女孩儿面前，声音仍是冷的，但听来却有几分急促，“你为什么会在这里？”</p>
 <p data-pid="ftr2gDfe">顾七七朝他莞尔一笑，语调勾人：“想你啊，所以我回来了。”</p>
 <p data-pid="Bl1UZu23">苏糖站在原地，身子猛地一僵。</p>
 <p data-pid="cGQbrYiq">他们两个人认识？</p>
 <p data-pid="3OvSjAHO">刚刚，季野也是因为这个女孩才推开自己的？</p>
 <p data-pid="J56K2tZ9">不远处，季野又低头说了些什么，感受到宿舍楼周围无数道看戏的目光后，他才微微蹙眉，直接捞起顾七七的行李箱。</p>
 <p data-pid="Mrv0hAUx">“住哪栋宿舍，我送你回去。”</p>
 <p data-pid="AYu_mGUZ">从头到尾，居然都将苏糖抛之脑后。</p>
 <p data-pid="nA3SUmL9">她心口一窒，僵硬的看着他们远去。</p>
 <p data-pid="m_HZ3kt0">一整天，季野再也没找过她。</p>
 <p data-pid="E4xVOMPV">过了很久，她才终于忍不住，给季野发了一条消息，问今天那个女孩是谁。</p>
 <p data-pid="v_ntD2UA">季野的短信第二天才回过来。</p>
 <p data-pid="YRX9WLS2">「顾七七，邻居家的女儿，从小一起长大，这次从美国回来做交换生。」</p>
 <p data-pid="YTjBhJsO">季野的短信听不出任何亲昵，仿佛只是一个普通的朋友，可苏糖却总会想起那天他的反常。</p>
 <p data-pid="dmgFl-bz">最后，她只能强迫自己不再去想，关掉了手机。</p>
 <p data-pid="VOpqyNnt">接下来，季野再也没有联系过她。</p>
 <p data-pid="QJmpcuVX">直到周末。</p>
 <p data-pid="yCFCeuXh">她和季野原本约好去一家情侣餐厅吃饭，周六一大早，她就起床化妆打扮。</p>
 <p data-pid="5AmPwH6-">结果刚要出门时，接到了季野的电话：“突然有事，改天再吃吧。”</p>
 <p data-pid="Q0Kx8jDK">法学院忙苏糖是知道的，之前也有几次约会前临时有事，季野不得不放她鸽子的时候，她以为这次也一样。</p>
 <p data-pid="o66lXnCz">虽然有点失落，但她还是道：“好，你忙。”</p>
 <p data-pid="rM9f4L4Q">放下电话，苏糖回到椅子上，看见镜子里画着淡妆的自己。</p>
 <p data-pid="WWIe35WX">忽然又想起，听说那家餐厅的鱼真的很好吃，而季野素来喜欢吃鱼，如果他没办法陪她去的话，那她为什么不能去餐厅打包回来给他吃。</p>
 <p data-pid="XTN3aJwP">想到这儿，苏糖重新拿起包，走出了宿舍。</p>
 <p data-pid="Xm3GQLB2">可让她万万没想到的是，她走进那家餐厅，却一眼就看到了里面的季野。</p>
 <p data-pid="AJqOi2nJ">而他对面，赫然坐着顾七七！</p>
 <p data-pid="P10ETBoW">苏糖脑子嗡的一声巨响，整个人也瞬间僵滞在原地。</p>
 <p data-pid="8etdvlWp">他不是说有事很忙吗？</p>
 <p data-pid="iy9zSfcO">恰巧此时季野看见了她，顾七七也顺着他的视线看过来，眼里带着淡淡的挑衅笑意。</p>
 <p data-pid="DMMmfWDO">苏糖看着两人坐在一起的般配模样，只觉呼吸一窒，难以置信的朝季野走了过去，“你不是说有事吗？”</p>
 <p data-pid="iTq_TYSA">季野嗯了一声，“已经办完了。”</p>
 <p data-pid="ftPhHhgM">办完了？</p>
 <p data-pid="Q4Km1USf">所以他就可以抛下自己跟顾七七来情侣餐厅吃饭吗？</p>
 <p data-pid="WpPqTDRQ">苏糖的心微微一颤，似乎还在等着他接下来的解释。</p>
 <p data-pid="rL4PCfb0">可是没有，他再没有开口说一句。</p>
 <p data-pid="OTQkB9_N">显然根本不觉得跟顾七七单独出现在这儿有任何不对！</p>
 <p data-pid="POS7JB3_">倒是顾七七笑吟吟的看她：“原来你就是阿野的女朋友啊，要跟我们一起吃吗？这儿的鱼味道不错，阿野很喜欢。”</p>
 <p data-pid="XrtyqSNh">苏糖握紧了手，竭力控制着不让自己在公共场合失控，“不必了，我还有事。”</p>
 <p data-pid="hgUVOzWC">说罢，转身逃一样的离开。</p>
 <p data-pid="IXmyyN2W">多可笑，看见男朋友和别的女生在情侣餐厅吃饭，走的那个人居然是她！</p>
 <p data-pid="ugImKv9s">苏糖一路从餐厅回了宿舍，等了大半天，也没看见季野跑来跟她解释什么。</p>
 <p data-pid="J6OltORx">直到室友从外面回来，笑着八卦道：“啧，楼下有对情侣腻腻歪歪，真是虐死单身狗不偿命啊。”</p>
 <p data-pid="H4AlgXX6">“你别说，男生乍一看还有点像季野，这帅哥怎么都是别人家的……”</p>
 <p data-pid="qnhJ4bKj">室友还在七嘴八舌的说着，苏糖听到这里，眼睫一颤，立马跑下了楼。</p>
 <p data-pid="DktZ1ntC">果然……</p>
 <p data-pid="2rv5RaTi">昏黄路灯下，那被顾七七紧紧抱住的男人，不正是他。</p>
 <p data-pid="UwC0rxpU">而此时，顾七七含着哭腔的声音，随着晚风一同飘进她的耳朵——</p>
 <p data-pid="o98gvK8U">“阿野，我后悔了，当年你说过喜欢我，想和我在一起的，我们重新开始好不好？”</p>
 <p data-pid="gyr_xBT3">轰——</p>
 <p data-pid="QZ028rQG">听到这些话，苏糖的心跳陡然停了一瞬，只觉得五脏六腑都被这句话搅乱了。</p>
 <p data-pid="T7ZGTkh1">他以前喜欢过顾七七？还提出过要在一起？</p>
 <p data-pid="2gsb8pJm">季野沉吟半晌，居然没推开顾七七，刚准备开口的时候，却突然看到了她的身影。</p>
 <p data-pid="ywsmEHUV">他眸色微变，这才将顾七七推开，又低头说了几句什么，顾七七才看了苏糖一眼，眼中闪着泪光的离开了。</p>
 <p data-pid="kOaV-N0o">苏糖突然觉得自己简直像是个打扰了两个有情人的恶人。</p>
 <p data-pid="Gmk0zj_a">可明明，她才是季野的女朋友……</p>
 <p data-pid="NdvYEZsS">两人对视片刻，谁都没有动作，最后还是苏糖红着眼眶朝他走过去，“你喜欢过顾七七？”</p>
 <p data-pid="fyWVtALu">季野淡淡开口：“以前的事，后来她打算定居国外，就不了了之了。”</p>
 <p data-pid="eZ2rgpi0">苏糖知道自己不该计较以前的事，可脑海中却总是会浮现两人坐在餐厅里的一幕，她竭力让自己保持平静，“你现在还喜欢她吗？”</p>
 <p data-pid="FlCfn5h6">“你什么意思？”</p>
 <p data-pid="VFbGadlx">“今天你和她去的那个地方，是情侣餐厅……”</p>
 <p data-pid="OidlhDqs">闻言，季野蹙起了眉，“乱想什么，那只是随便选的，我不知道那是情侣餐厅。”</p>
 <p data-pid="mfr72IlJ">一阵沉默过后，他冷冷道：“外面太冷，回去吧，我先走了。”</p>
 <p data-pid="5hyDBzgp">苏糖失魂落魄的回到宿舍，即便季野给了她解释，她心里还是充斥巨大的不安。</p>
 <p data-pid="MiDpFqrB">自从这个顾七七回来后，她总觉得季野就好像变了。</p>
 <p data-pid="sftxppBj">终于，在胡思乱想了三天后，她忍不住去找了季芊芊。</p>
 <p data-pid="asZscjQC">“芊芊，你知道顾七七吗？”</p>
 <p data-pid="rsL6QeWB">季芊芊坐在宿舍床上吃薯片，听到这个名字神色有一瞬间不对劲，但还是笑笑，“知道啊，怎么了？”</p>
 <p data-pid="e4jv8uUX">“没什么，我只是听说你哥哥……好像之前和她关系很好。”</p>
 <p data-pid="UcxsR9kN">季芊芊沉默了半晌，一副欲言又止的样子，过了几秒才道：“顾七七从小跟我们一起长大的，关系当然很好，而且她从小父母早亡，只有个奶奶，所以我们家一直很照顾她，糖糖，我哥说过大学不交女朋友的，你可是他唯一愿意交往的女孩，我哥心里只有你，你别乱想。”</p>
 <p data-pid="2wJUbE1L">苏糖这才勉强让自己放下心。</p>
 <p data-pid="l2hjUtJ3">也许，真的是她想多了。</p>
 <p data-pid="2T-sw5SJ">之后几天，顾七七没怎么再出现在他身边，苏糖和季野仿佛回到了从前，还一起去看电影。</p>
 <p data-pid="P6xUwxOc">看的是美国大片，苏糖一向对这种爆米花电影情有独钟。</p>
 <p data-pid="bWUGh5CW">但季野是不喜的，不过大概因为上次的事，多少对她有些补偿的心思，也就陪她来看了。</p>
 <p data-pid="-M7UMbpj">两人取票，买好爆米花可乐之后进了场。</p>
 <p data-pid="GdgpzN2l">电影开始，各种星球大战、拯救世界。</p>
 <p data-pid="0Z3FiBPn">苏糖看的饶有兴致，见季野一脸心不在焉的模样，她捻起一颗爆米花放在他嘴边，故作抱怨道：“怎么陪女朋友看电影也不专心。”</p>
 <p data-pid="_snvj0CP">黑暗里，季野似乎笑了笑：“好，我专心。”</p>
 <p data-pid="UlJBGSW0">他伸手握着她的手指将爆米花吃了进来，不知有意还是无意，舌尖似乎舔了下她的指尖，带着温热的触感。</p>
 <p data-pid="0xlxJzNq">苏糖明明是先撩的那个，反而败下阵来，面红心跳，再不敢做什么，只一心看电影。</p>
 <p data-pid="cIC2aY7l">直到电影剧情过半时，他的手机忽然震动。</p>
 <p data-pid="GIWOZLX0">苏糖转头看去，正好看到那亮起来的名字，是顾七七。</p>
 <p data-pid="AfwQ0f4J">她眼皮一跳，有股不好的预感。</p>
 <p data-pid="68xm9Y4s">季野接完电话，神色一紧，起身跟她道：“我有事先走了，你慢慢看。”</p>
 <p data-pid="5Ba6UNQR">苏糖下意识拉住他：“你说好陪我看完的。”</p>
 <p data-pid="-CKSPo_7">季野一愣，起身的动作却没有犹豫，低声道：“乖，听话。”</p>
 <p data-pid="7K5BWBNX">然后便离开了影厅。</p>
 <p data-pid="tS8gJ6wn">苏糖一个人坐在座位上，对接下来的剧情再无兴趣，只怔怔的盯着旁边已经空了的位子。</p>
 <p data-pid="mzNGWgpJ">他再一次，为了顾七七抛下自己。</p>
 <p data-pid="eDA81cyj">苏糖鼻子一酸，再也没有任何心思把电影看下去。</p>
 <p data-pid="FqYQLM5a">一个人失落的看完后，她也没了逛街的心思，准时回宿舍。</p>
 <p data-pid="ZdyNOngj">半路上收到季芊芊的信息，让她带杯奶茶回去，苏糖买奶茶的时候看见有咖啡，顺便给季野带了一杯。</p>
 <p data-pid="a0WRtRP_">也不知是什么心理作祟，她一想到季野和顾七七在一起就心慌，非要亲自去看看才行。</p>
 <p data-pid="b7iRrWEB">提着咖啡走到法学院，她正要推开自习室的门，就听见里面顾七七哽咽的声音传来。</p>
 <p data-pid="VgBeFjJP">“你还爱我吗？”</p>
 <p data-pid="TixmfXC2">苏糖动作一顿，僵硬的站在门口。</p>
 <p data-pid="OTnLYles">她是……在问谁？</p>
 <p data-pid="_g_KingM">下一秒，季野清冽的声音一字一句响起：</p>
 <p data-pid="ekbEdAI2">“我爱的人一直是你，可我已经有她了。”</p>
 <p data-pid="yMUfyL2g">“嘭！”</p>
 <p data-pid="fNBgEGKs">手中提着的奶茶应声落地，苏糖心口猛地一跳，脸上血色褪尽。</p>
 <p data-pid="qLd99bvR">此刻，她甚至不敢走进这扇门，整个人都像被死死钉在原地。</p>
 <p data-pid="oFJax5_h">可刚刚奶茶落地的声音已经引起了里面的注意。</p>
 <p data-pid="_KuzLMct">很快，门被打开。</p>
 <p data-pid="nd7YzXjU">苏糖还没想好自己该怎么面对这一切，却看见里有六七个男女生围坐在一起。</p>
 <p data-pid="nJoe3Tyx">季野看见她惨白的脸色，几乎是下意识道：“我在帮他们排练话剧。”</p>
 <p data-pid="dNgXgwhu">顾七七也看着她，颇有些玩味：“苏糖，有个角色需要救急，我才给阿野打了电话，刚刚我们说的话只是在排话剧，你可千万别误会。”</p>
 <p data-pid="84U_XECz">苏糖这才注意到，他们每个人手中都拿着剧本。</p>
 <p data-pid="nTjkUWat">可即便如此，她方才那颗被重击的心还是无法久久立即平静下来，她弯腰捡起地上的东西。</p>
 <p data-pid="RNQ5nDSb">交往三年，她从来不知道，季野有演话剧这种喜好。</p>
 <p data-pid="M21f2BuW">“是我打扰你们了，你们继续。”</p>
 <p data-pid="VLdgoT5u">说罢，转身有些狼狈的离开。</p>
 <p data-pid="d5g5E-WY">走了没几步，手臂就被追上来的人紧紧攥住，季野用力极大，强硬的逼她停下。</p>
 <p data-pid="KGzzqlQt">苏糖不肯，忍着痛都要往前走。</p>
 <p data-pid="KmJacXq3">季野沉声开口，带着一丝严肃：“苏糖。”</p>
 <p data-pid="XrHJ2Ub7">听他丝毫没有软化的语气，积累已久的委屈波涛汹涌般袭来。</p>
 <p data-pid="P8n3A20c">她忽的停下，转身看他：“季野，我才是你女朋友。”</p>
 <p data-pid="s2wPcMkI">季野心里有些烦闷：“说了是在排练话剧。”</p>
 <p data-pid="fJ-_CpLp">微微蹙起的眉宇表达了他的不耐。</p>
 <p data-pid="7iaXTdzj">苏糖手攥得紧紧地，向来舍不得对他说一句重话的人，被漫天的苦涩浸泡着，竟也顾不得那么多了：“上次你抛下我和她去情侣餐厅，说只是随便选的，我接受了。”</p>
 <p data-pid="7_O7DPhV">“今天，你和我看电影，又因为她一个电话就抛下我离开。”</p>
 <p data-pid="sYmGKFTL">“对你而言，是不是她的每件事，都比我重要？”</p>
 <p data-pid="YYIXZG-R">季野按了按眉心，脱口而出道：“那你要我怎样，我已经习惯帮她了！”</p>
 <p data-pid="pqggsX6k">苏糖含泪看着他，看着自己交往了三年的男朋友。</p>
 <p data-pid="PwrHaGTA">“所以我要永远忍受我们之间有第三个人吗？”她深呼了一口气，终于说出那句早就想说的话，“你不觉得，你和她之间边界感太模糊了吗？你有女友，她就应该和你保持距离。”</p>
 <p data-pid="-DQdQbOG">季野却黑眸一沉，只觉得她是在小题大做。</p>
 <p data-pid="VsMkMC6j">“苏糖，你别无理取闹。”</p>
 <p data-pid="fnUn6jCm">让他和顾七七保持距离，就是无理取闹吗？</p>
 <p data-pid="_rcpMNst">苏糖的眼泪几乎要忍不住，直接转身就走。</p>
 <p data-pid="sQVFB2OT">季野眼神沉沉的盯着快步走远的人，追上去哄女朋友这种事，自然不是天之骄子会做的。</p>
 <p data-pid="XOVT6WkK">这时，顾七七也走了过来：“阿野，你女朋友脾气真大。”</p>
 <p data-pid="lOQQ5RLF">季野面无表情的开口：“没有下次。”</p>
 <p data-pid="3pSX9guy">顾七七眼神一颤，知道他在说什么，刚才她在电话里说的是自己腿摔伤了。</p>
 <p data-pid="MqE1PF7B">刚想撒娇讨饶，可面前的男人已经大步离去。</p>
 <p data-pid="uBQUuuXu">苏糖和季野，就这么开始了冷战。</p>
 <p data-pid="Cw_pkN7r">苏糖身为“24孝女友”，平常给季野嘘寒问暖，送吃送喝都是常有的。</p>
 <p data-pid="dWacDf1k">恍然见她连续几天不去找季野，连季芊芊都觉得奇怪。</p>
 <p data-pid="JGGoYHAc">“糖糖，你跟我哥吵架了？”</p>
 <p data-pid="nl5b-x9c">别人问起，她也只抿着嘴摇头，一副不愿再听到季野名字的模样。</p>
 <p data-pid="iVXDHfS8">只有苏糖知道，她哪是不愿听，她是不敢听。</p>
 <p data-pid="DhS93GhF">怕只要多听几遍他的名字，就会压抑不住自己的思念去找他。</p>
 <p data-pid="D8REkNSZ">细想起来，三年来两人每次有矛盾，基本都是苏糖先低头。</p>
 <p data-pid="IoVhJiKY">他对她固然是好的，可那些好，却都建立在她听话的基础上。</p>
 <p data-pid="oWFWyDek">而每次她有小情绪的时候，季野从来不哄，都等她自己想通。</p>
 <p data-pid="19DjVtRB">情侣之间，总是更喜欢的那个人要先低头。</p>
 <p data-pid="7jB988Oo">可这次，她不想再那么快的低头了。</p>
 <p data-pid="KhS7mFzk">但哪怕早就决定好了，到了晚上的时候，她也不知怎么了，说是出来走走散散心，不知不觉就走到了法学院教学楼。</p>
 <p data-pid="nEp_Er6c">苏糖踟蹰了半晌，最终还是走上阶梯。</p>
 <p data-pid="Gtz8v4_4">结果正好看到两个跟季野挺熟的男生走下来。</p>
 <p data-pid="S__6hW2O">看见苏糖，他们停下来打招呼。</p>
 <p data-pid="MmOPWknF">“苏糖？好几天不见了，来找阿野？”</p>
 <p data-pid="mSMGsiGg">苏糖迟疑片刻，还是点了点头。</p>
 <p data-pid="5qSvPxkx">“他不在这儿，医学院今晚办晚会，顾七七请他过去帮忙表演节目了。”</p>
 <p data-pid="VMP9hdkp">苏糖一滞，“表演节目？”</p>
 <p data-pid="UfgcY6-n">“是啊，听说要表演个四手联弹，还真得拖顾七七的福，什么时候看过季大才子表演才艺。”</p>
 <p data-pid="R_QbXV9g">苏糖整个僵住，那两个调侃的男生看见她的表情才闭了嘴。</p>
 <p data-pid="ERqWVbi2">忙解释道：“就是表演个节目，苏糖，你别多想啊。”</p>
 <p data-pid="cAMmBgkN">苏糖扯了扯嘴角：“嗯，我也去看看。”</p>
 <p data-pid="qqAsdlrL">她转身，脚下却像灌了铅一般沉重。</p>
 <p data-pid="tyEOyObo">季野会弹钢琴，她是知道的，但他说过学琴纯粹是为了陶冶情操，最讨厌参加这种活动。</p>
 <p data-pid="UYinnraZ">去年苏糖想让他陪自己参加双人钢琴比赛攒点学分，季野都没答应。</p>
 <p data-pid="ZjEZu64a">这次，却答应陪顾七七表演四手联弹？</p>
 <p data-pid="wRj1y3W8">晚风微凉，吹得苏糖眼底生疼。</p>
 <p data-pid="wbXkbTWX">礼堂，台下座无虚席，苏糖一进门就看到季野和顾七七并排坐在台上。</p>
 <p data-pid="Bbp6M1FK">优美的琴音在他们指尖流泻，这一幕无论是音乐还是画面都赏心悦目至极。</p>
 <p data-pid="azaVlnBt">她听见前面有人讨论。</p>
 <p data-pid="bMLT3USF">“顾七七和季野也挺配的，听说还是青梅竹马。”</p>
 <p data-pid="xbVu3_11">“你们觉不觉得，她跟苏糖长得有点儿太像了？”</p>
 <p data-pid="DTgwg0mh">“要说像，也是苏糖像顾七七吧，人家才是青梅竹马。”</p>
 <p data-pid="7bcsEKY2">“对诶，听说苏糖就是在顾七七走之后跟季野在一起的，你们说该不会真是季野找来代替顾七七的吧……”</p>
 <p data-pid="V282ckMJ">接下来的话，湮没在一阵如潮掌声中。</p>
 <p data-pid="tUHcewpr">苏糖僵在原地，仿佛如坠冰窖。</p>
 <p data-pid="RGhDIb0l">台上的两人表演结束，起身弯腰谢礼。</p>
 <p data-pid="MNNrL_bj">她再也看不下去，脸色惨白的转身，季野一抬眸，正好看到了那抹跑出去的身影。</p>
 <p data-pid="G5a9JGuo">苏糖脚步极快，像是跑得越快刚才看到的画面和听到的话就能忘得越快。</p>
 <p data-pid="2RiDoS-9">直到身后有人握住她的肩，季野沉声道：“跑什么？”</p>
 <p data-pid="WyX844ls">苏糖眼尾通红，甩开他的手。</p>
 <p data-pid="hK-Dp5o8">季野语气冷冷地：“苏糖，你还要闹脾气？”</p>
 <p data-pid="_KkXaupD">闹脾气？</p>
 <p data-pid="DIeQybMe">他把所有的优待和例外都给了别人，却还转过头说她闹脾气？</p>
 <p data-pid="jESSJu2a">苏糖一句话都不想说了，抬步就走。</p>
 <p data-pid="kaLIogAu">季野拧眉盯着她的背影，直到看见她突然停下，双手捂住胃弯下了腰，他才快步走过去。</p>
 <p data-pid="6uT_f2OL">“怎么了？”</p>
 <p data-pid="qh4Nj1jZ">苏糖原本还是不想说话，可胃痛来的又突然又凶猛。</p>
 <p data-pid="XTq2z9Va">她五官皱在了一起：“胃疼……”</p>
 <p data-pid="lyUrztxS">季野黑眸一凝，将她抱起便朝医务室跑去。</p>
 <p data-pid="aIYGOAOK">医生检查过后，说没什么大事，就是平时要注意按时吃饭，又给她开了瓶吊水。</p>
 <p data-pid="Ooy8DkG1">弄完后，季野沉默的离开，苏糖看着他的背影，心里委屈，也没出声挽留。</p>
 <p data-pid="4NCElckI">十几分钟后，他又回来了，手里还带着打包的饭菜。</p>
 <p data-pid="it53OlVS">“吃饭。”</p>
 <p data-pid="O0Pzd96l">声音还是那么冷，可苏糖就是忍不住红了眼眶。</p>
 <p data-pid="zz9pvKG3">明明又生气又难过，可只要他对自己好一点，她就没骨气的心软了。</p>
 <p data-pid="cj7Gbcfm">她抬头看了他许久，哑声问：“季野，我不能是你的唯一吗？”</p>
 <p data-pid="yKG5raQC">他一怔，久久没有回答。</p>
 <p data-pid="-1zdyaeN">不知是没听懂她这句话的意思，还是听懂了，却无法回答。</p>
 <p data-pid="1mCgxmhy">这天之后，两人算是和好了一半。</p>
 <p data-pid="GPiuwR1N">即便那晚季野没给她回答，苏糖也装不下去对他满不在乎的样子了。</p>
 <p data-pid="CRYCMfz0">她又开始慢慢恢复从前的样子，只是终究没有从前热情，眼里似乎也少了很多快乐。</p>
 <p data-pid="QoQrIBFe">学校甚至开始有传言，说这两人离分手不远了。</p>
 <p data-pid="_DLltgWl">季芊芊自然也发现好朋友最近心事重重的。</p>
 <p data-pid="MyCPkcOV">她也愁眉苦脸的，只想着怎么替两人破冰。</p>
 <p data-pid="Udh1X1Go">等了一周，才终于等到机会来了。</p>
 <p data-pid="zIidYFUD">宿舍，季芊芊见其他人都走了，神秘兮兮的告诉苏糖。</p>
 <p data-pid="8iPWDaww">“糖糖，你知道吗，铁树开花了，我哥昨晚居然来问我给女孩子送什么礼物合适，他这块木头终于开窍，准备来哄你了。”</p>
 <p data-pid="xrRz4cvz">苏糖写论文的手一顿：“你说的……是真的？”</p>
 <p data-pid="8n5pUbKi">季芊芊拍胸脯保证：“那当然，不然他问我干嘛，不就是想让我透露给你，让你高兴？我跟他说买项链，你就等着收礼物吧。”</p>
 <p data-pid="W8NgQzqa">苏糖抿了抿唇，交往这么多年，季野鲜少给她制造浪漫，更别说送礼物了。</p>
 <p data-pid="2oUF9aWx">所以，他这次，是真的想要来哄她？</p>
 <p data-pid="UXB7CWJi">她默默地等待了几天，可季野不仅没来送礼物，甚至两人连见面的次数都屈指可数。</p>
 <p data-pid="_5kGoIEL">她在等待中都快渐渐忘了这件事。</p>
 <p data-pid="f5Vy-qwv">周五下午，她打算去校外打包一份蟹黄生煎回来。</p>
 <p data-pid="cPbNtUcF">却又无意在街上瞥见一对熟悉的身影。</p>
 <p data-pid="ECq2U9NU">季野和顾七七正从一家珠宝店走出来，顾七七脸上眉开眼笑，手上还拿着一个首饰盒。</p>
 <p data-pid="t4oFZ-W4">“你知道吗，铁树开花了，我哥昨晚居然来问我给女孩子送什么礼物合适，他这块木头终于开窍，准备来哄你了。”</p>
 <p data-pid="9BiOtRj1">季芊芊的话还在脑海中回荡，苏糖脸色瞬间惨白。</p>
 <p data-pid="G1pvX76s">原来，他问给女孩子送什么礼物合适，根本不是要哄自己，而是，要送给顾七七？</p>
 <p data-pid="cM9HgRJX">她的心狠狠一震，攥紧双手，不知怎么竟跟了上去。</p>
 <p data-pid="jnT7SQ46">前面两人进了一家甜品店。</p>
 <p data-pid="t5UL4G6p">苏糖悄悄进去坐在他们看不见的位子上，明明有着最光明正大的身份，却像个可笑的偷窥者。</p>
 <p data-pid="7x6bx3BA">顾七七起身去上厕所。</p>
 <p data-pid="LeT5UVLr">服务员过去给季野点单，苏糖听到他熟练的说出顾七七的喜好。</p>
 <p data-pid="kxhUpOtf">“她的饮料要橙汁，千层里别放芒果，她芒果过敏，再加一个你们的经典款抹茶蛋糕。”</p>
 <p data-pid="rDwoCQzk">服务员记着记着，忽然说：“你们以前是不是来过？”</p>
 <p data-pid="cxsvRRbt">季野一愣，随后点头：“她爱吃抹茶蛋糕，以前常来。”</p>
 <p data-pid="C79yUVJu">服务员便了然的点头：“怪不得我看你们这么眼熟，这么多年你们还在一起啊，有你这样贴心的男朋友，你女朋友真是幸运。”</p>
 <p data-pid="bPkzB6y2">俨然把他和顾七七认成了一对。</p>
 <p data-pid="wISk2ZW3">而季野，没有否认。</p>
 <p data-pid="U2iyXbG-">角落里，苏糖的心跌进谷底，摔得血肉模糊。</p>
 <p data-pid="KG9mAiGr">她突然想起来，这三年每次过生日，季野都会给她买一个抹茶蛋糕。</p>
 <p data-pid="kEtPYI95">苏糖其实并不喜欢抹茶，但他没有一次注意到过。</p>
 <p data-pid="kihEVZ6F">他总是一边递给她蛋糕，一边深情地望着她，对她说：“生日快乐。”</p>
 <p data-pid="pX_bBILi">那样深情的眼神，叫苏糖哪还会在乎蛋糕是什么口味。</p>
 <p data-pid="0AMDodNN">可这一刻，她却再也无法欺骗自己。</p>
 <p data-pid="YugR8Jph">三年了。</p>
 <p data-pid="ahagN4a6">每次生日，他将蛋糕递给她，心里想的究竟是苏糖，还是顾七七？</p>
 <p data-pid="GuKxrpDe">红唇被她咬的毫无血色，她再也待不下去，逃一般的离开了甜品店。</p>
 <p data-pid="4JIm2Zqa">直到晚上，苏糖翻来覆去想了许久，终于还是忍不住，跑到他宿舍楼下，打电话让他下来。</p>
 <p data-pid="eVVtjs1Y">她眼眶红了一大片，直接开口：“你还喜欢顾七七，是吗？”</p>
 <p data-pid="DNzsP8_e">季野拧着眉一脸不耐：“你又怎么了？”</p>
 <p data-pid="tlcGZKUB">只要提起关于顾七七的问题，他就总是带着抗拒，似乎那于他而言是个禁忌。</p>
 <p data-pid="VOWW3Yiz">可苏糖这次却不准他再逃避，“我今天看到你们一起逛珠宝店，甜品店了。”</p>
 <p data-pid="W85f66SX">她每说一个字，声音都抖得越来越厉害。</p>
 <p data-pid="ijSjTVxS">“现在，你是不是又要说，你不知道她喜欢什么款式的项链，你不知道她喜欢什么口味的蛋糕，你们今天只是偶然碰到，然后，又偶然的一起去给她买了礼物，一起逛了街，一起吃了甜品。”</p>
 <p data-pid="aD-1XYGx">季野沉着脸不说话，直到苏糖最后说出那句“季野，是不是只要她现在回头，你就会毫不犹豫跟我提分手”的时候，他终于猛地抬起头。</p>
 <p data-pid="HS_N9Vyd">“苏糖！“他沉着脸，语气寒凉似冰：“你真是越来越不可理喻了。”</p>
 <p data-pid="qE_hJGfT">他说完就转身上了楼，不再解释任何，也不再说什么，只留下苏糖一个人孤零零的站在晚风中。</p>
 <p data-pid="jQ54D7_I">苏糖看着他冷漠的背影，心冷到了极致。</p>
 <p data-pid="U3V2fS64">怎么也想不到，三年相处，却得不到他一句解释。</p>
 <p data-pid="x0q5MI3e">再次不欢而散的结果就是，两人好不容易缓缓修复的关系，又降至了冰点。</p>
 <p data-pid="5NTuaifW">三年了。</p>
 <p data-pid="aVTKuNRU">他总是那么冷静又理智，觉得她所有的生气和难过都是在无理取闹。</p>
 <p data-pid="SS0npaOv">没有解释，更不会哄她。</p>
 <p data-pid="mVrPVIs6">好像苏糖根本就不值得他花那些心思去对待。</p>
 <p data-pid="GRKjQahs">冷战的这些日子，两人即便在学校遇见，他也会冷淡的直接无视她，连一个眼神都吝啬给予。</p>
 <p data-pid="d9k54dAT">苏糖每每与他擦肩而过，心都忍不住更加下沉。</p>
 <p data-pid="xcKRM9oP">到了周末，季芊芊见她最近实在低落的厉害，终于做和事佬，抓着她就出门。</p>
 <p data-pid="M5UzdaD4">还没反应过来，就被季芊芊带到了包厢门口。</p>
 <p data-pid="RuZt9-wk">“糖糖，我哥正和一群发小在里面聚会，你俩抓住机会，别闹别扭了。”</p>
 <p data-pid="Tf_b-Xf9">话毕，季芊芊抓住苏糖的手臂不准她逃，直接带着她推门而入。</p>
 <p data-pid="kuVGYt3Q">包厢大门被推开的一瞬间，几乎所有人都停下了手上的动作，齐刷刷朝门口看来。</p>
 <p data-pid="sXu8xq9-">三四个男生坐在一起在打游戏，而顾七七正坐在季野旁边聊天。</p>
 <p data-pid="vl9_EU3Q">看见苏糖，里面原本热闹的氛围瞬间安静了下来。</p>
 <p data-pid="ZyEK87u7">这是属于季野的圈子，他却选择了带顾七七来参加。</p>
 <p data-pid="yqSXmB5_">苏糖心头压抑，转身就准备走，却被季芊芊眼疾手快的拉住，下一秒，顾七七已经热络向她和季芊芊招手：“快来，就等你们了。”</p>
 <p data-pid="jkugCUIr">俨然一副女主人的样子。</p>
 <p data-pid="joTRGrOD">苏糖垂眸，跟季芊芊坐在一起，隔了季野三四个座位。</p>
 <p data-pid="HCL1whmv">他似乎毫不在意她的到来，还帮顾七七清洗了餐具。</p>
 <p data-pid="m6ptJVd6">直到中途，她实在透不过气，才找了个借口去上厕所。</p>
 <p data-pid="GlzZ-mwZ">回来时，在走廊拐绿轴角处，看见那几个男生正站在阳台抽烟。</p>
 <p data-pid="l7yuzEP9">季野一向是不抽烟的，今天也不知是高兴还是心情不好，竟然也拿着根烟。</p>
 <p data-pid="A8w815Am">聊天的声音有一句没一句的传来，基本都围绕着季野。</p>
 <p data-pid="tbRDsk4M">“你要是还喜欢七七，就和她在一起呗，你俩折腾这么些年有意思吗？”</p>
 <p data-pid="Ko7jeyii">季野没说话，眉却紧拧着。</p>
 <p data-pid="krwIAXJU">那兄弟一副最了解他的样子：“你就别装了，不喜欢七七她走了你钱包里还天天放着她的照片？不喜欢七七你找苏糖干嘛？不就是看她跟七七长得像，刚才你在七七身边，有跟苏糖说过一句话吗？我看你也别耽误人家了，恐怕她现在还不知道，你之所以会和她在一起，只是把她当成了思念七七的替身了吧。”</p>
 <p data-pid="D2dIJK3T">“要我说啊，与其跟替身在一起，还不如跟正主在一起。”</p>
 <p data-pid="0d0JvZKz">替身……</p>
 <p data-pid="9RaaXmZc">正主……</p>
 <p data-pid="gV3KjE64">几人的话犹如一道惊雷，轰然在苏糖耳边炸开。</p>
 <p data-pid="meXv292M">她脑子嗡的一声，只觉得自己什么都听不清了。</p>
 <p data-pid="gJUMvFRL">诚然，从第一次见到顾七七，她就知道两个人长得很像。</p>
 <p data-pid="Kc9xKZII">这段时间，也有过无数人说过她们相像。</p>
 <p data-pid="7If1s4GM">但她，却从未让自己往这方面想过半分。</p>
 <p data-pid="BuhUM17A">因为，季野这三年和她在一起的回忆是真实的，他叫她名字时的亲昵，亲吻她时的认真，全部都是她亲身体会过的。</p>
 <p data-pid="NwazmnHw">可现在，他的朋友，居然说，季野居然一直把她当成了顾七七的替身。</p>
 <p data-pid="8wC8aes9">她，是吗？</p>
 <p data-pid="Z85yjylN">苏糖只觉得整个人都无法正常思考了，心一抽一抽的疼，身子踉踉跄跄，猛地往后退了好几步。</p>
 <p data-pid="uf-_c5xr">众人听到脚步声，这才循声望去。</p>
 <p data-pid="axsDpalu">一看是她，立刻神色一变，脸色尴尬的拍拍季野的肩，离开了阳台。</p>
 <p data-pid="QvpkZBNW">原本热闹的地方瞬间变得寂静。</p>
 <p data-pid="QYSv7ayS">最终，是季野先开口：“不是你想的那样。”</p>
 <p data-pid="aTC8XYii">仍然是这样冷静、理智又漫不经心的语气。</p>
 <p data-pid="U0MHbcR0">就算苏糖亲耳听到他的朋友让他和顾七七在一起，居然也只能得到这样一句话。</p>
 <p data-pid="ETB-BLKk">苏糖悲凉的想，这三年来，自己大概没有一刻走进过他的心。</p>
 <p data-pid="xKEQQ4u2">面前站着的人，好陌生，好陌生。</p>
 <p data-pid="UFP5D4Qr">她的手指紧紧捏着衣角，竭力让自己的声音不那么颤抖：“季野，有时候，我真的觉得自己快坚持不下去了。”</p>
 <p data-pid="vJKlCMFK">季野一滞，只觉得心头满是燥意，刚想开口说点什么。</p>
 <p data-pid="pg7piSJW">可苏糖已经转身离开，走廊明亮的灯光，也照不亮她满身的黯然。</p>
 <p data-pid="fR3e5SmJ">顾七七约她出来见面，是在两天后。</p>
 <p data-pid="dKOIE1n9">自从听到季野发小说得那番话，而他却只模棱两可的解释了那么一句，此后再也没找过她之后，苏糖最近做什么都没精神，本来就瘦的脸颊变得更尖了，和坐在对面笑靥如花的顾七七对比，简直是两个极端。</p>
 <p data-pid="xCkjp_no">顾七七比她到达的时间早了二十分钟，她好整以暇的坐在咖啡厅，手边提着一个很大的粉色袋子。</p>
 <p data-pid="kToWFj6o">见苏糖来了，才同情的看了她一眼，将袋子里的东西整整齐齐摆在桌子上。</p>
 <p data-pid="PZ8k8dee">是一沓厚厚的信封，每一封上面，都有着她熟悉的字迹。</p>
 <p data-pid="FNT9vb7b">【顾七七收】</p>
 <p data-pid="Gairi4QY">那是季野的字迹，苏糖浑身一颤，似乎已经预料到接下来看到的东西会让她多难堪。</p>
 <p data-pid="gjTQvg-w">顾七七慢条斯理的将所有信封推到她面前：“有些事情，我本来不想告诉你，可我想了很久，无论如何，这都是我和阿野的纠葛，都不该让你这么可怜的被蒙在鼓里。”</p>
 <p data-pid="3AfK4FqW">“苏糖，你可能觉得我这个人虚伪，但抱歉，你是阿野的女朋友，以阿野和我的关系，我无论如何都做不到对你和颜悦色，目前，我能做的，就是让你知道所有真相……”</p>
 <p data-pid="2rxAjeG5">她像一个审判长，将血淋淋的真相摆在苏糖眼前，然后下达最后的判决。</p>
 <p data-pid="-3W0Faci">苏糖竭力控制着自己颤抖的双手，一封封拆开了那些信。</p>
 <p data-pid="3KhXaVbK">2020年3月，她和季野刚认识的时候。</p>
 <p data-pid="4But5gDV">【顾七七，我认识了一个和你长得很像的女孩，如果你不回来，我会和她在一起。】</p>
 <p data-pid="HELPFvQt">2020年5月，她和季野确认关系的时候。</p>
 <p data-pid="-BLlWtiv">【顾七七，我和她在一起了，如果你觉得生气就回来，我会甩掉她。】</p>
 <p data-pid="shQJJgHX">2021年12月，他们第一次跨年那天。</p>
 <p data-pid="IMF1sjGW">【顾七七，有时候真的在想，你心怎么这么狠，今年我和她一起去看了跨年烟火，可笑吗，当零点钟声响起，我吻她的时候，想的全是你的脸。】</p>
 <p data-pid="CoX_x5Kz">2022年5月，他们在一起两周年。</p>
 <p data-pid="13M1wS9R">【顾七七，两年了，我让她留了及腰长发，爱上吃抹茶蛋糕，我好像，终于把她变成了你。】</p>
 <p data-pid="NU_70IlE">2023年4月，他陪她过生日那天。</p>
 <p data-pid="1kfVIe1m">【七七，回来好吗，你赢了，替身终究只是替身，我想你……想到快疯了。】</p>
 <p data-pid="9OQQKOW8">……</p>
 <p data-pid="UkrNetKx">犹如自虐一般，苏糖浑身已经抖得不行，却还是一封接着一封的看。</p>
 <p data-pid="B3oNaB3y">心好像被生锈的铁片生生划过，将她伤的血肉外翻，鲜血淋漓。</p>
 <p data-pid="tKOe-SPi">那些自以为跟季野在一起时的甜蜜时刻，原来，他心里想着都是顾七七！</p>
 <p data-pid="PRAFg5lj">从一开始，她就不过就是一个拙劣的替身。</p>
 <p data-pid="tts-gGSX">他的所有深情、爱意、温柔，给予的对象从来不是她，而是透过她献给大洋彼岸的另一个人！</p>
 <p data-pid="8ytBW9uc">明明很多次触及真相，她居然还傻乎乎的为他开脱，幻想他曾经对她有过真心！</p>
 <p data-pid="zk1rCXpH">苏糖心如刀割，强行忍住不让眼泪落下。</p>
 <p data-pid="n2KinKSY">她不能哭，至少，不能在顾七七面前哭。</p>
 <p data-pid="B_PEYkqH">她深呼一口气，放下所有信件，强撑着所有的自尊，却连声音都在发抖，“顾七七，我的确不喜欢你，但我要谢谢你告诉我这些。”</p>
 <p data-pid="l2A9kpLC">说完，她猛然起身离开了咖啡厅。</p>
 <p data-pid="gfObRdYt">外面，艳阳高照，苏糖一路跑到法学院教学楼，因为跑得太急，甚至还在台阶处摔了一跤。</p>
 <p data-pid="CyocpI5o">但她浑然不顾，浑身狼狈的在教学楼门口拦住了刚下课的季野。</p>
 <p data-pid="Vc0DEAcY">两人自从那日后便再也没有联系，看到她这么着急的跑过来，季野还以为她是想通了，来找自己和好。</p>
 <p data-pid="rdLjvaSD">犹如这三年来的每一次。</p>
 <p data-pid="YalUzNFf">“什么事？”他依旧是冷冷的，在面对她时，总是那么游刃有余，拿捏得当。</p>
 <p data-pid="nl2KW3Lb">在这段感情里，她知道自己一直处于被动。</p>
 <p data-pid="uO8ugytM">这三年，她总觉得季野好像喜欢自己，又好像没那么喜欢，总是宽慰自己是他清冷的性格使然，不会表达感情。</p>
 <p data-pid="HXWf8zZC">如今看了他给顾七七的信才知道，哪有人天生不会爱人，只是不够爱罢了。</p>
 <p data-pid="EIdHvpUn">她红着眼看着他，竭力让自己保持冷静：“顾七七给我看了，你这三年给她写的信。”</p>
 <p data-pid="0LAGmT6W">季野黑眸一紧，苏糖将他微变的神色看得清清楚楚，心中痛意更甚。</p>
 <p data-pid="PWCGwcOq">她终于笑了，可笑得却比哭还难看，“季野，玩弄别人的感情很有意思吗？你因为想把我当成顾七七的替身才选择和我在一起，那你有想过我吗，我喜欢了你那么久，三年，整整三年！我的感情，在你看来就这么廉价吗？”</p>
 <p data-pid="wlooxa3X">季野看着她这样，心里莫名不是滋味。</p>
 <p data-pid="cHC_5H_E">第一次见到她，她站在学校的樱花树下，笑容清纯浪漫。</p>
 <p data-pid="bQU1XByZ">他从未见她，难过成这样。</p>
 <p data-pid="neuFotMD">他竭力忍住心口的异样，刚要开口，苏糖便打断他，一字一句哽咽着道：“季野，我今天不是找你要解释的，正如这三年来，每一次你都觉得没必要给我解释，今天我也不再需要了。”</p>
 <p data-pid="rcfPhooO">“我来是想告诉你，从今天开始，这一切都到此为止，我们分手吧。”</p>
 <p data-pid="35cuXIzU">这句话出口，季野显然僵住了。</p>
 <p data-pid="8n2zKwhZ">他下颚线紧绷，眉头拧紧了几分，那句“别闹了”还没说出口，电话就“叮铃铃”响了起来。</p>
 <p data-pid="aRCGbVFh">是顾七七。</p>
 <p data-pid="cLUtYqln">他接起来，只见电话那头不知说了句什么，他神色立刻一变，留下一句“我们以后再聊”，便脚步匆忙的直接留下苏糖离开了。</p>
 <p data-pid="nrbhwarM">苏糖站在原地，看着他快步离去的背影，只觉得心脏又像是被活生生撕开了一道口子。</p>
 <p data-pid="xqVZ22Ct">就连谈分手，他也再一次为了顾七七抛下了她。</p>
 <p data-pid="E-JsQ_Nw">眼泪终于忍不住夺眶而出，她狠狠擦掉。</p>
 <p data-pid="DcWsGvD2">季野，没有了。</p>
 <p data-pid="DCEizy-G">我们，再也没有以后了。</p>
 <p data-pid="xDv9Oism">……</p>
 <p data-pid="2hGtQ8Vb">苏糖从法学院回去之后，便将自己整个人都关在了宿舍里。</p>
 <p data-pid="uKo73M8y">她不哭也不闹，整日待在床上，仿佛对外界的一切都置若罔闻。</p>
 <p data-pid="400wvkjl">直到季芊芊知道她一天都没吃饭后，连忙跑到她宿舍，掀开了她的床纱。</p>
 <p data-pid="SBXTP49c">“糖糖，你和我哥分手了是吗？”</p>
 <p data-pid="EC4MdSNq">苏糖将自己埋到被子里，没有说话，没有表情，犹如一具行尸走肉。</p>
 <p data-pid="3zHkFOsd">季芊芊叹了口气，拿出手机，给她看了一段视频。</p>
 <p data-pid="UOZmheih">“现在学校都在疯传，顾七七是他的新女友。”</p>
 <p data-pid="q6zO8dM7">视频里，季野和顾七七面对面拥抱着，顾七七好像因为什么事在哭，一向清冷的季野，不仅全程十分温柔的抚摸着她的头发，给她擦眼泪，最后还将顾七七揽入怀中，轻轻拍着她的背。</p>
 <p data-pid="hcLEOErP">如此暧昧的画面，瞬间被人拍下传到了校园论坛，一下子就上了热门。</p>
 <p data-pid="9bdXHvB9">苏糖只扫了一眼，却也能看出，视频里，季野的温柔耐心是她从未拥有过的。</p>
 <p data-pid="K2uarLDR">多可笑，即便把她当做顾七七的替身，他也从未真正给予她给顾七七的待遇。</p>
 <p data-pid="9AigzHah">季芊芊连忙关掉视频，担心的看着她：“糖糖，你没事吧？”</p>
 <p data-pid="xhdmoTSg">苏糖这才抬头看她，“你是不是也早就知道，季野喜欢顾七七了。”</p>
 <p data-pid="cyVqpDXm">季芊芊闻言，心头一惊，但她素来不是会撒谎的，磕磕巴巴了好几声，最后才终于叹气道：“芊芊，我不是故意瞒着你的，实在是我哥之前太喜欢顾七七了，之前顾七七一言不发就出国，他酒精过敏还一个人跑到酒吧喝酒，喝得连命都差点没了……”</p>
 <p data-pid="l40XUBDv">“和你在一起后，我以为他已经忘记顾七七了，怕你多想才瞒着你，没想到……糖糖，对不起。”</p>
 <p data-pid="dexcKUGe">为了顾七七……</p>
 <p data-pid="bPgNgolX">他险些连命都没了。</p>
 <p data-pid="o4X1Zomf">你又算什么呢？</p>
 <p data-pid="slAKawgr">苏糖笑了笑，笑出泪来，最后一把将自己蒙在了被子里，再也没有任何动作。</p>
 <p data-pid="2MYe8xHX">只是，从外面看去，她整个人都在发着抖。</p>
 <p data-pid="kpr6fQ3A">这天之后，季野和顾七七同时请了半个月假，不少人猜测他们是一起去旅行了。</p>
 <p data-pid="AiIv4ezr">看向苏糖的眼神，也从之前的看戏多了几分同情。</p>
 <p data-pid="ZpcUkqc0">苏糖只当自己什么都没看见，一直默默承受着这些眼神。</p>
 <p data-pid="1KiSb2vS">直到毕业季即将来临。</p>
 <p data-pid="iWJpxCXo">父母打来电话：“糖糖，之前跟你提过申请去国外读研的事，考虑的怎么样了？”</p>
 <p data-pid="wACSmnJQ">身为大四生，毕业后是工作还是读研的问题，父母跟她讨论过很多次。</p>
 <p data-pid="xkEwWE5q">按照父母的意思，是想让她读完研还彻底留在国外工作，然后全家移民，以后都不回来了。</p>
 <p data-pid="WsmM06fG">曾经，为了跟季野在一起，她并不想去国外，如今，却好像已经没有留下的理由了。</p>
 <p data-pid="ULChvTLA">苏糖红着眼看着外面的白云，语气竟带着一丝释然：“想好了，我决定出国。”</p>
</body>