# 有什么一辈子不能说出来？
- 点赞数：25263
- 更新时间：2023年02月14日20时01分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/558271151/answer/2888226916
<body>
 <p data-pid="HDk_9vyU">我高一入学前，母亲做了几罐菜，让我带到学校去吃。</p>
 <p data-pid="MooOPU2K">那个年代，这是家境不好的家庭的普遍做法。</p>
 <p data-pid="psBkznUW">这几罐菜里，除了酸菜，还有我特别爱吃的辣炒河鱼。</p>
 <p data-pid="wCUpxo4g">但是，十四五岁的我，处在一个很尴尬的阶段，心境上失去了少年的纯真，却多了很多莫名其妙的虚荣。</p>
 <p data-pid="S07h0ErU">到宿舍的第一天，我就发现了全宿舍只有我一个人带了菜。</p>
 <p data-pid="GAzU_jYl">于是，那几罐本来我爱吃的菜，一下子变成了烫手山芋。似乎一旦从箱子里拿出来，就告诉了她们“我很穷”这个事实。</p>
 <p data-pid="0horRg03">这对一个群体中的少女来说，是一件让人惊慌失措的事情。</p>
 <p data-pid="Fdnyor7Q">为了不在新环境里显示自己窘迫的家境，我把那几罐菜藏在箱子的最深处，试图在室友们都不在的情况下，去食堂买一份米饭，再偷偷拿出来享用。</p>
 <p data-pid="oQLGeWf5">但很可惜，我们都是乡下进城读书的孩子，半个月了，即使是周末，也有室友不回家。</p>
 <p data-pid="qVFFac_M">那几罐菜，如见不得光的老鼠一样，藏在床底的木箱子里，是我当年最隐秘的哀伤和焦虑。</p>
 <p data-pid="hWl5Npee">直到某一天下午，我实在无法忍受这份细密的心事，装作肚子疼，和老师告了假，提前溜回了宿舍。</p>
 <p data-pid="ETOQ6b1d">在空无一人的宿舍，我如释重负地打开箱子，却被眼前的景象彻底镇住了。</p>
 <p data-pid="JslUZ_2i">箱子里几件灰不溜丢的衣服上面，蠕动着几十只白白的、圆滚滚的蛆虫。</p>
 <p data-pid="pWXt30sG">那一瞬间，我恶心地大脑都宕机了，迅速把箱子盖上，坐在床沿发起了呆。</p>
 <p data-pid="4iTQiWkn">为什么会有蛆虫？</p>
 <p data-pid="SfOfq3iA">我思索了好一会儿，才猜测到，可能是菜出了问题。</p>
 <p data-pid="E5kERmaT">于是，我又胆战心惊地打开箱子，拿出菜罐，撕下上面覆盖的报纸和绳索，果然在辣炒河鱼里面看到了惊心动魄的一幕。</p>
 <p data-pid="o0K1aTRR">密密麻麻的蛆虫在里面翻滚，有几只蛆虫已经爬到灌口，正试图从里面翻出来。</p>
 <p data-pid="7R-IlVL5">我的手指甚至触到了它们软绵绵的身子，惊得我跟烫着了一样把菜罐往箱子里使劲丢去，然后“嘭”地合上箱子。</p>
 <p data-pid="n3tTz3ot">我在屋子里转来转去，是呀，南方的9月，秋老虎肆虐，半个月，足以让一切荤腥生蛆，我为什么想不到呢。</p>
 <p data-pid="2bmBi8v9">但事已至此，除了拼命掩盖这一切，我又能有什么办法呢？</p>
 <p data-pid="F8tGJHho">快到放学的时候了，说不定室友们很快就会回来，没时间给我自责懊悔，更容不得我害怕了。</p>
 <p data-pid="kCJ2_DZH">于是，我忍着恶心和恐惧，抱起了箱子，往离宿舍最远的那个大垃圾场走去，一路上不断祈祷，不要遇上认识的人。</p>
 <p data-pid="xD_7AbYa">处理掉箱子后，我又钻到床地下，仔细地搜检了一番，生怕在哪个角落里留下一只蛆虫或者蛆虫的尸体。</p>
 <p data-pid="d6PiualN">那个晚上，我做了一晚上的梦，梦见蛆虫像烟花一样，从我的身体里炸出来，又争先恐后地涌进我的耳朵里、嘴巴里。</p>
 <p data-pid="JIfcwMtz">连续几个晚上的噩梦后，我编了个理由，和关系最好的室友提出换床的请求，睡到了上铺之后，噩梦才一点点消退。</p>
 <p data-pid="B0HF51o5">入学之后第一次回家，是一个月以后的事了，我母亲问我，空罐子是不是忘记带回来了？我轻轻地嗯了一声，再不敢言它。</p>
 <p data-pid="_uUuvDgg">那个周末，母亲还是要准备菜，我告诉她，一罐酸菜就够了，不用带小鱼。</p>
 <p data-pid="WsAkMGKS">她略为疑惑之后，很快了然：天气太热，吃不及就坏了，是吧？那等冬天再带两罐菜吧。</p>
 <p data-pid="J2kNimlj">周天的下午，我推开宿舍门，却发现中间的桌子上琳琅满目地摆了七八个打开盖的菜罐子，一屋子的丫头正嘻嘻哈哈地拿着筷子品尝着。</p>
 <p data-pid="qTVKm_Z9">“你带了什么好吃的？快交出来！”</p>
 <p data-pid="-2VK66ep">看见我，她们更加开心了，一个个上来要翻我的背包。</p>
 <p data-pid="58HI1rNh">我装作满不在意地样子说道，就是酸菜呀，我妈妈做的酸菜最好吃。</p>
 <p data-pid="bW1oMthG">吃到高兴处，我装作漫不经心的样子问她们，怎么之前没人带菜，这周都带了。</p>
 <p data-pid="yEqv5gwW">“开学要带的东西太多呀，没地方放”</p>
 <p data-pid="vyipQPkt">“我奶奶做了，我着急忙慌走了，就落家里了，这次回去还被我奶说了呢”</p>
 <p data-pid="Aa8oUHWw">“我以为学校饭菜会很好吃，不愿意带，没想到失策了”</p>
 <p data-pid="8e7HeEyV">……</p>
 <p data-pid="zc5aFzWU">听着一个个原由，我如释重负之下，心里却难掩哀伤。</p>
 <p data-pid="bPjcV5sg">没有人知道，因为我年少时的过分自尊、虚荣和多疑，在这间洋溢着青春快乐的宿舍里，曾有一桩惨案在阴暗的角落里独自发生，又独自消亡。</p>
 <p data-pid="jNmz4QKc">而我面对的，除了那满箱子的蛆虫，更有我这无法与人提及的，可笑的少年心事。</p>
 <p data-pid="nYNguH-Q">——————2023.02.14更新——————</p>
 <p data-pid="Hzs3JSHb">评论区有很多感同身受的朋友，在此拥抱一下。</p>
 <p data-pid="oCWeHbd1">另外，也有一些反对声音，在此简短回应一下吧：</p>
 <p data-pid="TWbYe8RX">1.有人不齿我和室友换床的行为。为什么换呢，因为蛆虫只在箱子里面有，箱子放在床底，我把箱子扔了，同时仔细打扫检查了床底，我原文交代了的，所以，虫子的实体是不存在的。我换床不是因为床底还有虫子，而是我知道了虫子后开始做噩梦。所以，在当时，这个是薛定谔的虫子，纯粹是心理上的，我的世界里有，我室友的没有。</p>
 <p data-pid="q7V0kCkI">2.很多人表示不理解我的想法，纷纷举例自己或者朋友带菜，有多么happy和受欢迎，也略为解释一下。</p>
 <p data-pid="UmZ7DoNb">首先，我这个带菜和你们说的大概不一样，当时我们带菜纯粹是为了省下买菜钱，带了菜之后是不会买食堂的菜的，只买一份一两毛钱的米饭，然后吃家里带来的菜。</p>
 <p data-pid="eKrtJDFP">其次，我初中没有住过校，这是我第一次过集体宿舍生活，我对从未谋面的室友们不了解，所以我格外敏感和多疑，也算是一种自我保护吧。</p>
 <p data-pid="MLHzM3UV">最后，这事发生在高一，灰扑扑的青春期阶段，不是大学，更不是工作后，心智远没那么成熟，会虚荣、会自卑很正常。很多人举例大学带菜如何如何，工作后带菜如何如何，我觉得这完全是两码事，我大学也每学期带一大箱子的菜和特产给大家分享，如今我都快40岁了，每次回江西老家，都带我妈做的酸菜、辣酱、酒糟鱼送人，那能一样吗？</p>
 <p data-pid="Wol6cC0x">3.无法理解也请不要冷嘲热讽，每个人的经历不一样，但也没什么高下之分，对我的批判并不能凸显你的优秀。</p>
</body>