# 有什么一辈子不能说出来？
- 点赞数：10533
- 更新时间：2024年01月20日03时02分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/558271151/answer/2877442544
<body>
 <p data-pid="yjKGmN8m">那年，对门搬来一对年轻的小夫妻，带着一个两岁多的小女孩。</p>
 <p data-pid="RfQRWqYx">因为我儿子也是两岁多，因为俩孩子经常凑一块儿玩儿，所以和小女孩的爸妈也算熟人了。</p>
 <p data-pid="4E1OToEL">小女孩的爸爸，听说是在一家大企业写程序，工作很忙。我家阿姨说经常看到他早上不到七点就下楼，晚上九点多了才看到他上楼回家。</p>
 <p data-pid="CQCK4OVI">小女孩的妈妈，全职在家里带孩子。</p>
 <p data-pid="ZKMfbSbk">有段时间，小女孩的妈妈总爱把她闺女送到我家，美其名曰小妹妹想和哥哥一起玩儿。送的次数多了，我家阿姨挺有意见的，毕竟带俩孩子比带一个孩子累多了，她又不给我家阿姨一毛钱。</p>
 <p data-pid="7RC3yw1s">有天她又把她家闺女送到我家，两个孩子在我家玩了一会儿，我儿子闹着要出去玩儿。于是，我家阿姨带着俩孩子去敲她家的门，想着先把她闺女送回去。敲了很久的门，她才出来，一脸那种事后的慵懒，衣衫微乱……</p>
 <p data-pid="euIE6o_5">阿姨回来偷偷和我嘀咕：对门的女人不是正经人……</p>
 <p data-pid="tbus1N3f">好奇心害死猫，我和我家阿姨一留意吓一跳：在小女孩爸爸上班不在家的时候，她们家里经常会有形形色色不同的男人来，高矮胖瘦的见过好几款儿的……</p>
 <p data-pid="kVfZw3w8">知道这个事儿后，每次遇到小女孩的爸爸，看着这个腼腆和善忙着上班忙着赚钱养家的男人，都为他感觉不值得。</p>
 <p data-pid="27zRmKfo">后来有一天我正上班，小女孩的妈妈找到我。那时候我还在医院上班，以前闲聊的时候我家阿姨随口和她说过我是医生，在某医院某科室上班。</p>
 <p data-pid="Q_l4AETG">她说她口腔溃疡很长时间了都没有好，吃了好几种药也没有效果，说想咨询一下有啥口腔溃疡的特效药。</p>
 <p data-pid="MLK2ljWL">她张嘴给我看，我看到她的嘴巴里都是溃疡创面，问她疼吗？她说不疼。联想到出入她家里的那些形形色色的男人，我意识到她这个很可能并不是一般的口腔溃疡……</p>
 <p data-pid="1hH5hYd8">我给她开了化验单，让她去抽血化验。临出门她又回来了，说她背上也出了疹子，让我顺便给她开点药治治。</p>
 <p data-pid="9YnuPI4u">她拉起衣服，漏出后背，只见她后背上密密麻麻，大大小小长满了疹子，看的我都忍不住倒抽了一口冷气……</p>
 <p data-pid="olxs54p_">我再问她，下面有硬结吗？她说上个月洗澡摸到几个有黄豆大小的，在药房买了瓶药，用了之后已经好了。最近好像是没有了……</p>
 <p data-pid="wVIg8ntp">看到这里，我大约已经确定她是啥病了。赶紧催她去抽血做化验。</p>
 <p data-pid="DiX3ug7r">几天后她的化验结果出来了，还好，她不是艾滋病，是二期梅毒……</p>
 <p data-pid="fWZcrNN-">她还不算是很倒霉……</p>
 <p data-pid="WoZTVM5-">出于医生的仁心，还是忍着鄙视给她详细讲解了这个病的病因，发展，治疗，预后……</p>
 <p data-pid="IsWgTjuG">嘱咐她去性病专科按时用药好好治疗……</p>
 <p data-pid="-JJPBIf2">后来，每次见到这个女人，都好像是吞了五百只死苍蝇似的，恶心的想吐……</p>
 <p data-pid="WQM12V9I">虽然我是医生，见过各种各样的病人，各种各样的脏病奇葩事儿也见得多了。但是我身边认识的人里面，得了这种脏病，她还是唯一的一个……</p>
 <p data-pid="Foik8khn">我家先生再三告诫我和我家阿姨：千万别和那女人的老公说！毕竟疏不间亲！咱们和人家只是点头之交的邻居！我家先生说，家里的女人偷腥儿还染上了脏病，这种事传出去，男人的脸面也就彻底完了……这种狗血是非事能躲多远就躲多远……</p>
 <p data-pid="CC5G5-R7">我揣着这么个大瓜，天天看着那女人的老公辛辛苦苦的上班，傻乎乎的赚钱养着老婆孩子……</p>
 <p data-pid="fI2VP9Hk">我自己都快憋死了，还得劝说我家阿姨也不要在小区里说那女人的狗血事儿……</p>
 <p data-pid="6navorVm">熬了大半年后，本地房价正是最高点的时候，我们家把那套房子卖了！</p>
 <p data-pid="cFmvAxm6">卖完房子搬到新家的那天，我和我家阿姨都把那女人的电话微信拉黑并删除了……</p>
 <p data-pid="iAlvNGbL">她的这个狗血事儿，我是一辈子也没办法说出来了。</p>
 <p data-pid="loDe8Lg5">好消息就是，我们的那套房子70万入手，最后200万出手，也算是在房价的最高点高位套现了……</p>
</body>