# 有没有那种女主是妖艳贱货又沙雕的小说推荐？
- 点赞数：22879
- 更新时间：2024年03月19日17时21分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/324254208/answer/2828065815
<body>
 <blockquote>
  我，娱乐圈知名小白花，打游戏喷队友喷上热搜了。电竞冠军直播间里，几千万人被迫听了我的语言艺术：
  <br>
   「你是不是大脑发育不完全，小脑完全不发育？
  <br>
   「手机上撒点米，抓只鸡过来走位都比你好。」
  <br>
   掉马以后，我本以为娱乐圈之路就此结束，没想到一群人让我当互联网嘴替。
  <br>
   「景钰！不要再装白莲花了，像个爷们一样去战斗！」
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>最近没通告，我在家闲得天天 timi。</p>
 <p>结果今天遇到个又菜又爱哔哔的射手，玩个百里守约开局一分半死两次，不是在死就是在送死的路上。</p>
 <p>好在打野澜配合我的上官婉儿把中路抓死了，又拿到了对面的蓝，差距没有拉开。</p>
 <p>死了两次以后，队友没有说话，还在默默操作。</p>
 <p>射手先开始甩锅了，点了几次打野头像，打开麦克风用他那破锣一样的嗓子指点江山。</p>
 <p>「打野不会抓人吗？只会刷野？你玩尼玛呢？</p>
 <p>「辅助你会不会玩，死在中路了？」</p>
 <p>辅助赶紧过去帮忙，结果射手又死了一次，打野过去收下对面两个人头，替他补了兵线。</p>
 <p>这下射手直接彻底疯狂，开麦狂喷。</p>
 <p>本来没工作就烦，还遇到这么个玩意，这我能忍？</p>
 <p>再次击杀对面的中路以后，我点了点射手的头像，气沉丹田打开麦克风。</p>
 <p>「射手你是不是大脑发育不完全，小脑完全不发育？看看你的操作，就四个字『依托答辩』。</p>
 <p>「就这你也好意思跟打野指指点点？手机上撒点米，抓只鸡过来走位都比你好。</p>
 <p>「四分钟死三次，美团外卖都没有你能送，对面给你多少钱我出双倍，求你挂机不要在这里恶心人。」</p>
 <p>射手应激反应，开始骂我。</p>
 <p>说来说去还是那么几句脏话，可笑。</p>
 <p>「你没有别的词了么，就这么几个亲戚，你家没有别人了？</p>
 <p>「看到这个野猪了，杀他都比你杀你费劲。</p>
 <p>「有这个时间不要在这里打游戏了，回家问问你妈生你的时候是不是去了猪圈，把你跟猪整混了。」</p>
 <p>说话间射手又死了两次，无能狂怒，又被我一顿输出。</p>
 <p>我一边骂他，一边跟队友配合，在四打五的情况下接连击杀对面，拿到关键资源。</p>
 <p>打野闭麦战神，操作犀利、意识精准，很快我们推了对面的水晶，取得了胜利。</p>
 <p>「彩笔找什么画面？」</p>
 <p>就这？</p>
 <p>我只需要略微出手，就已经是这个分段的极限。</p>
 <p>这种打游戏又菜又爱哔哔的，见一个我骂一个，就当是给自己积德了。</p>
 <p>一局游戏结束，上局的打野邀请我双排，我果断进去了。</p>
 <p>试问哪个中单能拒绝一个路过中路三次都没有吃兵的打野呢？</p>
 <p>打野依旧闭着麦，只跟我打字交流：</p>
 <p>「你很厉害，玩得很好。」</p>
 <p>我呵呵笑：「你更厉害。」</p>
 <p>打野沉默一会：「我是说，你说话很厉害，玩得也很好。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>「其实你可以不解释的！」</p>
 <p>2.</p>
 <p>我俩连胜十三局以后才停手，加了好友各自下线。</p>
 <p>退出游戏，我才看到经纪人给我发的消息，又是电话又是微信，有那么一瞬间我甚至怀疑自己是不是有什么见不得人的黑料被曝光了。</p>
 <p>「你是不是在打游戏？</p>
 <p>「别装作看不到，那个号一看就是你的，不要骂人了，打野在直播。</p>
 <p>「别玩了，你上热搜了！！！！！</p>
 <p>「趁着没人知道是你，你赶紧给我下线！！！！！！！！</p>
 <p>「毁灭吧，你粉丝已经看到了。」</p>
 <p>3.</p>
 <p>我：「？」</p>
 <p>「啥热搜？？？？」</p>
 <p>经纪人：「对方正在输入中...…」</p>
 <p>过了好一会，久到我以为他把解约函给我手打过来了，他的消息姗姗来迟：</p>
 <p>「我解释不了，你自己看吧。</p>
 <p>「视频分享。」</p>
 <p>我打开经纪人分享的视频，看到了熟悉的画面，听筒里传来熟悉的声音：</p>
 <p>「射手你会查数么，回家查查户口本有几页？单页户口本你在这里狗叫什么？」</p>
 <p>我呼吸一滞，生无可恋地关上手机，只要我锁屏够快，就没有人能伤害到我！</p>
 <p>此刻我还心存侥幸：万一没人知道是我呢！</p>
 <p>打开微博，热搜第一挂着我的大名：</p>
 <p>#景钰 一张好嘴#</p>
 <p>#论甜妹骂人能有多狠#</p>
 <p>我：？</p>
 <p>4.</p>
 <p>广场上我的粉丝跟我一样试图狡辩：应该只是很像，景钰不会骂人啦。</p>
 <p>对家已经把我扒得底裤都不剩了，从声音到账号，到打字时候的标点符号，他们还在古早综艺里翻到了我的游戏账号，铁证如山。</p>
 <p>这回连我的粉丝也不敢不认了，只能闭眼夸：「姐姐骂人也这么厉害，不愧是唱歌出道，这气息真绝！」</p>
 <p>谢谢，不想夸可以不夸的。</p>
 <p>谁能想到我一世英名竟然毁于打游戏呢。</p>
 <p>瘫在沙发上那一刻，我几乎看见了我星途惨淡一蹶不振的未来。</p>
 <p>都怪我这张破嘴！</p>
 <p>作为娱乐圈知名小白花，我平时见风流泪见花叹气，不是在唱小甜歌，就是在演傻白甜。</p>
 <p>没办法，谁让我长得弱不禁风，看着就像一朵白莲花。</p>
 <p>虽然出道以来一直有人说我装，但是黑红也是红，更何况好多人就是吃白莲花这一款，我还算是小有名气。</p>
 <p>这回，我算是彻底翻车了。</p>
 <p>微博一天都在讨论我骂人的视频：</p>
 <p>「所以景钰私底下就是烟酒都来吧 emmm 」</p>
 <p>「嗤，什么纯白茉莉花，果然只有乔楚才是内娱顶级清纯女星。」</p>
 <p>「楼上什么成分我不说，看看你姐那张脸，长得像京巴成精了一样也好意思说自己顶级小白花？」</p>
 <p>「众所周知，小白花不是清汤寡水，论脸，景钰就是内娱最屌的！」</p>
 <p>「呵呵呵呵骂人这么脏，说不定怎么上位的！」</p>
 <p>粉黑大战，这可能是我在内娱最后的绚烂。</p>
 <p>5.</p>
 <p>打野游戏里给我留了言：「不好意思，直播没有告诉你。」</p>
 <p>我叹口气：「不怪你，怪我命里有此一劫。」</p>
 <p>6.</p>
 <p>过了一会，我对家乔楚果然踩着我发了微博。</p>
 <p>视频里乔楚在喂一只小兔子吃胡萝卜：</p>
 <p>「小兔子乖乖~」</p>
 <p>视频外有人说话：「楚妹儿，当心兔子咬你。」</p>
 <p>乔楚眨着大眼睛看着镜头，眼神清澈又愚蠢：</p>
 <p>「兔兔那么可爱，怎么会咬人呢！</p>
 <p>「就算咬我，我也不会骂它的。」</p>
 <p>靠，这不就是在内涵你爹？</p>
 <p>有那么一瞬间我甚至想破罐子破摔，冲上微博骂她一顿，以此结束我短暂且抓马的娱乐圈之旅。</p>
 <p>但是经纪人李姐的电话制止了我的自爆行为，电话铃声此刻就像是催命神曲。</p>
 <p>「李姐，我错了——」</p>
 <p>我话没说完，就听见李姐冷静又鬼畜的声音：</p>
 <p>「你火了。</p>
 <p>「有个恋综综艺导演相中了你的嘴，让你去当观察嘉宾！</p>
 <p>「哦，对了，我和乔楚的经纪人都看中了一个大制作的女反派，本来导演觉得你太柔弱演不了，看了你打游戏的样子，拍板把角色给你了。」</p>
 <p>我：「哦豁？」</p>
 <p>因祸得福？</p>
 <p>7.</p>
 <p>李姐这几天像是提前过年一样开心，虽然我内娱第一小白花名声不保，但是我火出圈了。</p>
 <p>李姐说这是因祸得福：</p>
 <p>「这样也好，让你的粉丝适应一下。</p>
 <p>「不然我总是提心吊胆，你哪天因为嘴太臭挨揍。</p>
 <p>「现在好了，大家都知道你说话难听了。」</p>
 <p>我沉默片刻：「李姐，我也不是天天骂人的。」</p>
 <p>李姐抬头看看我，微笑：「景钰，你要对自己有这种信心。</p>
 <p>「大家很喜欢你这种反差人设，好好保持。」</p>
 <p>不是很懂现在观众的喜好，我当了这么多年小白花，竟然还不如嘴臭出圈。</p>
 <p>黑猫白猫抓到耗子就是好猫，我不介意，我很坚强。</p>
 <p>8.</p>
 <p>李姐替我接了大制作的女配，高高兴兴进组，李姐一直嘱咐我要和跟别人好好相处。</p>
 <p>我知道她是怕我骂人。</p>
 <p>但是我很有原则的，只骂傻逼！</p>
 <p>去剧组的路上，我刷了一会微博，首页上我的超话里涌进一群新粉丝，他们每天循环播放我打游戏的视频。</p>
 <p>「放了一段战歌，现在想把我弟拉过来骂一顿！」</p>
 <p>「我刚把我老公腿打断。」</p>
 <p>「老公不在家，寂寞难耐，一个人偷听景钰骂人。」</p>
 <p>「景老师怎么不开直播，我已经把圣经倒背如流了！」</p>
 <p>这个超话没救了，不看也罢。</p>
 <p>9.</p>
 <p>进组的日子很顺利，就是导演天天拉我开黑。</p>
 <p>一次两次还好，次数多了，我很难忍住不骂他。</p>
 <p>太菜了，门口阿黄都比他玩得好。</p>
 <p>导演看出了我的难言之语，主动表示：「你想说什么就说什么，一会拍戏也需要你保持那个外放的状态。」</p>
 <p>我得导演金科玉律，如入无人之境，破罐破摔，开始激情吐槽。</p>
 <p>「你下把别玩后羿了，补兵速度好像老奶奶跨火盆，要不是亲眼看到你玩，我还以为你是对面派来的卧底。</p>
 <p>「求你了，不要在野区采蘑菇了，兵线进塔了，今天那个蜥蜴跟你，必有一死！</p>
 <p>「不要放大了，浪费时间。」</p>
 <p>导演据理力争：「我这是远程支援！」</p>
 <p>我冷笑：「哦，我还以为你是和平爱好者，在峡谷放和平鸽呢？</p>
 <p>「你打中过人吗？」</p>
 <p>「导演，你是信佛么，不能杀生？」</p>
 <p>虽然挨骂，但是我技术高超，很快就把导演带上了王者。</p>
 <p>导演喜笑颜开，就是跟我学了不少骚话，这几天拍戏骂人的语言都丰富起来了。</p>
 <p>用男主角的话说：「近朱者赤，近墨者黑！」</p>
 <p>发生这种事情，谁都不想的。</p>
 <p>倒是女主角宋宋，每天下戏加入了我们的开黑小队，天天拿个瑶妹挂我头上。</p>
 <p>玩了几局，导演恍然大悟：「你为什么只骂我？」</p>
 <p>我带着瑶妹打了个蓝：「我有原则，挂我头上的瑶妹都是天使，要好好珍惜！」</p>
 <p>哪个中路会拒绝一个贴心的辅助呢？</p>
 <p>10.</p>
 <p>戏拍了一半，我已经带上去四个王者了。</p>
 <p>如果哪天我娱乐圈混不下去了，还能去当代练。</p>
 <p>为什么是代练不是陪玩？</p>
 <p>因为我担心自己骂老板！</p>
 <p>宋宋和导演都在微博上晒了王者记录，还贴心的@了我，现在我们的剧未播先火。</p>
 <p>网友亲切互动，纷纷@王 X 荣耀游戏官方号：我举报，有人代练！</p>
 <p>我在李姐的示意下也发了微博凑热闹：</p>
 <p>景钰 V：巅峰小代，你值得拥有~</p>
 <p>「滴滴代骂接吗？」</p>
 <p>「谢谢，看了十三遍你的视频，我被禁言 365 天了。」</p>
 <p>「录点新视频吧，喷子界不能没有你，就像西方不能没有耶路撒冷。」</p>
 <p>这段时间，我热度居高不下，虽然也有一群人说我没素质，内娱药丸，但是大部分都是跟我玩梗的，也算是因祸得福。</p>
 <p>11.</p>
 <p>下戏以后，我收到了直播邀请。</p>
 <p>狗牙直播官方邀请我跟他们顶流主播打一天游戏，李姐欣然同意。</p>
 <p>刚好我戏份也快要杀青了，就把直播时间定在了下周。</p>
 <p>定好以后，顶流主播加了我的好友。</p>
 <p>哦豁？</p>
 <p>这不是那天那个职业选手陈宸吗？</p>
 <p>陈宸：「你好景钰，我是你的偶像。」</p>
 <p>陈宸：「撤回了一条消息」</p>
 <p>陈宸：「你好景钰，你是我的偶像。」</p>
 <p>我：「……你好」</p>
 <p>陈宸编辑了三分钟，最后发过来一个猫咪表情包。</p>
 <p>emmm，这表情包是现画的吗？</p>
 <p>12.</p>
 <p>李姐说，陈宸粉丝很多，战斗力极强，让我直播的时候小心说话。</p>
 <p>我：「知道了，不骂他，别人骂他我就帮忙。」</p>
 <p>李姐沉默片刻：「你这么说也没错吧。」</p>
 <p>13.</p>
 <p>我杀青那天，剧组弥漫着奇怪的氛围。</p>
 <p>导演很伤感：「哎，你走了，我都学不到新词了。</p>
 <p>「以后你有什么新词记得微信发给我，我好换换。」</p>
 <p>我：「那倒也不必！」</p>
 <p>好家伙，您在这更新系统呢？</p>
 <p>我拉着导演，一脸真诚：「你已经骂得很好了，再学，你的男主角就要哭了。」</p>
 <p>男主角生无可恋：「没关系的，我很好的，你看我哭了吗？」</p>
</body>