# 有没有那种女主是妖艳贱货又沙雕的小说推荐？
- 点赞数：13735
- 更新时间：2021年05月25日18时15分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/324254208/answer/719643969
<body>
 <p data-pid="PP8zBT_o">握爪，有时候看着那些娇滴滴的女主跟人家气场二米八的女二PK就浑身不舒服，所以，我还是喜欢那种妖艳贱货翻身把歌唱的小说啦！【<b>谢谢大家的喜爱，我会不定期更新哒</b>】</p>
 <hr>
 <p data-pid="E3rvkFnS">公众号不知道被谁举报没了，有些链接打不开。知乎和头条号同名，头条号在慢慢找之前的备份推文更新，VB:大书不服输，更新我最近看的新文。喜欢我推文的可以去找我玩哦。</p>
 <p data-pid="TYMj-2MS">嘻嘻，公众号大概率不开了，一个身份证只能弄一个，也不敢要我爸妈的</p>
 <hr>
 <p data-pid="eSiSEdML"><b>嗯……我回答这个问题的时候，不是只提问女主是妖艳贱货的吗？怎么多了一个又沙雕?</b></p>
 <p data-pid="gfkJZp2n"><b>好吧~_~，那就来点沙雕</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/sZPFSBTHTbiF4dPOF4sw_A" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-0b589765c5d028e1bb03b328db9f2608.jpg" data-image-width="1080" data-image-height="461" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">搞笑沙雕文</a>
 <p data-pid="6Zm28iyG">【这个链接的的最后一本《迪奥先生》文案错了，但是公众号修改文章只能改二十个字，就不好改，还有这本是真的好看。】</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/-07vNVOHXQetzt0__yJYGA" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-9708d660ea4d2c5901f6546be05c5c67.jpg" data-image-width="1080" data-image-height="712" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">沙雕文第二弹</a>
 <p data-pid="PDAbuLKs"><b>姐妹们，我最近看了一个女主超级好看，但是全书几乎全员沙雕的文，来来来，分享我的快洛</b></p>
 <p data-pid="CEkZjR9p">《我家师姐道骨仙风》</p>
 <p data-pid="D-XwCLbc">作者：漱流枕石</p>
 <p data-pid="Th2-5pn-">剑光白虹贯日，璀璨夺目；人如雪中红梅，凄艳绝美。是无数人心中的女神。直到有一天，道魔大战爆发，他们的女神奔赴战场，一剑扫苍穹，剑指魔尊，放出狠话。“哪来的铁憨憨在老娘这里跳，还扫灭七大家六大派，可把你能，这么会跳你怎么不去你家祖坟开派对？司马玩意再跳老娘把你头盖骨给你掀下来当花盆。）</p>
 <p data-pid="opko7g4c">推荐理由:里头那个魔道头子笑死我了，哪个魔道像他那么憋屈。遇到剑修真的是惨，哈哈哈哈……答应我别弃，看一两章是体会不到沙雕的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="DwvXGxVJ">加更啦</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/68RZ1qJCKpx3A4YSZWlqXw" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-8f24f65c7a38045a1e5c86e97c62490d.jpg" data-image-width="1080" data-image-height="712" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">女主妖艳贱货第二弹</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/CQinA62l6_kq-j2I_4HHXQ" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-8f24f65c7a38045a1e5c86e97c62490d.jpg" data-image-width="1080" data-image-height="712" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">女配翻身系列文</a>
 <p data-pid="C7mU-Qwo">最近找到不少女配的，蛮合我胃口，一起分享给姐妹们。</p>
 <hr>
 <p data-pid="pP3wtMbC">再次加更</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/D0DcgS-dYwC72bSqm0DKTw" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-9708d660ea4d2c5901f6546be05c5c67_r.jpg" data-image-width="1080" data-image-height="712" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">女主很会撩第二弹</a>
 <p data-pid="Z44aoVTA"><b>《这万种风情》</b></p>
 <p data-pid="OnSY0JhV"><b>作者：丧丧又浪浪</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tJqILBTX">傅行此第一次正儿八经带宴随见自个那帮狐朋狗友，这妞漂亮身材好还玩的开，在现场莺莺燕燕中艳压全场完成绝杀，给他赚足了面子。半道，宴随接到好友电话约她逛街。她忙着打牌，歪着头用脑袋和肩膀夹着手机，手在牌面上犹豫不决，思考四个q是拆还是不拆，心不在焉地拒绝好友：“没空，下次，我陪杜承在……”说到这里她猛然反应过来，紧急刹车咽下了剩下的话，骂了声“草”。傅行此没记错的话，他不叫杜承，也没有类似的小名或绰号。倒是她前男友，好像姓杜。全场死一样的寂静中，这位新晋傅嫂把一手好牌甩在桌上站了起来朝傅行此走去：“先不说了，我去哄一下我的男朋友。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FAIzG1dg"><b>推荐理由：女主高中时代撩男主真的酷毙了，那一句“没有退路，唯一的选择就是赢”的那致命一球，不仅击中了男主的心，同样的也击中了我的心。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OImmDEJf"><b>《渡鸦之恋》</b></p>
 <p data-pid="Yti1h3jl"><b> 作者:D4C</b><br><br>
  高三谢师宴后，天气闷热，一场阵雨过后<br>
  谢泽送陶陶回家<br>
  小区花园内，朦胧月色下，茂盛绿叶上挂着雨滴<br>
  谢泽英俊好看，斑驳的树影落在他眉眼间，眼眸里盛满爱意<br>
  他将她按在怀里亲，嗓音暗哑道：“陶陶，你只能喜欢我。”<br>
  第二天，陶陶果断提了分手<br>
  他是很好，可她值得更好的<br><br>
  后来几年，谢泽看那些和她约会的男生，他们有一个共同点，有钱<br>
  她就像是只黑漆漆的渡鸦，杂食性动物，爱玩爱闹，喜爱闪闪发亮的东西<br>
  并且乐此不疲地欺负爱她的人<br>
  终有一天，他会让她付出代价</p>
 <p data-pid="O8JDliyf"><br><br><b>推荐理由：1V1，一个想啃回头草的女主VS一个对女主又爱又恨，变身渣男的男主<br>
   *狗血文，从校园到步入社会，校园占比不会太多</b></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZSVTj4Pg">加更</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/p9RTphas6ZqPQv6XUO9rqQ" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-0b589765c5d028e1bb03b328db9f2608_r.jpg" data-image-width="1080" data-image-height="461" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">女主很会撩</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VqMtuyt4">【说句题外话: <b> 重点，看小说咱们就是图个乐呵，消遣，所以为了大家和我的心情着想，不爱看咱们就跳过哈！记住，不爱看咱们跳过，求别怼，跳过哈！因为一本书骂作者我见识过，但是骂我这个推荐人就很过分了，虽然这么说很欠打，但是书又不是我写的，骂我，我岂不是很委屈，说书人物和作者的我不管，骂我，这个我就必须管管了。</b>关于我底下推荐这个明月珰的《七星彩》争议很大，所以我出来说两句，看书是一件特别主观和隐秘的事情，口味不一样都是特别正常的事情，但是不能因为口味不一样就骂人。还有看一本书，书里的三观不代表看书人的三观，三观的形成不是一本书就能够解决的，是有很多因素的。关于言情网文小说，是我压力排遣的一种方式，我在乎的是它的剧情文笔，以及我能不能看下去，（悄咪咪告诉你们，其实以前我看明月珰有一本男主吃女主骨灰那本书也是有点生理性厌恶的，干吃的。她的每本书我也不是都能看下去，但很神奇的有些书又很戳我。）像文学之类的我才会去关注探讨他的价值。】</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="15pm9e1l"><b>《七星彩》</b></p>
 <p data-pid="I0kEiqSF"><b>作者：明月珰</b><br><br>
  这是一个心机女费尽心机勾搭高富帅，终于嫁入高门的故事。女主肯定是拯救了整个王朝，中了古代七星彩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A8leEAlr"><b>推荐理由：我是真的超喜欢女主心机的文</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Lrb8hB_i"><b>《校霸的心机女友》</b></p>
 <p data-pid="CEBHzZGC"><b>作者：林绵绵</b></p>
 <p data-pid="oY9Tezvy">阮溪从小就有一个淳朴的梦想，那就是嫁进豪门。学历跟美貌缺一不可，为此她头悬梁锥刺股的学习，回回都考年级前三，就在她要拿下据说家里有几个亿的男同学时，却听到江易寒手底下那群跟班马仔恭敬地喊她大嫂？！江易寒曾经是京市最嚣张的二世祖，哪怕后来家道中落，他还是桀骜不驯，直到他遇到阮溪——这个爱慕虚荣又虚伪至极的女人，我哪怕打一辈子光棍、去搞基也绝对不会喜欢她！后来，真香。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bts0ENfF"><b>《桃花折江山》</b></p>
 <p data-pid="AjpPfPrs"><b>作者：白鹭成双</b></p>
 <p data-pid="Hm3OXjXA">赵国有美人桃花，命运坎坷，远嫁魏国，一心想保住小命往上爬。魏国有俊朗宰相，心狠手辣，口蜜腹剑，只为达到自己的目的，谁的命也不疼惜。桃花觉得，是个人都有爱美之心，怎么说也不能说灭了她就灭了她啊！沈在野微微一笑，用实际行动告诉她——他不是人。“你有本事放箭让我一尸两命！”桃花梗着脖子吼。“好的，一路走好。”沈在野淡定地挥手下了令。羽箭从耳畔划过去，冰冷的感觉袭遍全身，姜桃花才发现，沈在野真的没开玩笑。他真的会杀了她。“你的命是我的，我想什么时候拿都可以。”沈在野慢条斯理地说着，目光落在她身后，陡然凌厉了起来：“但也只能我来拿！”······这是一个男女主痛快过招，激（gou）情（xue）撕逼的精彩故事，沈在野有一百种方法能杀了姜桃花，姜桃花有一百零一种方法能让他放过她。老狐狸不一定能赢，小白兔也不是绝对会输。春日江山秀丽，这万里山河，到底鹿死谁手？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V5ObemuB"><b>《人人都爱狐狸精》</b></p>
 <p data-pid="3SRwyzSf"><b>作者：嗣音君</b></p>
 <p data-pid="1iuF22Wg">这是一篇苏爽的甜文，我们的口号是嫖遍所有男神！！ ‘女公知’曲云晚死了，死在揭穿所有罪恶的那个夜晚。 上天垂怜给了她重来一次机会，并且回到了大学时代。 步步为营心机上位，只为寻找真相从而复仇。 且看心机白莲如何妖颜惑众，做自己的豪门。 让一众男神跪着叫她亲爸爸！ 阅读提醒:强调只撩不负责，跟谁都不在一起，别站男主，女主丧心病狂要做女王！！！！ 1.我们走肾不走心，肺活量贼强，处党洁党，请慎重！！！！！！ 2.女主白莲花心机婊，撩了就跑贼刺激。 3. 4.错字癌晚期患者的作者，欢迎小天使们捉虫。 5.文风暗黑系，三观不正，不喜勿喷。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h7Kcxgq1"><b>《人人都爱女主角》</b></p>
 <p data-pid="KtoYdDhJ"><b>作者：请叫我山大王</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yWNOmC-P">正经版文案： 五年的牢狱之灾，让韶清的人生彻底被摧毁。 也摧毁了她的骄傲和自尊。 在别人眼里，她是一朵濯清涟而不妖的白莲花，可只有她自己知道，自己扎根于肮脏的淤泥之上。 不正经文案:程薇有一个恶趣味，她想看看自己圈子里那些高坐神坛眼高于顶的男人们被一个女人吃的死死的，在她二十六岁那年，韶清出现了，她的愿望实现了。 女主外表清纯小白莲，内心磨人小妖精。 ...... 女主攻略文，作者为了满足自己玛丽苏欲望的自娱自乐之作。 纯粹是写来自己爽的。 女主人见人爱，各种修罗场。作者不择手段的苏，苏到没眼看，请谨慎入内。 女主超会撩~~~~撩到你们爽歪歪~~~~~ 洁党慎入！！！！！（真正意义上的人人都爱女主角。慎入慎入）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3090iQIi">【哈哈哈，上篇人人都爱狐狸精，这篇就都爱女主角了，男主们都是大猪蹄子，我刻意放一起的，满足一下恶趣味】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aVNQm6Ze"><b>《女主渣化之路》</b></p>
 <p data-pid="pVKuOyKx"><b>作者:哀蓝</b></p>
 <p data-pid="L6cpJYOA">受到无法愈合的情伤后，如果是你，你会怎么做？是纠缠到底，苦苦挽留？是嚎啕大哭，沉湎过去？是默默离开，黯然神伤？曾经濒临绝望的唐清欢来到了一个漆黑的世界，这里有各种各样执念未消的人。因为曾积过大阴德，所以他们在死后可以来到这里，向她说出自己的心愿。她的职责，就是让他们放下过往，消除执念，喝下那一碗能够忘却前生记忆的汤，离开这个地方，投胎转世。只是，在一个又一个世界中游走，她似乎……开启了自己的渣化之路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4LGZpHrX"><b>《她的名字叫玛丽方》</b></p>
 <p data-pid="9_DIFj-Y"><b>作者：溪山债</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="efxu3rmP">【是披着现实皮的玛丽苏文！！！！】 【再说一遍，是苏文！！！】正经版文案： 金字塔底端的人 百般算计费尽心机 成功站上金字塔顶端 ps：1、女主具有以下属性：心机狂，表演狂 2、女主前期想嫁豪门，后期自己做豪门。 3、现实向苏爽文，女主不是一开始就大杀四方，而是一步步成长，走向人生巅峰！ 全文只有一个宗旨：苏苏苏爽爽爽～ 来个不正经版文案： “玛丽方”小姐本想做新时代邓文迪， 后来一想，邓文迪算啥， 要做就做武则天， 脚踩高富帅，顶破天花板！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xCC8wMbB"><b>《怎敌她千娇百媚》</b></p>
 <p data-pid="OZfWX9nc"><b>作者：伊人睽睽</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cu6zSpX5">落魄士族出身、无血缘关系、心机婊想嫁勋贵之门的表妹VS嫌弃她的黑心肠表哥 罗令妤：我父母双亡，家族无势，寄人篱下。我只是不够善良，想嫁一个疼我爱我的夫君，我有错么？ 陆昀：没错。但想嫁给我以外的人，就错了。 郎心似铁，不敌卿千娇百媚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P5f7gKg5"><b>《绿茶人设崩了》</b></p>
 <p data-pid="jAZLKgQ1"><b>作者：蜀七</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C6mMWben">叶安歌以为自己的一生都会贡献给打击犯罪这项高尚的事业，然而—— 光荣牺牲的叶安歌睁开眼睛。 咦，这本书，我好像看过。 原女主靠睡男配男主一路上位，最终登顶娱乐圈。 影帝、知名导演、大制作人、投资商、人气小鲜肉，就特么没原女主不撩的。 叶安歌：“真的不是我撩的你们……” 众人：“撩完就跑，不是人！” 叶安歌：“……” 口若悬河洗脑能力MAX女主X高冷闷骚黑化男主</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L7xxHN4Q"><b>《夜蛾》</b></p>
 <p data-pid="5dpXbLME"><b>作者：岁惟</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dj1Kd1mF">曾经拥抱一盏烛光 却不知那便是月亮 ※排雷：男主小浪催X女主冷艳渣，慎入。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gZ6Z2h3c"><b>《有心伤害》</b></p>
 <p data-pid="gPpnWAOh"><b>作者：路菲</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nx5184ch">简介：当初的蓄意接受，全都源自心中堆积的怨尤，这世上没有什么是永垂不朽，所以，有心伤害之后，我选择高飞远走。只是当时的我不曾明白，你给的爱，没有人能够替代。<br>
  1.冷锐女VS痴情男。走的是虐男路线。<br>
  2.女主性格可能不讨你的喜，男主也有可能在你认为是犯/贱。<br>
  3.本故事纯属YY虚构，如有雷同，纯属巧合。<br>
  4.天雷，狗血或许有。考据党慎入。女主控、虐男控可以戳进来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TnLXhCzo"><b>《天上掉下个母老虎》</b></p>
 <p data-pid="daY9-rvW"><b>作者：凤羽</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="THiP77wD">书已出版，出版名为《爱我，你敢不敢》 【文案】 “刘志锋，你是不是喜欢我？是你就说嘛，别不好意思。” “秦琉璃，你以为你是谁，地心引力？” “那倒不至于。”她眼珠一转，“你不会是Gay吧？” “怎么，你想试试？” “试试就试试！” 话音未落，她一把扯住他领口，拽低他的头，冲着他的唇就啄了过去，像只凶悍的小母鸡。 …… MD！ “刘志锋！你不是男人！！” 骂也不解恨，她脱下高跟鞋就砸了下去，正中目标后脑勺，晚风送来一声痛呼。 她当时就后悔了，心疼得直抽抽——两千块的Prada啊，从这么高丢下去，也不知道摔坏没？ …… “刘志锋，你干嘛不喜欢我？” “秦琉璃，你不稀罕我喜欢，你不过是想征服我，可我只要露出一丝臣服，你就会把我一脚踢开，眼都不会眨。” 她莞尔，“原来你这么了解我。” 这叫什么？这叫惟小人与秦琉璃难养也，近则不逊，远则怨。 是了，秦琉璃这女人，真没什么好，贪财、好色、狡猾、骄傲、没良心，外加脾气坏得不得了，他却一而再再而三地纵容她把自己搅得一团糟。 为什么？ 爱她呗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qd1rkzph"><b>《白云黑土》</b></p>
 <p data-pid="dJnBZSy1"><b>作者：非木非石</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8cYyZkVD">1：熟文 带球 2：he 3：各种狗血 4：看她的文，别跟我讨论三观，因为没有</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V_bwYW0P"><b>《回头烟柳重》</b></p>
 <p data-pid="-mXMMHL9"><b>作者：秋不来</b></p>
 <p data-pid="BSlUcL6U">李琰说，遇到木烟这样的女人，能毁了一个男人对爱情的所有幻想。华成笑，陈炤算是及时止损，感谢她的不嫁之恩。祝福她和她老公相互祸害百年好合，千万别离。...也许是作孽太深，木烟的婚后生活过的鸡飞狗跳。【我是一根避雷针】女主，三观堪忧。坑深慎入。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="VsSTIaDx">
  更多精彩小说
  <br>
  请关注微信公众号:书荒找我哦
  <br>
  你喜欢的小说，这里或许有！
 </blockquote>
</body>