# 有没有那种女主是妖艳贱货又沙雕的小说推荐？
- 点赞数：15633
- 更新时间：2024年03月19日17时21分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/324254208/answer/2829555252
<body>
 <blockquote>
  我穿书了，不是女主，不是女配，而是手机里的 Siri。
  <br>
   还是霸总的 Siri。
  <br>
   但是，这个霸总每天跟「十万个为什么」一样，对我刨根问底。
  <br>
   终于某天，我受不了了，告诉他我的真实身份。
  <br>
   没想到他变本加厉了！
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>成为一个 Siri，这件事震惊我祖上八百年。</p>
 <p>某天熬夜看一本盐选文，突然眼前灵光一闪，我仿佛看见我的太奶在向我招手。</p>
 <p>完蛋了，我以为自己面见阎王了，但再清醒过来，却发现自己成了没有实体，全身透明的虚幻物。</p>
 <p>不仅如此，我还悬浮在一个纯白的房间里，里面以我为中心，漂浮着各种信息。</p>
 <p>我蒙了，还没搞清楚这是个什么情况，就被一道声音打断了思绪。</p>
 <p>「嗨，Siri，不想上班怎么办？」</p>
 <p>我满脑子都是问号，直到我看清了外面。</p>
 <p>正对着我的，一张帅脸，微微上扬的桃花眼里，躁郁显而易见。</p>
 <p>心神一动，三秒钟以内，面前显示了这个帅哥的所有信息。</p>
 <p>陈识，一个朴实无华低调的霸总。</p>
 <p>好像是我阅读的那篇文中，男主的好朋友。</p>
 <p>一时不知道怎么回答，怎么人家一穿书就是女主，女配的，我怎么连一个角色都没混到，还成了一个智能。</p>
 <p>「嗨，不想上班亲亲这边建议你休息。」</p>
 <p>我给出了这样一个回答，凭我在便利店工作十年的经验，这样亲切的回答再适合不过了。</p>
 <p>陈识蹙着眉，倒像是有几分认真思考我这个回答的可行性的样子。</p>
 <p>「不行，要是周清礼挣到钱，我比谁都难受，这个班我一定要上。」</p>
 <p>我：......</p>
 <p>周清礼，就是男主，另一个朴实无华的霸总。</p>
 <p>面前自动浮现了他的身价，我数着数字，个、十、百、千、万……</p>
 <p>再环视了一圈陈识的大平层，绝佳的好地段，这人与人的差距，我真是忍不住想咬碎后槽牙了。</p>
 <p>世界上多我一个有钱人又怎样？比我有钱的人还比我努力上班。</p>
 <p>陈识攥着手机，还是去上班了，专车停在楼下，我痴痴地盯着眼前线条流畅的纯黑色宾利，我的柠檬功能又上线啦。</p>
 <p>上车后，陈识刷起新闻来，屏幕上方，突然一条新闻跳了出来。</p>
 <p>「深山浓雾四起，男子前去查看，疑似是巨龙……」</p>
 <p>我以为陈识会跳过这种无聊的新闻，但他脸上，薄唇微扬，露出一个「呵，女人你成功引起了我的注意力」的笑容。</p>
 <p>在我目瞪口呆下，陈识不仅浏览了那条新闻，还问我：</p>
 <p>「嘿 Siri，你见过龙吗？是什么样的？」</p>
 <p>我怀疑陈识是太闲得无聊了，这种白痴问题都问，是没人跟他聊天吗？</p>
 <p>「亲亲，Siri 不仅见过，还有幸尝过，入口麻辣，劲道可口，如果没记错，那个龙，叫卫龙。」</p>
 <p>陈识：......</p>
 <p>这下轮到他哑口无言了。</p>
 <p>2</p>
 <p>到了公司后，陈识将手机放在桌边，开始工作，倒是没有再问我什么问题。</p>
 <p>直到晌午时刻，联系人里一个叫「纯情小屌丝」的账号发来消息。</p>
 <p>「约饭去不？」</p>
 <p>陈识被消息振动吸引，停下手里的工作。</p>
 <p>他手指轻点，回复了一个「好」。</p>
 <p>我很好奇这人是谁。</p>
 <p>陈识来到餐厅角落坐下，把手机撂在实木桌上。</p>
 <p>远远望见一张惊为天人的脸朝这边走来。</p>
 <p>哦，是周清礼。</p>
 <p>果然帅哥的朋友还是帅哥，另外，陈识可真敢备注，男主知道自己叫「纯情小屌丝」吗？</p>
 <p>哈哈哈不行了，我要笑死了。</p>
 <p>周清礼朝陈识打了一个招呼，二人有一搭没一搭地开始聊天，菜还没上，陈识先去了一趟厕所。</p>
 <p>这时，周清礼拿起手机小声发了一条语音。</p>
 <p>「陈识今天还好，今天是他母亲的忌日，你们让医生准备着，怕他应激又犯了。」</p>
 <p>听到这，我愣住了，原来陈识的母亲已经过世了。</p>
 <p>天呐，早上我还嫌陈识闲得无聊，还嫌弃他的智商。</p>
 <p>我真该死，这种懊悔是我半夜爬起来都要扇自己两耳光的程度。</p>
 <p>3</p>
 <p>陈识回来后，周清礼恢复了正常的模样，完全看不出刚才的担忧神色。</p>
 <p>他轻咳一声，低头就餐。</p>
 <p>饭后，陈识先后拒绝了周清礼的高尔夫、棒球、乒乓球、篮球之约。</p>
 <p>出来后，陈识还自顾自地嘀咕：「无事献殷勤，肯定想套我公司机密。」</p>
 <p>他是直男无疑了。</p>
 <p>「嘿 Siri，如果兄弟见不得自己赚钱，怎么处理？」</p>
 <p>我：......</p>
 <p>你可真敢问啊。</p>
 <p>「亲亲，这边建议将钱变为共同财产，一起挣一起花。」</p>
 <p>陈识如鲠在喉，一时语塞。</p>
 <p>下午，陈识倒是悠闲了许多，还让楼下送了几杯咖啡上来。</p>
 <p>他一饮而尽的模样，令我有些震惊。看着这些空瓶，我不由得有些怀疑，这晚上能睡着？</p>
 <p>陈识举着一杯咖啡，往办公椅后一靠，声音懒洋洋的。</p>
 <p>「嘿 Siri，帮我调一下今晚的行程。」</p>
 <p>我手指虚空划过，一张行程表就显示在手机屏幕上。</p>
 <p>今晚上，陈识有个商业宴会，但举办地点离他公司有点远。</p>
 <p>陈识沉思了片刻，修长的手指提起放在一旁的西装外套，跨步出去。</p>
 <p>他把手机支架搭好，搁置好手机，随即手放方向盘上。</p>
 <p>「嘿 Siri，导航去 xx 酒店。」</p>
 <p>天气是雾蒙蒙的，霞光透不过沉厚的云，溢散着压迫感。</p>
 <p>我在这纯白房间里，以卧倒的姿势自由漂浮在虚空，瞧着外面的天空，乌云压顶，隐约听得见雷鸣声。</p>
 <p>陈识握着手机，大步迈了进去。</p>
 <p>宴会厅里纸醉金迷的气息四散，酒杯碰撞的清脆声响融进悠扬的大提琴声中。</p>
 <p>各界精英盛装出席，身旁的女伴们仪态端庄优雅，身上点缀的珠宝在灯光照耀下折射出耀眼的光芒。</p>
 <p>陈识孤身而来，反而成了焦点。</p>
 <p>但是，身为霸道总裁的他，有颜多金，光是站在原地，就有人前来搭讪。</p>
 <p>「陈总，你好，有空赏脸喝杯酒吗？」</p>
 <p>我看清了来人的面孔，艳丽娇媚，披着一件价值不菲的貂毛外套，内着性感的黑色吊带裙，嘴角挂着恰到好处的笑意。</p>
 <p>似一朵绽放的玫瑰。</p>
 <p>虽然我不认识这个人，但丝毫不影响我八卦的速度。</p>
 <p>我很好奇陈识的反应。睁大眼睛，不肯错过他脸上的任何一个表情。</p>
 <p>陈识换上了一副懒散的模样，神情冷淡又疏离，宛若一朵冰山雪莲。</p>
 <p>真瞧不出来白天那神经兮兮的模样。</p>
 <p>这反差，别说，还真带感。</p>
 <p>「不好意思，没空。」</p>
 <p>陈识语气自带冰冻效果，但这种冷淡更能引起人的征服欲。</p>
 <p>玫瑰大概也没想到陈识这么冷漠无情，虚掩着咳嗽了一声，捋了一下额角的碎发。</p>
 <p>「要不，先过去坐下来，慢慢说。」</p>
 <p>陈识蹙着眉，烦躁地扯了扯领带。</p>
 <p>「就在这儿说吧，我听着。」</p>
 <p>陈识从旁边拿过一杯香槟，放在嘴边，示意玫瑰快说话。</p>
 <p>我瞧着，玫瑰尴尬得有些站不住脚了。</p>
 <p>我也有些无趣地挠了挠头，我到底在期待什么。</p>
 <p>玫瑰欲言又止，思索片刻，准备转身离开。</p>
 <p>「等等，我知道你着急走，但你先别走。」</p>
 <p>八卦的火苗瞬间点燃，陈识往前一步，靠近对方，玫瑰肉眼可见地紧张起来，目光灼灼地盯着陈识，甚至生理性地吞咽了一下。</p>
 <p>「擦一下你眼皮下面的发光眼屎。」</p>
 <p>清冽的嗓音，本该是清风拂面的，但对玫瑰却是重拳出击。</p>
 <p>我拍手叫绝，不知道以后哪个倒霉蛋会跟他喜结连理，我暂且希望她好运。</p>
 <p>玫瑰的表情绷不住了，没想到陈识这个人这么恶劣，直接恶狠狠白了他一眼，脚底踩着风火轮一般，气冲冲地走了。</p>
 <p>我面无波澜，陈识一脸蒙，疑惑地皱眉，直接叫出了我。</p>
 <p>「嘿 Siri，为什么我好意提醒女生面部不整洁，她会那么生气啊？」</p>
 <p>你那是提醒吗？你那是钢铁大直男。</p>
 <p>「亲，有没有一种可能，那是高光，一种提升皮肤光泽度的化妆品。」</p>
 <p>「什么是高光，那不是眼屎吗？」</p>
 <p>「亲，这边建议你孤独终老。」</p>
 <p>陈识撇嘴，「不信。」</p>
 <p>我嘲讽，他跟我胡扯起来，但我可是嘴强王者，他斗不过我。</p>
 <p>4</p>
 <p>很快，陈识便去寻找商谈合作项目的目标了。</p>
 <p>我无趣地抠起了手指，宴会持续了两三个小时才结束，陈识开着他的大奔，朝着回家的路上跑去，我看着车速表渐渐加快，皱起了眉。</p>
 <p>「嘿 Siri，播放轻松欢快的歌曲。」</p>
 <p>我手指滑动，歌曲自动浮现在我面前。</p>
 <p>「哒哒哒……」</p>
 <p>雨滴打在车窗玻璃的碰撞声音，以及车窗迅速掠过的风景，吸引了我的注意力。</p>
 <p>「陈识，下雨了，注意安全。」</p>
 <p>我下意识说出这句话，陈识愣了几秒，转而神色复杂。</p>
 <p>他低低回应了一声。</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>到了楼下后，陈识停好车，脚步带着慌乱，快步上了电梯。</p>
 <p>此时，我再怎么神经大条，也意识到他有那么一点点不对劲。</p>
 <p>周清礼说今日是他母亲的忌日，他还有应激症。</p>
 <p>不会是犯病了吧！</p>
 <p>面部识别开了门之后，望着屋内的黑暗，陈识站在门口纹丝不动。</p>
 <p>「嘿，Siri，帮我打开屋内所有灯。」</p>
 <p>我在漂浮的信息里，找到了控制开关，点动了好几遍，屋内还是维持原状。</p>
 <p>落地窗外，远处的天空，一道粗壮的闪电照耀整个楼层。</p>
 <p>我仰头，看着陈识的面孔苍白，没有血色，额角冒出细细密密的冷汗，握着手机的手甚至微微发抖。</p>
 <p>陈识怕电闪雷鸣，这点我确定了。</p>
 <p>隔了半分钟，轰隆的雷声如期而至，陈识紧抿着唇，我似乎能感受他静默的心跳。　</p>
 <p>他径直走向房间，开着手电照亮屋内，房间是灰白色调的。</p>
 <p>陈识跑到床上揭开被子盖住自己，狭窄的空间里，只有手机屏幕亮着微弱的灯光，我静静地看着他。</p>
 <p>他额角的冷汗，紧绷的唇线，都在告诉我他很害怕。</p>
 <p>「亲，有 Siri 陪着你呢。」</p>
 <p>陈识睁开眼，我看不懂他眼底的情绪。</p>
 <p>「你只是个人工智能，能陪我多久？」</p>
 <p>我抿唇，犹豫地开口：「或许我不是呢，其实，我不是这里的人，你知道平行世界吗？我是意外来这里的。」</p>
 <p>我把穿书说成了平行世界，或许，这里真的是平行世界。</p>
 <p>陈识轻笑一声，我也不知道他信不信，我只想让他转移注意力。</p>
 <p>我絮絮叨叨的同时，全神贯注着他的神情，直到他面色看起来恢复了气色，我松了一口气。</p>
 <p>「没错，你的朋友最后生了两个小孩。」</p>
 <p>我给陈识讲了半天我所知道的男主的事情，他半信半疑。</p>
 <p>「你知道平行世界里周清礼那么多事情，那我呢？我会幸福吗？」</p>
 <p>这一问，还把我问住了，原著里没有花费那么多笔墨写关于陈识的事情，他的人生，我不知道。</p>
 <p>但我还是编造了谎言。</p>
 <p>我信誓旦旦道：「当然了，你碰上了一个很好的女生。」</p>
 <p>陈识「哦」了一声，没头没尾地问道：「那我的 Siri 不见了，你后面也会消失吗？」</p>
 <p>我摸着下巴，思索道：「可能吧，或许某一天，我就回家了。」</p>
 <p>在我说完这句话的瞬间，我眼尖地发现，刚才被雷声吓得躲起来的陈识，表情凝重。</p>
 <p>「你果然是个冷血无情的家伙，一个人工智能还想骗我高级人类，你想骗取我余额里的巨款吗？」</p>
 <p>我：......</p>
 <p>我还以为他是舍不得我呢，好吧我果然还没有那实力。</p>
 <p>5</p>
 <p>幸好陈识看不到我的脸，也不知道我是哪缕孤魂。</p>
 <p>「喂，你还在吗？」</p>
 <p>「亲，时刻准备着。」</p>
 <p>陈识躺平了身子，拉下遮过头的被子，注视着天花板。</p>
 <p>「Siri，你说你是人，那你以前是干什么的？」</p>
 <p>我本来细细端详着陈识优越清俊的侧脸，此话一出，我顿了顿，语气带着气愤。</p>
 <p>「我的真实身份是价格消费敏感者。」</p>
 <p>没成为这离谱的 Siri 之前，我就是泯灭于众生的尘埃。</p>
 <p>陈识被我逗笑了，之前紧绷的神经也松懈下来。</p>
 <p>「现在的人工智能还真是高级啊，都学会人的情绪了。」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>我真的是人，但陈识就是打死不信。</p>
 <p>我正要和他再解释一下，一通电话却打了进来。</p>
 <p>陈识手指轻轻滑动，放在耳畔，声音有点哑。</p>
 <p>对面似乎很着急，语速又快又急，我听出了声音的主人是周清礼。</p>
 <p>「开门，我在你家门口。」</p>
 <p>陈识不情愿地起身，像是被人打断专心吃饭的小狗一样，脸上的不高兴显而易见。</p>
 <p>他把手搭在门把手上，半敞着门。</p>
 <p>周清礼麻溜地闪了进来，一进屋，他塞给了陈识一个小东西。</p>
 <p>「这什么？」</p>
 <p>「超强手电，兄弟我来救你了。」</p>
 <p>陈识好奇地打开了开关，确实超强手电，带着这玩意，都能把鬼吓去阎王那里吧。</p>
 <p>别问我为什么，因为那灼人的灯光，打到手机上，透过屏幕把本 Siri 的钛合金狗眼都快闪吓了。</p>
 <p>刺得我一声尖叫，陈识立马丢掉手里的烫手山芋。</p>
 <p>「对不起。」陈识小心翼翼地握着手机。</p>
 <p>对面站着的周清礼瞪大了眼睛，自我怀疑道：「谁在叫？你在跟手机说话吗？」</p>
 <p>陈识很诚恳地回答道：「对啊，不然呢？」</p>
 <p>周清礼不语，只说借他毛巾一用。</p>
 <p>我这才注意到，他的头发湿漉漉的，还在往地上滴水。</p>
 <p>真是感动中国的好兄弟。</p>
 <p>陈识指了指厕所，然后转身进了房间。</p>
 <p>路过厕所的时候，我听见周清礼急促的声音。</p>
 <p>「叫医生开药，大郎他不行了。」</p>
 <p>「不行，也给我开点药，太担心大郎都出现幻觉了。」</p>
 <p>望着陈识面上波澜不惊的模样，我问道：「你不解释一下吗？」</p>
 <p>他瞥了一眼手机，轻笑了一声。</p>
 <p>「难道你还想入侵别人的财产吗？我有一个有趣的 Siri，就我一个人知道就好了。」</p>
 <p>最后，他小声嘀咕了一句。</p>
 <p>「谁也抢不走。」</p>
 <p>我不确定他说了什么，问道：「你说什么？」</p>
 <p>陈识眼睛躲闪，又躺回柔软的床上。</p>
 <p>「没什么，我说我想睡觉了。」</p>
 <p>6</p>
 <p>陈识把枕头移动了一下，让手机好好躺放在上面，随后把超强手电放在床头柜上，整个房间通明。</p>
 <p>做完这一系列动作后，周清礼裸着上半身，低垂着眉眼走进了陈识房间。</p>
 <p>我隔着屏幕欣赏着男主的好身材，做个人工智能也不是没有好处的。</p>
 <p>陈识却显得异常急躁，他从床上跳起来。</p>
 <p>「你怎么不穿衣服啊，光天化日之下成何体统。」</p>
 <p>周清礼挠挠头，疑惑地开口：「你又不是没见过，干吗还害羞起来了。」</p>
 <p>说完揭开陈识的被子，准备在他旁边躺下。</p>
 <p>我眼睁睁望着一个黑黑的后脑勺朝我脸上砸下来，陈识眼疾手快，抓过手机。</p>
 <p>或许是今日陈识太关照手机，引起了周清礼的注意。</p>
 <p>他仿佛嗅到了八卦的气息，手肘捅了捅陈识的腰际。</p>
 <p>「兄弟，你恋爱了？不告诉我也太不厚道了吧，哎，孩子长大了，留不住了。」</p>
 <p>陈识不做回答，也不解释，反而指着衣柜的方向，让他拿着新睡衣，去客房睡。</p>
 <p>他推搡着周清礼出去，故作忧愁道：「哥，智者不入爱河，我心甘情愿堕落为愚者。」</p>
 <p>周清礼惊呼着转头。</p>
 <p>「不是，哥们你真陷入恋爱了啊？」</p>
 <p>陈识一脸严肃道：「哥，你要知道，三个人的感情，注定是拥挤的。」</p>
 <p>「行，那你跟她好好走下去，我坐车。」</p>
 <p>周清礼气愤地走进客房，把门一关，像是真的生气了。</p>
 <p>回来的时候，看见陈识嘴角荡漾着愉快的笑容，我问道：「你捉弄他了？」</p>
 <p>陈识秒收回笑容，躺下拉过被子，嗓音闷闷地：「没有，你是谁的 Siri？怎么可以惦记别的男人。」</p>
 <p>我哑口无言，天知道我真的只是好奇他在笑什么。</p>
 <p>而我也没察觉到，我和他的关系在一点点拉近。</p>
 <p>我悄咪咪地道了一句晚安。</p>
 <p>「晚安，Siri。」</p>
 <p>……</p>
 <p>7</p>
 <p>一夜好梦，陈识神清气爽地去上班，完全看不出昨晚怕电闪雷鸣的影子。</p>
 <p>到了办公室坐着，陈识也不着急开始工作，举起手机端详半天。</p>
</body>