# 有没有那种女主是妖艳贱货又沙雕的小说推荐？
- 点赞数：16245
- 更新时间：2023年02月03日14时42分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/324254208/answer/2865174851
<body>
 <p>我看上了个帅男人。</p>
 <p>他妹护哥狂魔，生怕我揍她哥。</p>
 <p>我：「我有钱。」</p>
 <p>他妈嫌我屁股小，不好生孩子。</p>
 <p>我：「我有很多钱。」</p>
 <p>他爸说我脾气差，以后肯定不让他抱孙子。</p>
 <p>我：「我有很多很多的钱。」</p>
 <p>最后，我拿钱给自己砸了个男朋友。</p>
 <p>1</p>
 <p>我看上了个帅男人。</p>
 <p>在我准备出国旅游时，他拖着行李箱从我身侧经过。</p>
 <p>大长腿差点晃瞎了我的眼。</p>
 <p>那一瞬间。</p>
 <p>我就知道自己恋爱了。</p>
 <p>双腿不听使唤，竟然鬼使神差跟着他走出了机场。</p>
 <p>老哥在身后喊我？</p>
 <p>哦，可能是我在幻听了。</p>
 <p>他打车。</p>
 <p>我就站在他身边。</p>
 <p>目光炙热到出租车司机都忍不住侧目。</p>
 <p>「小情侣吵架了？」</p>
 <p>帅男人终于回头看我了。</p>
 <p>好看的眉微蹙着，转而对司机摇头。</p>
 <p>「不认识。」</p>
 <p>好帅。</p>
 <p>就这三个字都帅我一脸。</p>
 <p>那一瞬间我心花怒放，甚至已经想好了跟他的孩子的名字叫什么。</p>
 <p>现在的问题。</p>
 <p>就是我孩子该姓什么？</p>
 <p>这是个值得深思的问题。</p>
 <p>眼看他即将坐进出租车，而我也要就此同他诀别。</p>
 <p>天涯海角，再也不见。</p>
 <p>这听起来就是一件非常悲伤的事情。</p>
 <p>我立马就抓住了他的胳膊，帅男人转头看了我一眼。</p>
 <p>又将目光落在我的手上。</p>
 <p>「有事？」</p>
 <p>我点点头。</p>
 <p>有限的脑容量，绞尽脑汁地想着搭讪借口。</p>
 <p>「我没钱坐车，你能带我回市里吗？」</p>
 <p>帅男人有些沉默。</p>
 <p>沉默到我都觉得有些诡异。</p>
 <p>他伸手指了指我手腕上那条钻石手链，用一种不知悲喜的语气说：「你在跟我开玩笑吗？」</p>
 <p>见他目光落在我的钻石手链上，我立马把它解下来。</p>
 <p>「这个当车费，可以吗？」</p>
 <p>用一条项链换到跟帅男人同坐一车的机会。</p>
 <p>简直就赚翻了！</p>
 <p>帅男人又深深看了我一眼。</p>
 <p>直到很多年后我才知道，彼时他见到我的第一印象，就是人傻钱多还花痴。</p>
 <p>但是我特想反驳一句。</p>
 <p>就这条钻石项链，不是很便宜吗？</p>
 <p>我抽屉里还有几十条。</p>
 <p>不懂。</p>
 <p>反正最后我成功坐进了出租车。</p>
 <p>这主要得益于司机叔叔在旁边为我说了两句好话。</p>
 <p>「你好，我叫陈凌雪。」</p>
 <p>我率先自报家门，然后满脸期待地盯着帅男人。</p>
 <p>他被我盯得有些自闭。</p>
 <p>「容也。」</p>
 <p>他抬眸，又重复说了一遍：「我叫容也。」</p>
 <p>哇塞。</p>
 <p>帅男人不仅长得帅，就连名字也这么好听。</p>
 <p>我眼前冒出了无数的粉泡泡。</p>
 <p>想起远在国外的母亲大人。</p>
 <p>我特想跟她说一句——</p>
 <p>妈妈。</p>
 <p>我恋爱了。</p>
 <p>2</p>
 <p>可能是我花痴的眼神太明显。</p>
 <p>容也一上车就蜷缩在角落里，把双肩包横在我俩中间，似乎要横出一个银河的距离才肯罢休。</p>
 <p>就仿佛我是什么洪水猛兽。</p>
 <p>我伸手捏了捏自己的脸，滑不溜秋。明明就是一个大美女。</p>
 <p>我悄咪咪往他身边挪了些。</p>
 <p>毕竟我是女孩子，多少还是要矜持一点。</p>
 <p>所以是套着麻袋把他绑回家，还是直接一棍子敲晕呢？</p>
 <p>这是个值得深思的问题。</p>
 <p>我刚想掏出手机给嫂子打个电话。</p>
 <p>看能不能从她那里取取经。</p>
 <p>搭讪帅男人这件事，说实在的我还真不是太精通。</p>
 <p>如果允许。</p>
 <p>我希望直接用钱砸。</p>
 <p>毕竟，我穷得只剩下钱了。</p>
 <p>可是一掏口袋。</p>
 <p>好家伙！</p>
 <p>手机连带着行李箱一起丢在了机场。</p>
 <p>不过我倒不怕东西会丢。</p>
 <p>今天原本是打算出国旅游，哥哥嫂嫂在机场送机，结果遇到了我的真命天子。</p>
 <p>此时哥哥嫂子应该还在机场，再不济到时候我回家重新买一套。</p>
 <p>手机这东西便宜得很。</p>
 <p>我家抽屉里还有七八个最新款，都等着我去宠幸它们。</p>
 <p>出租车摇摇晃晃开到市区。</p>
 <p>哪怕我再不舍，终究还是要跟容也说一句再见。</p>
 <p>毕竟是法治社会。</p>
 <p>总不能真的套麻袋绑回家。</p>
 <p>就算真的要套麻袋，那也得找一个月黑风高夜才行。</p>
 <p>我怕爸妈去捞我的时候会揍我，那棍子打身上还是真的挺疼。</p>
 <p>老哥肯定会抱着嫂子一起笑话我。</p>
 <p>我还是要面子的。</p>
 <p>临走前，我又提出了一个小小请求：</p>
 <p>「我手机丢了，你可以把手机借给我打个电话吗？」</p>
 <p>我说得那叫一个可怜兮兮。</p>
 <p>容也都没有什么犹豫，直接将手机递给我。</p>
 <p>我赶紧打电话给老哥，让他来附近接我回家。</p>
 <p>接着以迅雷不及掩耳的速度，扫了一眼他的微信号。</p>
 <p>虽然我有点恋爱脑。</p>
 <p>但是我的脑子真的不是水泥糊的。</p>
 <p>过目不忘，是我最大的优势。</p>
 <p>尤其这串数字关系到我的未来幸福，关系到我家孩子能否正确找到他爸爸。</p>
 <p>我记得那叫一个认真。</p>
 <p>把手机还给容也后，他下车时我又把左手上的那条钻石手链取了下来。</p>
 <p>「我是真的没钱，只有这手链。用它来抵车费，以后有缘再见！」</p>
 <p>说完过后我就招呼司机叔叔开车走。</p>
 <p>容也试图将手链塞给我，但终究追不上车速。</p>
 <p>我也有自己的小心思。</p>
 <p>虽然我觉得这条手链挺便宜，但付起车费绰绰有余，所以这也算是能够为日后相见找到一个新理由。</p>
 <p>车子跑出了一段距离。</p>
 <p>我让司机在旁边停车，接着打算在这里等老哥来接我回家。</p>
 <p>「闺女啊，喜欢刚才那小伙子？」</p>
 <p>司机有些八卦。</p>
 <p>但等待的时间也挺无聊，所以我开始跟司机唠嗑。</p>
 <p>「喜欢。」</p>
 <p>司机笑得那叫一个慈祥。</p>
 <p>「那就祝闺女早日成好事。」</p>
 <p>唉呦！</p>
 <p>这个司机叔叔太会说话了。</p>
 <p>我当即就把一对耳钉取了下来，然后直接塞到司机手里。</p>
 <p>「这是我的车费。」</p>
 <p>司机瞧着那一对钻石耳钉，愣了一下后连忙摆手。</p>
 <p>「刚才那伙子已经给过车费了，你不用再给了。」</p>
 <p>我大手一挥。</p>
 <p>说得那叫一个豪气。</p>
 <p>「没事，我有钱！」</p>
 <p>真的。</p>
 <p>我非常有钱。</p>
 <p>所以我试图给自己砸一个男朋友。</p>
 <p>3</p>
 <p>知道这件事情的老哥把我骂了一顿。</p>
 <p>「陈凌雪啊陈凌雪，虽然我知道你败家，但是没想到你为了一个不认识的男人，送掉了一条钻石手链和耳钉。」</p>
 <p>看着老哥痛心疾首的样子。</p>
 <p>我诚恳发问：「不是挺便宜的吗？」</p>
 <p>老哥一噎。</p>
 <p>看样子是被我给气到了。</p>
 <p>我又指了一下身侧的嫂子林贝贝。</p>
 <p>「要不是我砸钱，你能认识我嫂子？」</p>
 <p>这就说来话长了。</p>
 <p>他和嫂子本无缘，全靠我砸钱。</p>
 <p>当初林贝贝只是我身边的一个小跟班，虽然我天天骂她，还每天指使她跑腿给我买水。</p>
 <p>但我也砸了不少钱给她。</p>
 <p>甚至还送给了她一套大别墅当生日礼物。</p>
 <p>否则就我这倔脾气，嘴上功夫得理不饶人。林贝贝早就拍拍屁股走人，怎么可能全心全意当我的小跟班。</p>
 <p>老哥也就没有机会能够认识嫂子。</p>
 <p>砸钱怎么了？</p>
 <p>能得到自己想要的东西不就好了。</p>
 <p>老哥嘴张了又张，闭了又闭。</p>
 <p>最终保持沉默。</p>
 <p>「而且，你别当我没看见。昨天你可买了几十条手链给嫂子，我就用一条手链追人怎么了？」</p>
 <p>老哥彻底不说话了。</p>
 <p>林贝贝坐在旁边捂着嘴笑，还不忘说风凉话：</p>
 <p>「不是说要去环游世界，平复一下你的情伤吗？」</p>
 <p>我白了她一眼。</p>
 <p>认真反驳：「开展一段新的恋情，是平复情伤的最好办法。」</p>
 <p>当初我一直跟在齐闻身后跑。</p>
 <p>后来发现人家根本不喜欢我，甚至当年的喜欢还是一场乌龙，现在想想就觉得丢脸。</p>
 <p>十多年的感情付诸东流，我好不容易想明白了。</p>
 <p>所以才会想着去国外旅游，顺带疗个情伤。</p>
 <p>可谁曾想。</p>
 <p>在机场上就遇到了我的良药。</p>
 <p>容也。</p>
 <p>一枪遮半腰的身材，简直帅到爆炸。</p>
 <p>4</p>
 <p>还没等我找容也。</p>
 <p>我就见到了他……妈。</p>
 <p>地点是在他家。</p>
 <p>我跟着他妈上门的时候，容也正在家里厨房做饭。</p>
 <p>炒菜的手法极其娴熟，饭菜的芳香钻入我鼻孔。我悄咪咪望了一眼厨房，一碗番茄炒蛋色香皆有。</p>
 <p>我甚至都能预感到婚后生活究竟会有多幸福。</p>
 <p>妥妥的居家好男人。</p>
 <p>我在心里发誓，一定要把他搞到手。</p>
 <p>能够拐回家那是最好的。</p>
 <p>他见我来。</p>
 <p>明显十分意外，手里拿着锅铲站在原地，一副欲言又止的模样。</p>
 <p>显然。</p>
 <p>他是觉得我对他痴心不改，甚至一度追到了他家。</p>
 <p>显然只对了一半。</p>
 <p>这明明就是上天的安排。</p>
 <p>而套用一句经典的话，那就是——上天安排的最大嘛！</p>
 <p>直到一股煳味传来，容也才记得继续炒菜。</p>
 <p>「她是谁啊？」</p>
 <p>一个看起来差不多十五六岁的女孩坐在沙发上。手里抱着一个小猪佩奇抱枕，正窝在沙发上看电视。</p>
 <p>瞧见我时，眼里露出了一丝警惕。</p>
 <p>尤其看见我的目光紧紧落在容也身上时，她更是避着众人瞪了我一眼。</p>
 <p>我也毫不客气回瞪了回去。</p>
 <p>这个时间点出现在他家的小姑娘，要么是亲妹妹，要么就是上下邻居中的小青梅。</p>
 <p>或者是情敌。</p>
 <p>前者虽然需要讨好，但她瞪我了！</p>
 <p>容也妈妈看着我腿上的伤，有些不好意思。</p>
 <p>直接拉着我坐在沙发上，接着自己去房间里找消毒水。</p>
 <p>在厨房里炒菜的容也似乎也听了动静，摘掉围裙过后，就迈着大长腿来到了客厅。</p>
 <p>他径直走到我跟前，视线在我身上扫视着。</p>
 <p>看见我小腿处的伤口时，他深深地叹了口气。</p>
 <p>「我妈开车撞到你了？」</p>
 <p>显然。</p>
 <p>他对我未来婆婆的开车技术十分了解。</p>
 <p>我点头。</p>
 <p>开始回忆跟未来婆婆初次相见时的场景。</p>
 <p>5</p>
 <p>我本想和小姐妹去商场逛街吃饭。</p>
 <p>等小姐妹的工夫。</p>
 <p>我在路边接了个电话，一辆轿车突然朝我开了过来。</p>
 <p>摇摇晃晃。</p>
 <p>一看就是错把油门当刹车。</p>
 <p>虽然我已经尽力躲避。</p>
 <p>但还是被撞倒在地，小腿蹭在了水泥地上，血肉模糊没眼看。</p>
 <p>我疼得嗷嗷叫。</p>
 <p>原本是想骂司机来着。</p>
 <p>可是未来婆婆一下车就疯狂向我道歉，态度无比诚恳。</p>
 <p>我能怎么办呢？</p>
 <p>作为人美心善的小仙女，只能硬着头皮原谅了。</p>
 <p>当然心里还是有一点点的不满。</p>
 <p>未来婆婆就让我跟去她家。</p>
 <p>说是要亲自替我上药，还要给我做顿饭赔礼道歉。要是还有什么不舒服，她让她儿子立马陪我去医院。</p>
 <p>我第一次见识到了热情是一件多么恐怖的事情。</p>
 <p>硬是连拉带拽把我拉上了车。</p>
 <p>这手劲让我一度怀疑她是个人贩子，用了这种新奇的方法想要将我拉上黑车。</p>
 <p>可惜这条路人不怎么多。</p>
 <p>我最终还是被她硬拉上了车。</p>
 <p>未来婆婆满眼愧疚，看那样子也着实不像个坏人，我就悬着半条小命，坐在她开的车上一路摇摇晃晃来到了容也家。</p>
 <p>幸好我没心脏病。</p>
 <p>否则此时和容也相见，恐怕是在医院里了。</p>
 <p>6</p>
 <p>未来婆婆把医药箱拿出来。</p>
 <p>容也半蹲在我面前，然后拿棉球出来替我擦拭伤口。</p>
 <p>我双手托着下巴，紧紧盯着眼前的容也。</p>
 <p>任我想破脑袋。</p>
 <p>我也没想到过，跟他的再次相遇，竟然是这么奇幻的经历。</p>
 <p>果然是天生一对。</p>
 <p>所以注定会再次相见。</p>
 <p>我看着有些呆，那小姑娘丢掉手里的抱枕坐了过来，瞧样子还是有些不高兴。</p>
 <p>「我哥哥好看吗？」</p>
 <p>我点头：「非常好看。」</p>
 <p>小姑娘嘴巴瞬间就瘪了。</p>
 <p>但我心里却是乐开了花。</p>
 <p>这一句，就让我确认眼前这个模样精致的小姑娘是我的未来妹妹。</p>
 <p>一瞬间我对她就充满了怜爱。</p>
 <p>未来妹妹又往我身边凑了些，皱着眉问我：「那你是不是喜欢我哥哥，想当我嫂子？」</p>
 <p>她怎么知道？</p>
 <p>我表现得有这么明显吗哈哈哈……</p>
 <p>这话一说出来，容也替我擦药的手一顿，我未来公公婆婆抬手就在妹妹脑袋上拍了一下。</p>
 <p>「你在乱说什么！」</p>
 <p>然后朝我递来了一个略显抱歉的眼神。</p>
 <p>我却不以为然。</p>
 <p>「那我当你的嫂子好不好？」</p>
 <p>妹妹瞬间眼眶就红了。</p>
 <p>「不、不行。你看起来这么凶，肯定会欺负我哥哥的。」</p>
 <p>我反驳她：</p>
 <p>「我有钱。」</p>
 <p>有很多很多钱，可以给她买很多很多东西。无论是衣服玩具或者首饰，我都可以送她。</p>
 <p>只要她肯叫我嫂子。</p>
 <p>未来婆婆愣住。</p>
 <p>然后在我身上上下打量了一眼。</p>
 <p>「你太瘦了，我想抱孙子。」</p>
 <p>哦。</p>
 <p>彼时我自动忽略这句听起来委婉拒绝的话。</p>
 <p>我回她：「我有很多钱。」</p>
 <p>多到可以把身体调理好，想要多少孩子都可以。</p>
 <p>实在不行我就开个福利院，保证让她天天当奶奶，每天抱孙子。</p>
 <p>反正也没规定孙子是亲生的。</p>
 <p>我最多能够保证不让容也头顶发绿。</p>
 <p>未来公公也盯着我。</p>
 <p>欲言又止：「这不太好吧。」</p>
 <p>不好吗？</p>
 <p>我歪了歪脑袋。</p>
 <p>认真回未来公公的话：「可是我有很多很多的钱。」</p>
 <p>多到他们所担心的问题，我都可以花钱解决。</p>
 <p>老哥告诉过我。</p>
 <p>所有能够用钱解决的事情，都不是事。</p>
 <p>但就绝对不要用其他方法解决。</p>
 <p>所以这次我也想为自己砸一个男朋友回家。</p>
 <p>简单直接，不行就换。</p>
 <p>我是一个非常注重效率的人。</p>
 <p>一直沉默不语的容也终于肯抬头看我。</p>
 <p>「所以呢？」</p>
 <p>在他探究的目光中，我打了个电话。</p>
 <p>半个小时后。</p>
 <p>我让家里阿姨买的礼物直接堆满了容也家。</p>
 <p>各种限量版的玩偶，昂贵的化妆品和漂亮的衣服首饰，以及上好的茶叶。</p>
 <p>我将这些东西全部都堆到他们面前。</p>
 <p>「我真的有钱。」</p>
 <p>我就想花钱给自己砸个男朋友。</p>
 <p>所以我将希冀的目光投向容也：「所以要不你考虑一下，咱们谈个恋爱？」</p>
</body>