# 为什么宇宙会将最大速度限制在光速？
- 点赞数：24837
- 更新时间：2020年08月21日14时31分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/309934940/answer/1399450435
<body>
 <p data-pid="fNZPZfk1">当然是因为穷啊，买不起好的硬件就只能限速了。</p>
 <p data-pid="IaP8HT-F">这里涉及一个秘密，那就是，这个宇宙其实是单线程的。</p>
 <p data-pid="Io5X9u8N">对，就像node.js那样，所有看起来同时发生的事件，其实大量的任务都是一个线程之中在轮流切换。</p>
 <p data-pid="TLzlemxw">整个宇宙间，遍历所有的对象事件调用完成一遍的时间长度就是普朗克常数。</p>
 <p data-pid="pa1Oapcp">所以，也就是为什么在普朗克常量的尺度以下会失去宏观的物理意义。</p>
 <p data-pid="DDpKJIaJ">众所周知，每一份能量子可以用hv表达，h就是普朗克常数，v就是辐射电磁波的频率，为什么是频率，其实频率就是宇宙中的一个函数单位时间中被调用的次数。</p>
 <p data-pid="epk0OZMX">明白了这个，就会明白为什么会有量子扰动导致不确定性原理，因为当你在观察或计算目标的行为，本身也是在调用宇宙的提供函数，而你调用的函数，由于也用到了目标的资源，于是它就不得不等待你观察占用，然后自身的频率也就造成了影响。</p>
 <p data-pid="QvcA8sYQ">所以，当你没有进行观察时，它是一个频率，而观察时，又会是一个频率，于是就导致了波粒二象性。</p>
 <p data-pid="SmKTc38L">光到底是粒子还是波，其实都不是，只是它恰好是绝对速度，所以可能呈现为粒子，可能呈现为波，所以到底如何呈现全在如何调用。</p>
 <p data-pid="u1zYRC0Y">所以，弦论里提及的基本粒子是弦，可以断裂，可以分解，可以合并，其实只不过是很多的子函数在跳转与调用罢了。</p>
 <p data-pid="Dc-R3c_J">像量子隧穿是怎么回事呢？</p>
 <p data-pid="9ap0Vcu-">这个事其实也简单，来看看量子隧穿的出现场景，粒子通过量子势垒时，按说正常情况下当然是过不去的，但是如果你把粒子本身理解成一个函数，而代表粒子这个概念的只是一个函数指针，而量子势垒本身只是一个调度器，所谓的粒子不能穿过势垒，其实是因为进入势垒后，其实指针发生了转移，当你看到一个接触势垒比如被“弹”回来的粒子，你看到的只是它的指针，实际上已经不是那个原来的粒子所指的函数对象了。</p>
 <p data-pid="vr2mK9UI">任何一个势垒都是会有逃逸现象的，所以当指针转移时，恰好指到了一个会穿越壁垒的对象上，那么就会出现“看到同一个粒子穿过了壁垒”的现象，所以测量中会发现隧穿是“瞬间”发生的。</p>
 <p data-pid="YhadtCwe">所以，你认知到的一切事物，包括种种物理规则，不过都是函数计算出来的规则限制而已。</p>
 <p data-pid="N0a0fVfv">瞎扯完毕，切莫深思，切莫深思，切莫深思</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="000GJQ3-">20208021更新：</p>
 <p data-pid="b3aiQLV3">感谢大家那么多赞，也感谢大家关心，贫道还活着，目前还没被外星人抓走……</p>
 <p data-pid="CVKPQcr6">既然大家喜欢，就再瞎扯几条：</p>
 <p data-pid="7WOMDP8U">指针存在的另外一个证据，就是量子纠缠啊，凭什么能够超距产生状态联系，其实就是复制的指针，放到了不同的参考系下。</p>
 <p data-pid="d8a_j1j6">但是量子纠缠为什么为什么那么少见呢，因为大多数情况下拷贝了指针后，迅速就释放了，所有能观察到的量子纠缠，指针都处于延迟释放的状态，所以，量子纠缠对会处于叠加态，只有测量后才能确定状态。</p>
 <p data-pid="UcuOuEgo">而量子涌现，是大量的虚粒子在真中涌现又显示，其实就是创建的大量指针又释放了，明显就是一个指针池。</p>
 <p data-pid="YNXjhlzj">至于钟慢效应是怎么回事，大家应该都想到了，原因还是因为宇宙算力有限，所以得限速。</p>
 <p data-pid="Pl9OMjYA">所以对于试图获取更多算力的函数，虽然会让函数内部获取更多的运算能力，但是相应也会在外部减少对它的调用频率</p>
 <p data-pid="H8XCCdIk">于是速度更快的物体，相对会出现时钟频率会被调慢的现象，在物理上的描述就是更快速度的会导致事件间的间隔相对变长。</p>
 <p data-pid="6ZiXVm9F">所以，相对论的本质，其实就是描述宇宙是怎么限速的。</p>
 <p data-pid="AiSK25fH">再次说明，别当真，千万，千万别当真</p>
</body>