# 有没有那种豪门甜宠短文？
- 点赞数：5303
- 更新时间：2024年03月19日16时41分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/528246200/answer/2670224960
<body>
 <blockquote>
  我怀孕了，只想要孩子，不想要孩子他爹。
  <br>
   于是，我连夜带球跑路了。
  <br>
   三个月后，孩他爹逮住我，说：「你没出息，就为了个还没成形的球，放弃已经到手的美男。」
  <br>
   我结结巴巴：「……那啥，我……」
  <br>
   他掷地有声先给我下了结论：「当然是要双收了！」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我怀孕纯属意外。</p>
 <p>几月前，为了不过劳死，我决定休假几个月放松放松。</p>
 <p>放松的地点在国外某海滩。</p>
 <p>阳光，沙滩，美男。</p>
 <p>惬意。</p>
 <p>正是我惬意了两个月，觉得差不多了，准备回去接着干时。</p>
 <p>谢柏尘也带着八块腹肌来了。</p>
 <p>他倒不是专门来放松的，只是跟人谈合作的同时忙里偷闲。</p>
 <p>他一出现，一沙滩的美男都不香了。</p>
 <p>别的美男，要么只有腹肌，要么只有脸。</p>
 <p>他占全了，还有人鱼线。</p>
 <p>我会看见他，是我助理微微一声尖叫的功劳。</p>
 <p>微微的花痴程度跟她的工作能力成正比，此生梦想，左手搂美男，右手赚大钱。</p>
 <p>她这一声尖叫，谢柏尘刚好偏过头来。</p>
 <p>阳光下，他微眯起好看的桃花眼，见鬼的格外性感。</p>
 <p>十秒后，他顶着微微的惊呼声走到了我面前：「宁总，好巧。」</p>
 <p>声音也见鬼地性感。</p>
 <p>如果他不是我对手公司老总的儿子，我倒是想泡他一泡。</p>
 <p>我没什么情绪地回应了他一句：「好巧。」</p>
 <p>他干脆坐到了我身边：「宁总一个工作狂，也有闲情逸致在这儿玩了？」</p>
 <p>说得我好像不配玩一样。</p>
 <p>不过想想也是，在这之前，我确实是圈内出了名的工作狂。</p>
 <p>大年三十都能将员工薅回来赶下一年计划的黑心老板。</p>
 <p>我微姐就曾三十当晚被我抓回来过，当着我的面，抱怨我，「宁月白，要不是你给我十倍工资，这会儿我肯定拉黑你了。」</p>
 <p>结果她到现在都干得贼香。</p>
 <p>2</p>
 <p>谢柏尘说得我不爽，原本我并不打算理会他的。</p>
 <p>但他又说：「宁总，刚巧，我们公司有一个项目想跟你合作，我们要不先谈谈。」</p>
 <p>我 DNA 动了。</p>
 <p>他说得对，我不配玩。</p>
 <p>我只想搞钱，搞钱让我快乐。</p>
 <p>尽管我已经富有到下辈子都挥霍不完了。</p>
 <p>于是，我上了他搞钱的船。</p>
 <p>我们从合作谈到诗词歌赋，再谈到人生理想，最后回归于合作。</p>
 <p>诗词歌赋跟人生理想是谢柏尘想谈的，但往往他才开始这个话题，就被我拽回来继续谈合作。</p>
 <p>最后，他颓了，放弃了。</p>
 <p>一声嚷嚷：「宁月白，我输了，我投降，来来来，我们继续谈合作。只要没谈死，起来接着谈。」</p>
 <p>我欣赏他的上道。</p>
 <p>半个月就加班加点将几个亿的项目，从大体到细节全部敲定了。</p>
 <p>连合同都签完了。</p>
 <p>签完后，谢柏尘顶着媲美熊猫的黑眼圈，可怜巴巴地看着我：「宁月白，你告诉我，你除了工作真的还有其他爱好吗？」</p>
 <p>我想了想：「有啊，美男的八块腹肌。」</p>
 <p>他当机立断撩起自己的衣服，露出自己的八块腹肌：「失策了，该早点问的。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>他用八块腹肌诱惑我出去喝酒，我当场拒绝了。</p>
 <p>告诉他：「我等会儿还要跟公司高层开视频会议，再敲定执行方案。」</p>
 <p>他：「……」</p>
 <p>他一声长啸：「宁月白，你这个骗子！」</p>
 <p>但三天后，我还是跟他出去喝酒了。</p>
 <p>无他，那天我心情不好。</p>
 <p>刚好他又来锲而不舍地邀请我去喝酒。</p>
 <p>然后，喝多了。</p>
 <p>再醒来，我们躺在一张床上。</p>
 <p>望着对方，双双觉得尴尬。</p>
 <p>在窒息的尴尬中，我脑海闪过十几套渣女台词。</p>
 <p>还没派上用场，谢柏尘问我：「月白，早餐想吃什么？」</p>
 <p>我就坡下驴，跳过话题。</p>
 <p>3</p>
 <p>后来，为了避免尴尬，我们俩默契地谁也没有提起这个话题。</p>
 <p>一起在国外闲逛了一个多月，然后，国外送了我两道杠。</p>
 <p>我望着那两道杠陷入了沉思。</p>
 <p>当晚，我让微微订了回国的机票。</p>
 <p>回来当然不是打胎的。</p>
 <p>讲真，女人，谁不想跳过男人这种麻烦的生物，拥有一个属于自己的小可爱。</p>
 <p>只是如何神不知鬼不觉地让谢柏尘遗忘了我们那一个多月，是个难题。</p>
 <p>所以，这件事我保密工作做得很好。</p>
 <p>连微微都不知道。</p>
 <p>我只是不动声色地推掉一切能推掉的酒局。</p>
 <p>推不掉的，就让微微帮我喝。</p>
 <p>同时加快步伐，找男朋友。</p>
 <p>我在回国后，高调地一个月换了三个男朋友。</p>
 <p>微微觉得我大概是魔怔了。</p>
 <p>她不知道，我只是不想显怀的时候，被谢柏尘知道孩子是他的。</p>
 <p>可我没想到，我如此周密的计划，还是失败了。</p>
 <p>在我男朋友换到第五个的时候，谢柏尘出现在了我面前。</p>
 <p>「宁月白，你想用换男朋友隐瞒什么事？」</p>
 <p>如此聪明。</p>
 <p>难怪当年他爸只给了他几百万启动资金，他短短几年，险些撬掉了他爸的公司。</p>
 <p>气得他爸当着媒体面骂他不孝子。</p>
 <p>然后，为了自己的心脏好，去年将公司交给他，携他妈手环球旅游去了。</p>
 <p>眼下，我一边感叹他的辉煌史，一边想计谋如何踹掉他这个商业奇才。</p>
 <p>想了半天，得出的结论只有一个。</p>
 <p>做个渣女。</p>
 <p>一身轻松。</p>
 <p>我轻浮地拍了拍他的脸：「谢总，大家都是三十岁的成年人，成年人的游戏规则，想来谢总是懂的。」</p>
 <p>他：「……」</p>
 <p>他眉头蹙得死紧，咬牙切齿：「宁月白，这就是你招呼都不打一声，自己回国还拉黑我的理由？」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>我笑：「谢总，这不是我们心照不宣的吗？」</p>
 <p>不然，我们何以在国外的时候，谁也不提半句「喜欢你」。</p>
 <p>谢柏尘被我打发了。</p>
 <p>走的时候，义愤填膺。</p>
 <p>好像我真的负了他一样。</p>
 <p>明明大家都只是想玩一玩。</p>
 <p>当然，如果没有这个孩子，我能跟他玩更久。</p>
 <p>……</p>
 <p>微微从大学出来，就一直跟着我。</p>
 <p>我俩当年是同学。</p>
 <p>她用试图解剖我的眼神，看了我许久。</p>
 <p>问：「月白，到底发生了什么事？你跟谢总一直不是很愉快的吗？」</p>
 <p>我说：「玩腻了。」</p>
 <p>她：「你放……」</p>
 <p>我：「一句脏话扣一万工资。」</p>
 <p>她：「……」</p>
 <p>她：「你放……那个大厥词，到底出了什么事儿，你跟我说，除了只能用钱解决的，我都帮你解决了。」</p>
 <p>我一阵感动。</p>
 <p>微微对我，从来都是说话算话的。</p>
 <p>我当年毕业，入自家公司，没有自己人，她跟着我一路从临时工干到现在的总助。</p>
 <p>替我挡过酒，替我骂过人，替我算计过我爸。</p>
 <p>帮我一起拿捏宁氏的股东们。</p>
 <p>喝吐了，骂输了，也从不在我面前委屈一声。</p>
 <p>却在后来我们算计我爸成功，也成功拿捏住宁氏那些股东后，她抱着我哭：「月白，以后放下心结，快快乐乐的生活。」</p>
 <p>只因为当年她读大学时穷，有人试图霸凌她，被我一巴掌给扇了过去，还赞助了她四年的学费跟生活费。</p>
 <p>但感动归感动。</p>
 <p>我依旧不敢跟微微透露丝毫我怀孕的消息。</p>
 <p>一旦我说了。</p>
 <p>她马上就能知道，我为什么会踹了谢柏尘。</p>
 <p>4</p>
 <p>她了解我所有的过往。</p>
 <p>知道我有多痛恨「爸爸」这种生物。</p>
 <p>我爸的故事很俗套。</p>
 <p>就是一个渣男自己渣，还要 PUA 陪他一路走到辉煌的妻子的故事。</p>
 <p>当年，我爸啥也不是，我妈出钱出力陪他开公司，公司有了起色，我妈怀孕了。</p>
 <p>生下我。</p>
 <p>但我爸重男轻女，嫌弃她生了个女儿，再怀孕的时候，一定要检查性别。</p>
 <p>然后，还是个女儿，打掉了。</p>
 <p>三年，打掉了三个。</p>
 <p>我妈也因此失去了生育能力。</p>
 <p>但我爸那时不愿意跟她离婚，离婚就意味着要分一半的财产。</p>
 <p>所以，他背着我妈在外面乱搞，试图生个儿子回来继承家产。</p>
 <p>老天有眼。</p>
 <p>他没如愿。</p>
 <p>外面的小三生下的还是个女儿。</p>
 <p>而我妈知道他在外面乱搞后，他竟然有脸反过来怪我妈生不出儿子。</p>
 <p>所以，我妈没哭没闹，接受了他的 PUA，平时还恩恩爱爱地等他回家。</p>
 <p>让他享受家里红旗不倒、外面彩旗飘飘的成就感。</p>
 <p>然后，平静地往他平时喝的饮料里，掺了些不孕不育的药。</p>
 <p>等他发现的时候，已经晚了。</p>
 <p>也所以，那以后有很长一段时间，他家暴我妈。</p>
 <p>我每次上学回家，都能见到我妈满身是伤，两人不是在打架就是在去打架的路上。</p>
 <p>我在大学毕业后，求我妈离婚，我带她一起生活。</p>
 <p>因为那时，我爸虽然不打我妈了，却也不再回家。还将我妈原本在公司的股份给吞了一部分，送给了他的情人。</p>
 <p>更是让他的情人入了我家公司做他的秘书，任由他情人在公司乱来，贪污受贿，给自己的人走后门。</p>
 <p>就差公开给他情人一个名分了。</p>
 <p>但我妈不离，她近乎疯狂地说：「我拖也要拖死你爸，绝不让他如愿娶到外面的妖精回家。」</p>
 <p>结果，她没有拖死我爸，却将自己给拖死了。</p>
 <p>两年多前，在一次我爸的情人上门挑衅她后，她伤心之余，没看路，从楼梯上滚下来。</p>
 <p>摔了脑袋，在医院耗了几个月，最终没救回来。</p>
 <p>他们的婚姻告诉我。</p>
 <p>想要幸福的生活，砍掉结婚这一项就够了。</p>
 <p>我那天会心情不好跟谢柏尘出去喝酒，正是前晚我又梦见了我妈，想我妈了。</p>
 <p>……</p>
 <p>在我思考将来如何跟出生的孩子说，ta 爸在 ta 出生前就意外死了时。</p>
 <p>谢柏尘再次找上了我。</p>
 <p>现在，我无比后悔当初跟谢柏尘签了合同。</p>
 <p>导致我即使拉黑了他，也避不开他了。</p>
 <p>他光明正大地出现在我的办公室，打着合作的名义，跟我瞎瘠薄扯淡。</p>
 <p>在他第三次跟我闲聊「今天吃了吗」这种没有任何营养的话题后。</p>
 <p>我抽出合同看了看违约的赔偿金。</p>
 <p>为了孩子，赔！</p>
 <p>十秒后，我又绝望地将合同给塞了回去。</p>
 <p>不行，得想个办法。</p>
 <p>虽然我怀孕后，孕吐不严重。</p>
 <p>不会在谢柏尘来找我的时候，给他吐一个露出马脚。</p>
 <p>但最多再过一个月，他就应该能看出我怀孕了。</p>
 <p>5</p>
 <p>我找上了与我青梅竹马的江禹殊。</p>
 <p>开口直接让他吐了一口咖啡。</p>
 <p>我说：「结个婚。」</p>
 <p>他：「！」</p>
 <p>他顶着一脸惊愕问：「宁月白，你疯了？」</p>
 <p>我没疯。</p>
 <p>我身边与我同龄，没结婚，身份匹配，离婚不会有纠缠的人只剩下他了。</p>
 <p>他还欠我一个天大的人情，一年前，他的公司资金出了问题，是我帮他渡过难关的。</p>
 <p>当然，以前他也没少帮我。</p>
 <p>他见我一脸认真。</p>
 <p>问：「为什么？」</p>
 <p>我一本正经地胡说八道：「想结个婚体验一下生活的多样性，三个月后就离，婚前财产我们做公证，保证不占你一分钱的便宜。」</p>
 <p>想了想，又说：「如果你觉得吃亏，我可以补偿你。」</p>
 <p>他将我从头到脚打量了一番，说：「把隐情全部说了，别给我来挟恩图报那一套。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>知根知底什么的，真是太讨厌了。</p>
 <p>我撅一撅屁股，他就知道，我想用去年的恩情道德绑架他。</p>
 <p>我隐瞒了孩子他爹的名字说：「怀孕了，打算找个接盘侠。放心，孩子也不跟你姓，跟我姓。」</p>
 <p>江禹殊：「……」</p>
 <p>江禹殊揉了揉额头，压下火气，短暂地闭了闭眼。</p>
 <p>十秒后，语气严肃，「宁月白，把孩他爹的名字给我一起报出来。别逼我自己去查，我若自己查到，就是孩他爹的死期！」</p>
 <p>他加重语气：「我不介意让你真的丧偶之后，再跟你结婚！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>我衡量了片刻，「谢柏尘。」</p>
 <p>不是我怂，是江禹殊这疯批真能干出这种事。</p>
 <p>我报完谢柏尘的名字后，忐忑地看着江禹殊。</p>
 <p>江禹殊却没有多少惊讶，只是神色从沉思转为生气再转为愤怒，最后竟然……笑了？！</p>
 <p>他笑说：「行，什么时候去领证？」</p>
 <p>我：「？」</p>
 <p>轮到我有点心虚了。</p>
 <p>我小心翼翼地问：「你不再考虑考虑吗？」</p>
 <p>他一口回绝：「不需要，但凡能给谢柏尘添堵的事，我都不需要考虑。何况是绿他这种做恶毒男配的大好事！」</p>
 <p>我：「！」</p>
 <p>他想了想：「对了，孩子要不干脆跟我姓，免得谢柏尘来争夺抚养权。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>这是跟谢柏尘有多深的仇？</p>
 <p>其实算来，我们三个原本都是一起青梅竹马长大的。</p>
 <p>当时，我们仨住同一个小区，上同一所幼儿园，小学。</p>
 <p>原本三家公司都有合作的。</p>
 <p>但是突然有一天，谢家终止了跟我家所有的合作。</p>
 <p>谢伯父甚至在媒体面前公开放话，此生不再跟我家合作。</p>
 <p>当时也算是 A 城的一大新闻，因为谢伯父这一举动当时狠狠动荡了我家的股市。</p>
 <p>如今二十年过去，谢伯父说到做到。</p>
 <p>即使后来我毕业，入了我家公司。</p>
 <p>我爸为了利益，曾试图再次跟他合作，让我去约的。</p>
 <p>谢伯父依旧拒绝得十分干脆，甚至连我的面都不愿意见。</p>
 <p>……</p>
 <p>谢家当年跟我家交恶后，谢家没多久便搬家了。</p>
 <p>谢柏尘还被谢伯父直接送出国读书了。</p>
 <p>我们跟谢柏尘也就没了联系了。</p>
 <p>再有联系，是谢柏尘在国外读完研回来，不想空降自家公司，拿了谢伯父一笔钱，自己开始创业。</p>
 <p>一次在商宴上遇见，加了微信。</p>
 <p>因着两家不和睦，谢伯父对我也颇有微词。</p>
 <p>谢柏尘每次约我，我基本婉拒，鲜少单独见他。</p>
 <p>加上我那时候忙着架空我爸，也确实没时间。</p>
 <p>再说，家丑不好外扬。</p>
 <p>我总不好跟他说，我爸因为他爸再次拒绝跟我家合作，气得更看不惯他爸了，不希望我跟他有亲密来往。</p>
 <p>只是，江禹殊什么时候也跟谢柏尘有深仇大恨了？</p>
 <p>6</p>
 <p>江禹殊不说，翻手机看了看日历，给我甩了个时间：「下个月二十号去领证吧，那天我有空。我明天要出差，下个月才回来。」</p>
 <p>我点头。</p>
 <p>但当晚，我回家时，谢柏尘却被他助理带到了我家门口！</p>
 <p>还一身酒气。</p>
 <p>我：「！」</p>
 <p>就离谱！</p>
 <p>他助理为难地看着我：「宁总，实在不好意思，谢总白天去你公司没找到你。自己喝了好多酒，现在不愿意回家，一定要来找你。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>我冷淡地看着谢柏尘，「谢总，下班时间不聊工作。」</p>
 <p>他抬起他好看的桃花眼，颇委屈地问：「你为什么不接我电话？还一直在通话中？」</p>
 <p>我：「？」</p>
 <p>他大概是真的喝多了，醉糊涂了，忘了他还在我手机黑名单这件事。</p>
 <p>我懒得跟他解释，直接略过他，开门，进门。</p>
 <p>他在我跨进门时，一把抓住了我的手腕，低喝：「宁月白，你没有良心，你渣女，你睡完我提上裤子不认人！」</p>
 <p>我：「！」</p>
 <p>我抬头看他的神色。</p>
 <p>竟还真从他愤怒的神色里看出了几分悲戚。</p>
 <p>这厮别真喜欢我吧。</p>
 <p>想想，在国外时，虽然他没有说过一句喜欢我。</p>
 <p>但确实像男朋友一样照顾着我。</p>
 <p>还十分合格。</p>
 <p>清早醒来有他的早安吻，</p>
 <p>不论去哪里都会跟我说一声，</p>
 <p>有天，我想看日落，他正忙着跟他一起过去的下属商议方案，被我一个电话，直接停下了手里的工作。</p>
 <p>我略感愧疚，他却毫不在意：「月白，工作哪有你重要。」</p>
 <p>然后陪我一起守在海岸线上，直到金乌坠尽，夜幕降临。</p>
 <p>还有很多细节……</p>
 <p>以及更早，我妈尚在医院和我妈刚过世那段时间。</p>
 <p>他明知道谢伯父不希望他跟我扯上关系，还是时不时过来找我。</p>
 <p>安慰我。</p>
 <p>让我都误以为我们还是儿时的玩伴。</p>
 <p>某一瞬间，我觉得自己做得十分不厚道，想跟他坦个白。</p>
 <p>但须臾，我想起我母亲的遭遇，坚定地将那点动摇之心给摁了回去。</p>
 <p>我说：「谢总，能不能别玩不起？你现在之所以如此缠着我，不过是我先甩了你，你不甘心罢了。」</p>
 <p>他眸子的悲戚在听完我这话后，更悲了。</p>
 <p>活脱脱一被女友甩了的痴情男。</p>
 <p>就差没哭了。</p>
 <p>过了好久，他说：「你就是这样想我的吗？」</p>
 <p>声音里带着些破碎感。</p>
 <p>我猛地想起在国外，某晚，我睡得迷迷糊糊，他亲吻着我的脖子，也是用这样的声音跟我说：「月白，我想照顾你一辈子……」</p>
 <p>我心跳没来由地漏跳了两拍。</p>
 <p>但我倔强说：「不然呢，谢总？」</p>
 <p>我渣女面孔，一览无余。</p>
 <p>「还是谢总想跟我说，你来纠缠我，是因为喜欢上了我？</p>
 <p>「谢总没听说过吗？一个合格的前任就应该跟死了一样，前情人也一样。」</p>
 <p>他：「……」</p>
 <p>7</p>
 <p>他不知是不是被我这话给气狠了。</p>
 <p>一把抱住了我。</p>
 <p>很用力。</p>
 <p>近乎是想将我给揉碎了，融入自己的骨血里。</p>
 <p>我不敢乱挣扎。</p>
 <p>医生交代过我，前面三个月胎儿不稳，尽量避免剧烈活动。</p>
 <p>我只好默默将肚子给护住了，然后在心里骂他：</p>
 <p>谢柏尘，等着，等我能撸袖子揍你了，看我不揍死你！</p>
 <p>结果，我狠话还没放呢，他先放了狠话：「宁月白，你再说一句扎我心的话，我就让你娱乐圈那几个前男友，全糊掉。」</p>
 <p>我：「！」</p>
 <p>娘的，又是一个疯批。</p>
 <p>我怀疑我是个招疯批的体质。</p>
 <p>但他这话威胁真有用，我不能利用了那几个努力上进的小演员，还要害他们受我牵连，被谢柏尘关进小黑屋。</p>
 <p>被雪藏。</p>
 <p>这是做人的最基本道德。</p>
</body>