# 有没有那种豪门甜宠短文？
- 点赞数：10549
- 更新时间：2024年03月19日17时19分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/528246200/answer/2698711615
<body>
 <blockquote>
  低沉的男音从电话那头传来：「被甩了？」
  <br>
   「嗯。」
  <br>
   那边似乎笑了一下：「唐小腆，要不要考虑一下我？」
  <br>
   我撇撇嘴：「不要，你好老。」
  <br>
   那边被气笑了：「你懂个屁，老的才疼人。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我第一次到江家的时候，还只是从乡下来的土包子。</p>
 <p>穿着洗得有点泛白的连衣裙，拉着行李箱，小心走在江家大院的别墅区。</p>
 <p>那是我最好看的一条裙子了，但还是和江家显得格格不入，门口的保安都穿得比我好得多。</p>
 <p>那天的太阳有点大，我停下来掏出手帕擦了擦额头的汗。</p>
 <p>机车声由远及近，伴随着刺耳的刹车声，轮胎摩擦着路面，留下一道很长的痕迹，我被吓得不敢乱动。</p>
 <p>几个十七八岁的少年将机车停在了我旁边。</p>
 <p>领头的一个男生取下头盔，饶有兴致地打量了我几眼，嗤笑一声：「新来的？」</p>
 <p>寸头，脖颈上戴着一条银色的链子，上面串着一个简约的指戒。</p>
 <p>明明有一双看起来很温柔的眼睛，却因为他身上的痞气，带着一股狠厉的劲儿。</p>
 <p>我看着他脸上轻佻的笑意，拉着行李箱的手加紧了几分，小声「嗯」了一声。</p>
 <p>男生静默了几秒，脸上笑得阴郁：「大声点，老子听不清。」</p>
 <p>他当着我的面点燃了根烟，将烟叼在嘴里，靠在车上微眯着眼看我：「叫啥啊？」</p>
 <p>少年对我有着明显的敌意，但我向来性子软，不大会生气，我很认真地回答他：「唐小腆。」</p>
 <p>他嘴角勾着坏笑：「你妈都要嫁进江家了，你还姓唐啊？」</p>
 <p>我皱了下眉：「我只会叫唐小腆。」</p>
 <p>少年挑了下眉，旁边一个一直没讲话的男生突然对他调笑道：「你家新来妹妹，有点脾气啊。」</p>
 <p>少年看了我一眼，冷冷开口：「谁他妈是我妹，我妈就生了我一个。」</p>
 <p>我后来才知道，那个不正眼看我，无缘无故对我有敌意的少年是这个圈子里出了名的暴脾气，江家小少爷江淮。</p>
 <p>离经叛道，打架狠厉，桀骜不驯，用来形容他最合适不过。</p>
 <p>当妈妈接过我的行李箱笑着问我这里怎么样时，我下意识地隐瞒了今天的事情。</p>
 <p>我挽着她的胳膊：「挺好的，这里的人挺照顾我的。」</p>
 <p>2</p>
 <p>人人都说我走了大运，麻雀变成了凤凰。</p>
 <p>其实他们也没说错，我确确实实是从乡下的小土包变成了人人羡慕的江家小姐。</p>
 <p>但睡在柔软的床上，我会不安，这里的一切都在提醒我，我不属于这里。</p>
 <p>可是我的妈妈好不容易才找到了归属，我不能耍小性子。</p>
 <p>她已经够苦了。</p>
 <p>在我还没出生的时候，爸爸就在工地上出了事，因为资本方的贪心，连工人最基本的安全都不要了。</p>
 <p>那场事故死了好多人，而我爸爸也是其中一个，却被上面用钱轻易地掩盖。</p>
 <p>那时候妈妈大着个肚子去闹过，但是最终无果。</p>
 <p>所以，我一出生便没有父亲。</p>
 <p>身边的人都告诉我，要懂事，妈妈一个人养我不容易。</p>
 <p>我一直都希望她能重新收获幸福。</p>
 <p>直到有天，一辆黑色的小轿车开进了村子里，在大家好奇的目光下，停在了我家的门口。</p>
 <p>从车上下来一个穿西装的男人，他看了我一眼便恭敬开口：「请问是唐小腆小姐吗？」</p>
 <p>我点头。</p>
 <p>他笑了一下：「唐小姐，我是江家的管家，您可以叫我陈叔，你的母亲马上就要和我家先生结婚了，我是来接您去江家的，您以后就要在江家生活了，所以您可以现在看看有没有什么是要带走的。」</p>
 <p>我愣了好一会儿才点头，妈妈要结婚了啊。</p>
 <p>于是，便有了今天这一幕。</p>
 <p>江淮不待见我，他也接受不了我的母亲，但我不怪他，因为我能看出他藏于外表下的不安。</p>
 <p>他应当也是害怕的，害怕自己是否会成为多余的那一个人，我能和他感同身受。</p>
 <p>江淮和我一样，家庭都不完整。</p>
 <p>他的妈妈在生他的时候难产去世了，在他的成长中，没有妈妈这个角色。</p>
 <p>而他用不服管教的外表来掩饰自己的孤独，江叔叔生意做得很大，便没有时间去关注江淮，等他发现时，他们的关系已经很难愈合了。</p>
 <p>但江叔叔和妈妈重组家庭，从他们相爱的故事中，我能看出这是他们深思熟虑后的决定。</p>
 <p>我和这个小恶霸将会成为一家人。</p>
 <p>所以，以后，江淮的身边会有我的陪伴。</p>
 <p>不管他脾气有多不好，他都是我的哥哥，我是他的妹妹。</p>
 <p>妈妈叫我用爱心感化他，我看了眼正一脸冷漠上楼，然后将门摔得巨响的江淮。</p>
 <p>嗯，这将是个持久战。</p>
 <p>3</p>
 <p>第一次见到裴礼的时候，是在妈妈和江叔叔的结婚典礼上，他是江爸爸的合作伙伴，与江家的交情很好。</p>
 <p>裴氏最年轻的总裁，才 27 岁，在圈子里的地位便无人撼动，今天他作为贵客出席。</p>
 <p>妈妈说，场上起码有一半的人是冲着裴礼来的，希望能搭上一点关系。</p>
 <p>叫我小心一点，别冲撞了贵客，因为传闻中的他凉薄寡情，惯会不给人面子。</p>
 <p>我将妈妈的嘱托记在了心里。</p>
 <p>可那天，人太多了。</p>
 <p>我搞不懂为什么这些女孩对我会有这么大的恶意。</p>
 <p>她们在走廊上拦住了我，居高临下的眼神让我特别不舒服。</p>
 <p>「你就是江少新来的妹妹？呵，真是可惜了你身上的这套礼服，江叔叔竟然会花这么大的价钱给你买下来。」</p>
 <p>她手上端着酒杯，往我身上泼。</p>
 <p>我堪堪躲开。</p>
 <p>迅速将自己手上的果汁往她身上泼去。</p>
 <p>她的礼服瞬间打湿。</p>
 <p>「你竟敢泼我？」</p>
 <p>我认真给她道歉：「不好意思啊，没端稳。」</p>
 <p>她一脸怒气：「愣着干什么，给我把她拉住了。」</p>
 <p>旁边的女孩还有点犹豫：「可是她再怎么样都是江少的妹妹啊？」</p>
 <p>被我泼的女孩面目狰狞：「怕什么啊，又不是亲的，我早听说了，江少可不认她这个妹妹，一个乡巴佬而已。」</p>
 <p>其他几个人听她这样一说，就想来抓我。</p>
 <p>我提起裙摆就往后面跑，慌乱中，我闯进了一个房间，跑得太急，便没注意门上写着贵宾休息室。</p>
 <p>里面的人正好开门出来，就这样，我撞上了一个身材高大的男人。</p>
 <p>真的很高，我堪堪到他胸膛。</p>
 <p>男人的手顺势挽上了我的腰肢，将我抱在了怀里。</p>
 <p>我的脸贴上了他的胸膛，被他的体温烫了一下，闻到了一股淡淡的烟草味儿。</p>
 <p>我慌张抬头，对上了男人漆黑的眸子。</p>
 <p>男人头略低，眼神淡淡的，下颌的线条立体清晰。</p>
 <p>「站稳。」</p>
 <p>低沉好听的声音，让我心跳竟然不自觉加速，我赶忙退出他的怀抱。</p>
 <p>「对不起，」我不知道他是谁，便不知道该怎么称呼，见他很年轻，犹豫了一会儿，才小心喊了声「哥哥」。</p>
 <p>过于紧张，让我本就温软的声音听起来竟然有点发嗲的意味。</p>
 <p>他瞥了我一眼，挑了挑眉：「你说什么？」</p>
 <p>我以为他没听清，便重复了一下：「哥哥对不起。」</p>
 <p>男人「嗯」了一声，尾音上挑，好像此时心情有点愉悦：「你比江淮，乖多了。」</p>
 <p>4</p>
 <p>男人明明很年轻，身上却带着无尽的威严，像是久居高位已成了习惯。</p>
 <p>他不动声色地打量我：「叫什么？」</p>
 <p>我的指腹不自觉摩挲着裙摆：「唐小腆。」</p>
 <p>他挑了下眉：「几岁了？」</p>
 <p>我硬着头皮，不知道为啥竟有点难为情，小声回他：「15 了，读初三。」</p>
 <p>男人的眸色幽深了几分：「裴礼，我的名字。按辈分你该叫我一声叔叔。」</p>
 <p>我的耳朵渐渐染上热意，他就是裴礼，完了，我冒犯了妈妈叫我最不能冒犯的人。</p>
 <p>一切都还能补救。</p>
 <p>「叔叔好。」</p>
 <p>裴礼似乎并不大怎么在意，唇角的弧度带着几分慵懒：「嗯。」</p>
 <p>一声「嗯」让我越发局促。</p>
 <p>裴礼越过我往前走，就在我以为他不会说什么的时候，散漫的嗓音落下：「挺乖的。」</p>
 <p>与此同时，大手落在门把上，打开了门。</p>
 <p>我愣在原地，心上像是有羽毛拂过，他为什么说我乖？</p>
 <p>他靠在门口，一手插着兜，一手扶着门，修长的手指被腕表衬得异常好看。</p>
 <p>裴礼抬眸瞥了一眼傻站着的我，轻嗤一声，语调有点漫不经心：「走了，唐小腆。」</p>
 <p>5</p>
 <p>裴礼出现在大厅的那一刻，好像众人交谈的声音都小了几分，所有人的视线都暗暗往裴礼身上落。</p>
 <p>我小心跟在他身后，我的步子小，慢慢与他拉开了一点距离。</p>
 <p>裴礼微不可察的放慢了脚步，最后竟停了下来，站在原地等我。</p>
 <p>我还没有正式在大家面前露面，所以许多人都还不认识我。</p>
 <p>议论声开始从四面八方传来：「这谁啊？怎么和裴总走在一起？裴总还特意停下来等她，你说她和裴总什么关系？」</p>
 <p>「想什么呢？人家年纪看起来还这么小，裴总都能当她叔叔了，估计是什么亲戚。也不知道是哪家的千金，到时候我们可以和小姑娘结交结交，说不定能和裴总搭上关系。」</p>
 <p>「说得对，裴总这么照顾她，估计就是什么亲戚。咱们待会儿眼力见可得有，可别让别人抢占了机会。」</p>
 <p>裴礼站在原地等我，眼眸微低，模样英俊散漫，他也不催促我，就这么静静地站在原地。</p>
 <p>可他光是站在那里就不容忽视。</p>
 <p>我愣了一下，忙提着裙摆加快了速度。</p>
 <p>在他面前站定的时候，因为裙子的繁重我差点没站稳。</p>
 <p>裴礼大手握住我的手腕，另一只手圈住我的腰虚扶了一把。</p>
 <p>因为用力，他手上的青筋微微凸起，手腕处传来的冰凉让我起了一层鸡皮疙瘩。</p>
 <p>他的手为什么这么冰？</p>
 <p>慌乱抬头，我对上了裴礼清冷的眼神。</p>
 <p>低沉又好听的声音至我头顶响起：「唐小腆，这是你第二次在我面前摔跤。」</p>
 <p>我慌乱从他怀里离开，懊恼自己为什么在他面前出丑了两次，脸上开始染上热意：「对不起，我不是故意的。」</p>
 <p>裴礼漫不经心地看了我一眼，突然抬手轻拍了一下我的后脑勺。</p>
 <p>我不由得一愣，裴礼懒懒开口：「不用道歉，不是怪你，是叫你走路专心。小孩子想那么多干嘛？」</p>
 <p>尽管男人的脸上带着礼貌的疏离，我也还是忍不住在心里小小的开心。</p>
 <p>这个裴礼好像和传闻中的很不一样。</p>
 <p>不是说他傲慢又冷血，与他相处要小心小心再小心吗？</p>
 <p>可是，我怎么感觉裴先生特别绅士。</p>
 <p>我笑着仰头望向他：「知道了，谢谢裴先生。」</p>
 <p>视线刚移开，我隔着人群不小心对上了江淮的眼神。</p>
 <p>明明今早还好好的脸，此时阴沉得可怕。</p>
 <p>他冷着一张俊脸看向我，我打了个激灵。</p>
 <p>江淮，怎么又生气了？</p>
 <p>6</p>
 <p>接下来的整个宴会上，因为裴礼的原因，大家对我毕恭毕敬。妈妈告诉我，他是在变相的承认我的身份，从今天起我便是江家人，谁都不能为难。</p>
 <p>我在角落吃着甜点，眼神无意识地落在了裴礼身上。</p>
 <p>他真的好显眼，被一群人争相簇拥着，而他只是孤身站立在人群中，修长的手指有意无意摩挲着杯沿，嘴角挂着礼貌的笑，眼神却淡淡的，好像看不到任何情愫。</p>
 <p>我视线渐渐往其他地方移，冷不丁撞上江淮阴郁的眼神。他坐在角落里，周围是那天和他一起骑机车的男生。</p>
 <p>大家都在他周围说说笑笑，只有江淮一个人，眸色幽深，眼里带着冷意直视着我，手指夹着一支点燃了的烟。</p>
 <p>我忙移开目光，过了一会儿又试探性地看了他一眼。</p>
 <p>竟然还是刚刚的模样。</p>
 <p>于是我开始反思，我是不是哪里又惹到这个小少爷了。</p>
 <p>我以为以江淮的性子，一定会来找我麻烦，没想到整个宴会我都平安无事。</p>
 <p>宴会结束，我终于放下心来。</p>
 <p>家庭聚会的时候，江淮不见了，江叔叔一边骂着他不懂事，我们第一次家庭聚会跑出去鬼混。一边又忍不住担心，这个逆子是不是又不吃饭。</p>
 <p>我抬头望了一眼紧闭的房门，江淮到底去哪里了？都这么晚了。</p>
 <p>一直到深夜，我在房间里才听到江淮房门打开的声音。</p>
 <p>他回来了！</p>
 <p>我立马从被窝里蹦出来，跑下楼去给他热了饭菜。</p>
 <p>当我端好饭菜站立在他房间门口时，江淮房间里的灯还亮着。</p>
 <p>我轻轻叩响了门，里面没反应，我又叩了一下，还没反应。</p>
 <p>不理我？</p>
 <p>在我打算叩第三下的时候，门被猛地打开。</p>
 <p>江淮一身冷意地站在门口，脸上还挂着水珠，应该才洗了脸。</p>
 <p>「哥哥，你是不是还没吃饭？」</p>
 <p>江淮眼皮微抬：「关你什么事？」</p>
 <p>我被噎了一下，好凶，我像没感受到他的冷漠一样继续开口：「这是江叔叔给你留的晚饭，叫我等你回来给你热一下。」</p>
 <p>江淮冷呵一声，斜靠在门口：「江皓天会给我留饭？黄鼠狼给鸡拜年。」</p>
 <p>我愣了一下，没想到他会这样形容他爸。</p>
 <p>我软着声音对他说：「那哥哥要尝尝吗？」</p>
 <p>江淮看了我一眼，眸光微敛，良久过后，才听到他的声音，没有任何情绪：「放我桌上。」</p>
 <p>我脸上一喜，眼睛都亮了几分，忙端进他的房间，轻轻放下。</p>
 <p>这还是我第一次进男生的房间，闻到了一股淡淡的烟味和沐浴露的味道，没敢多看，就赶紧出来了。</p>
 <p>「哥哥你慢慢吃，吃完放厨房就可以了，明天我来洗。」</p>
 <p>江淮没说话，就这么靠着门口，视线落在我的身上。</p>
 <p>就在我刚要打开我的房间进去的时候，江淮叫住了我：「唐小腆。」</p>
 <p>他竟然记得我名字！</p>
 <p>「诶！」</p>
 <p>他的表情淡淡的，语气里带着点嘲讽：「听说你今天在宴会上被几个女的欺负了？」</p>
 <p>我没想到他会问这个，一时不知道该怎么说：「我，我，就是不小心……」</p>
 <p>「真没用。」江淮冷冷打断我。</p>
 <p>我刚想解释，江淮黑眸直视着我，让我一句话都不敢多说。</p>
 <p>静默了几秒，他突然烦躁地揉了把头发，语气有点凶：「既然进了江家，就别他妈给江家丢脸。以后有人欺负你，该怎么反击就怎么反击，背后有的是人给你兜底。」</p>
 <p>说完，不等我回复就砰的一声关上了门。</p>
 <p>我看着紧闭的房门愣了一下，我可以理解他是在关心我吗？</p>
 <p>一时没忍住笑出了声，真别扭啊，江小少爷全身上下嘴最硬。</p>
 <p>7</p>
 <p>入江家这一年，我才刚刚初三而江淮高二，读的是锦城最好的高中。</p>
 <p>他虽常常打架惹事，但成绩却好得出奇。</p>
 <p>餐桌上，江叔叔问我想考哪所高中？</p>
 <p>我咬着筷子想了想。</p>
 <p>这时门正好开了，江淮单手拿着机车头盔，看了我们一眼。</p>
 <p>我看着江淮冷漠的背影，鬼使神差地说了句：「我想考哥哥的学校。」</p>
 <p>江淮上楼的步子一顿，回身看了我们一眼。</p>
 <p>语气里带着嘲讽：「就你？呵，挺会做梦的。」</p>
 <p>可至那晚过后，我发现了江淮的另一面便不再怕他。</p>
 <p>我强势地闯入了他的生活，即使他黑着一张脸拒绝我的靠近。</p>
 <p>但我像看不见一般，总是对他笑嘻嘻的。他以后便是我的家人，我得对他好。</p>
 <p>经过我这一年的不懈努力，他好像已经把我当成了自己人。</p>
 <p>他走哪儿我跟哪儿，最开始对我的靠近，他会皱眉对我说：「别跟着，麻烦。」</p>
 <p>渐渐变成会自觉把我抱上他机车的后座，亲自给我戴上头盔。</p>
 <p>冷着一张脸：「抱好了，别又在老子耳边嚷嚷着害怕。」</p>
 <p>我圈住他的腰，歪着脑袋：「那哥哥开慢点吧。」</p>
 <p>江淮瞟我一眼，轻嗤一声：「毛病多，别给老子得寸进尺。」</p>
 <p>但机车的速度总是会慢上几分。</p>
 <p>我觉得我的努力还是有成效的。</p>
 <p>以前，江淮绝对不会与我们同桌吃饭，他说看着我妈就烦。</p>
 <p>可是经过我的努力，江淮终于愿意和我们一起吃饭了。</p>
 <p>虽然有一半的时间都是和江叔叔大眼瞪小眼。</p>
 <p>8</p>
 <p>我与江淮的关系就这样慢慢缓和。</p>
 <p>之前是我跟着江淮。</p>
 <p>圈子里就说，要想找到我就直接找江淮，他在哪儿，我在哪儿。</p>
 <p>可是后来，圈子里的话变了。</p>
 <p>他们说，要想找江淮找唐小腆就是，江淮总走小姑娘在身后。</p>
 <p>江家小少爷生气了，找小腆，江小少爷准没脾气。</p>
 <p>中考成绩出来那天，曾经说我想和他读同一所学校是做梦的江淮，到头来竟比我还关心我的中考成绩。</p>
 <p>当「录取」两个字出现的时候，我清楚地听到他长松了一口气。</p>
 <p>我眼巴巴地看着他，以为他会夸我一番。</p>
 <p>结果江淮对上我的眼神，愣了一下，不自在地移开目光，嘴巴还是一如往常那般毒：「再怎么样你也是江家的人，上了其他高中多给老子丢脸。」</p>
 <p>我叹了一口气，我在期待什么，竟妄图从他嘴里听到一句好话。</p>
 <p>革命尚需努力。</p>
 <p>9</p>
 <p>我高一，江淮高三了。</p>
 <p>进校的第一天，我就遇见了一年前在宴会想泼我酒水的那几个女孩子。</p>
 <p>她们是高三的学姐。</p>
 <p>我正想怎样绕过她们才好，结果她们不小心看见了我，脸上表情惊恐，像躲鬼一样躲开了。</p>
 <p>我一脸懵逼，这……是怎么了？</p>
 <p>但她们躲我太快，我也未能深究。</p>
 <p>高中时期，青春最懵懂的年纪。</p>
 <p>我也有了不能说的秘密。</p>
 <p>学校请了知名人士来给我们分享他的经验，是比我们大好多好多届的师兄。</p>
 <p>我与众多学生一样，乖乖坐在灯光昏暗的台下。</p>
 <p>楼梯处出现了一个身姿挺拔的男人，他低头看了眼手腕处的腕表，抬脚往台上走。</p>
 <p>最后一个台阶，从昏暗到明亮的环境，男人步履平稳。</p>
 <p>他在台中站定，修长的手指拍了拍话筒，所有灯光瞬时向他聚拢，闹哄哄的台下顷刻安静。</p>
 <p>我克制地弯着嘴角，心里早就开始放起了烟花。</p>
 <p>太好了，终于等到了。</p>
 <p>男人侧脸轮廓分明，西装勾勒着挺拔的身形，神色平淡而又漫不经心。</p>
 <p>清冷低沉的嗓音通过话筒传达到台下每个角落。</p>
 <p>「同学们好，我是裴礼。」</p>
 <p>男人眉宇之间皆是自信，场下掌声不断，我也奋力鼓掌，这一刻我再也不用掩饰自己的激动。</p>
 <p>旁边的小女生在兴奋讨论：「哇，好帅啊！」</p>
 <p>「这颜值也太高了吧，还这么优秀，你说他有没有女朋友？」</p>
 <p>「应该有了吧，看起来年纪也不小了。可他这么优秀，谁能配得上他啊！」</p>
 <p>我在一旁听见了她们的对话，只笑笑不说话。真好，只有我知道裴礼没有女朋友。</p>
 <p>他与江家的关系很好，是江叔叔的合作伙伴。</p>
 <p>我到江家的这一年里，江叔叔常常请他到家里吃饭。</p>
 <p>他虽只有 27 岁，但气场很强大。就连暴脾气的江淮也会在他面前安生下来。</p>
 <p>因为宴会上的事，我对他又敬又怕，不敢和他多说一句话。</p>
 <p>但我又总是忍不住去观察他，他真的是个很俊雅的男人，成熟而有魅力。</p>
 <p>裴礼的声音特别好听，每次他和江叔叔谈话时我都听得特别认真，即使内容我并不能听懂。</p>
 <p>但我总能找到自己想知道的信息。</p>
 <p>从江叔叔的只言片语中，我知道了裴礼一直单身。</p>
 <p>江叔叔曾笑着催婚：「年纪不小了，该谈了。」</p>
 <p>裴礼声调懒散：「挺麻烦的，算了。」</p>
 <p>江叔叔调笑道：「你只是没遇见喜欢的，遇见了，再麻烦你都想和她在一起。」</p>
 <p>裴礼没怎么在意，仰头将杯子里红酒喝完：「是吗？希望吧。」</p>
 <p>10</p>
 <p>不知道从什么时候开始，我的感情渐渐往不该走的方向偏航。</p>
 <p>从尊敬到牵肠挂肚，从敬仰到想以他为目标向其靠近。</p>
 <p>裴礼常常来家里吃饭，而我每次都会跑院子里散步，装作不经意与他偶遇。</p>
 <p>外面的人都说他淡薄凉情没有一丝人情味，像个只会工作的机器不会将任何事放在心上。</p>
 <p>可我看到的他，是每次在院子里遇见我都会像长辈一般，询问我的功课如何。</p>
 <p>即使我们的对话不含一丝情愫，我也照样会开心好久。</p>
 <p>与他说话的时候，我的手心是会紧张到冒汗的。</p>
 <p>我最擅长的笑容也永远无法向他展现，以致让他以为我是怕他的，他说他能看出我的紧张。</p>
 <p>这是我偶然从江叔叔口中听来的。</p>
 <p>裴礼对我说的最多的话就是：「好好学习。」</p>
 <p>我便会回他：「知道了，裴先生。」</p>
 <p>裴礼挑眉：「该叫叔叔。」</p>
 <p>他靠我太近，近到我能闻到他身上淡淡的木香。</p>
 <p>我红着脸反驳：「裴先生这么年轻，我不想叫叔叔。」</p>
 <p>裴礼漫不经心地扫了我一眼，打量不加掩饰。</p>
 <p>我局促地低下头，他突然笑了声，像是看出了我的局促。</p>
 <p>我对上他浅棕色的眼眸，眸子里有几分笑意还没来得及消退。</p>
 <p>「裴先生笑什么？」</p>
 <p>「没什么，就是突然发现，我们的小腆挺有眼力见。」</p>
 <p>心尖猛地颤了颤。</p>
 <p>小腆，这是他第一次叫我小名。</p>
 <p>我的心跳快要无法抑制了，有多快？只有我自己知道。</p>
 <p>11</p>
 <p>高中三年，我的日记本记载了我所无法向他人倾诉的少女心事。</p>
 <p>小心又青涩的暗恋，是我向他靠近的动力。</p>
 <p>我深知差距有多大，所以我小心将这个秘密藏得很深很深。</p>
 <p>他只把我当成一个晚辈，我便也不能破了规矩。</p>
 <p>我的高中没有特别精彩，就连朋友都很少，以前不明白，后来才知道这一切应当都是托江淮的福。</p>
 <p>我也曾收到过一封情书，那是一个闷热的午夏，一个很干净的男生红着脸将手上的信封递到我的面前。</p>
 <p>磕磕绊绊地对我说着喜欢。</p>
 <p>我刚想跟他说我有喜欢的人，还没开口，一道冰冷的声音插了进来。</p>
 <p>「你说喜欢谁？」</p>
 <p>江淮的脸上阴沉如墨，我小心叫了声：「哥哥。」</p>
</body>