# 有没有那种豪门甜宠短文？
- 点赞数：5217
- 更新时间：2024年03月19日16时40分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/528246200/answer/2664847686
<body>
 <blockquote>
  宝格丽晚宴上，当红男明星戴着顶级珠宝，对我撒娇：「姐姐，你买了它可以算我提成。」
  <br>
   我解开他的项链，暧昧哼笑：「好呀，三百万就当姐姐请你喝奶茶了。」
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>参加顶奢晚宴时，我认识了个弟弟。</p>
 <p>他叫林瓒。</p>
 <p>听说是爆款电视剧的男主角，商业价值极高。</p>
 <p>正好我公司的品牌代言人合作快到期了，我把目光落到了他身上。</p>
 <p>下一秒，我就被抓包了。</p>
 <p>林瓒琉璃似的眸子朝我看过来，一眨一眨。</p>
 <p>他仿佛会蛊术。</p>
 <p>我的心脏紧跟着漏跳半拍。</p>
 <p>林瓒弯眼笑了笑，一手端着香槟，一手插兜，缓缓向我走来。</p>
 <p>他很得体地介绍自己。</p>
 <p>「姐姐，我叫林瓒，五年前我还面试过你们公司出品的电影，你记得我吗？」</p>
 <p>我盯着他的脸，猛顿了一下。</p>
 <p>哦，是这样。</p>
 <p>五年前，我投资的电影，选角。</p>
 <p>导演定了他做男主后，我却把他 pass 了。</p>
 <p>我嫌他太糊，带不动票房。</p>
 <p>后来，我亲定了小有名气的男演员周颂，做我的男主。</p>
 <p>我清晰地记得，那天小孩得知消息后，眼圈通红，委屈到说不出话。</p>
 <p>那又怎么样？</p>
 <p>我是资本家，又不是慈善家。</p>
 <p>只是没想到。</p>
 <p>当年被我随手 pass 的小孩，现在竟成了炙手可热的大明星…</p>
 <p>我还在忆往昔的时候，林瓒修长的手指，点在了我皱起的眉头上。</p>
 <p>指尖滚烫，一触即离。</p>
 <p>我心里的那根弦忽然猛颤了一下。</p>
 <p>他歪着头，逗我：「姐姐，你这表情，该不会是在愧疚吧？」</p>
 <p>说实话，多少有点儿。</p>
 <p>小孩是家庭作坊，没有公司，没有资本。</p>
 <p>被我 pass 后，相当于市场否定了他的商业价值。</p>
 <p>如今，他走到这个位置，想必吃了不少苦吧？</p>
 <p>林瓒散漫笑了笑，故意打趣道：「姐姐，你别愧疚了，要不把我的项链卖给你？还可以算我提成呢。」</p>
 <p>我知道，他是好意缓解我的尴尬。</p>
 <p>「好呀。」我用手指勾过他脖子上的灵蛇项链，轻轻摩挲，「三百万，就当姐姐请你喝奶茶了。」</p>
 <p>他一愣，耳朵像是被火苗燎过似的，瞬间红了起来。</p>
 <p>真是不禁逗。</p>
 <p>我垂眼，很轻声地笑了。</p>
 <p>再次抬头间，我撞上周颂淡淡的一双眼睛。</p>
 <p>周颂是我当初瞎了眼力捧的男主。</p>
 <p>还是我那该死的前男友！</p>
 <p>为什么说他该死呢？</p>
 <p>他在拍戏的时候，跟剧组女演员因戏生情，闹上了新闻头条。</p>
 <p>后来，他是这样跟我解释的：「宁宝，我喝醉了，才导致酒后乱 x，这件事一直在折磨我，我每天都活在痛苦中，对自己的惩罚中，宁宝，我错了……」</p>
 <p>事实证明，给男人花钱会变得不幸。</p>
 <p>我就不幸了。</p>
 <p>我气到血液上涌，浑身发抖：「我帮你接了无数个电影、顶奢，在你身上花了上千万，还把你捧到顶流的位置，你就是这样回报我的？！」</p>
 <p>他面色煞白，哑口无言。</p>
 <p>当天我便甩了他。</p>
 <p>我想过曝光他的所作所为，让他一夜之间跌回泥潭。</p>
 <p>但周颂的新女友，是我爷爷 zhan 友的孙女。</p>
 <p>她在力保他。</p>
 <p>家里为了维持两家的和气，只能让我算了。</p>
 <p>可我这辈子就没有受过这种委屈！</p>
 <p>每每看到周颂，我就恨不得扒了他的皮，抽了他的筋，再把他钉在耻辱柱上，让所有人都来唾弃他！</p>
 <p>我恨死他了。</p>
 <p>旁边的林瓒看到我气到发抖的样子，轻声询问：「姐姐，你怎么了？」</p>
 <p>我抬头，撞上了他的目光。</p>
 <p>我突然意识到——</p>
 <p>林瓒是周颂最大的对家……</p>
 <p>想到这，我忍不住乐了。</p>
 <p>是不是连老天爷都看不惯渣男过得太顺，所以把林瓒送到我面前，让我好好惩罚渣男？</p>
 <p>那我斗志可来了。</p>
 <p>我眉头一挑，决定力捧林瓒，带着他大杀四方，抢走周颂所有资源。</p>
 <p>我在距离林瓒鼻尖一寸的地方，堪堪停住，我压着声音，慢悠悠地问他：「你送我回家，好不好？」</p>
 <p>林瓒清亮的眼睛，微微眯起来，顿时失了神。</p>
 <p>我伸手解开他的项链，指尖夹着吊坠，朝他晃了晃。</p>
 <p>机会只有一次，就看他能不能抓住……</p>
 <p>2.</p>
 <p>林瓒是聪明人。</p>
 <p>但他聪明得，不，对，劲。</p>
 <p>他进我家大门之前，故意把白衬衫的纽扣扣到最上面一颗。</p>
 <p>他又将琥珀色的眸子望过来，带了丝玩味：「姐姐，我是守男德的正经演员，不玩潜规 z 那套。」</p>
 <p>我一脸黑线。</p>
 <p>让他送我回家，那是因为晚宴期间周颂骚扰我。</p>
 <p>这狗东西竟然厚着脸皮给我发短信，让我离男人远一点儿。</p>
 <p>真是贱不死他。</p>
 <p>傻子才让他如愿。</p>
 <p>我偏要当着他的面领着林瓒回去。</p>
 <p>没想到，竟让林瓒误会了。</p>
 <p>我连忙跟他保证：「虽然你长得挺不错，但你压根不是我喜欢的类型。」</p>
 <p>怕他不信，我又重复了一遍：「你放一万个心，姐姐这辈子都不可能会喜欢你，就算以后有点感情，那也是母爱。」</p>
 <p>这下他该满意了吧？</p>
 <p>我眨巴着眼睛，笑嘻嘻地看着他。</p>
 <p>林瓒的脸瞬间黑成炭。</p>
 <p>气氛一点点地冷下来。</p>
 <p>半晌，他一声冷笑：「所以姐姐叫我过来到底是为了什么，嗯？」</p>
 <p>突如其来的压迫感让我浑身不舒服。</p>
 <p>这孩子怎，怎么了？</p>
 <p>我不自在地咽了咽口水，满脸堆笑：「我想为你开个娱乐公司，你觉得怎么样？」</p>
 <p>谁让他是周颂最大的对家呢，不管他闹什么脾气，我只能宠着。</p>
 <p>让我像舔狗一样，上赶着开公司的，林瓒可是头一个。</p>
 <p>结果，他倒挺敷衍的。</p>
 <p>「不需要，我有公司。」</p>
 <p>我：「？」</p>
 <p>真冷漠。</p>
 <p>那我不得不装逼了。</p>
 <p>我不信有钞能力解决不了的问题。</p>
 <p>我交叉着手，歪头，挑眉：「我可以帮你引进最顶尖的商务，让你咖位直线上升，还可以帮你牵线业内最知名的导演，让你有顶级作品傍身……」</p>
 <p>林瓒无情地打断我，神色淡淡：「不管你开出什么条件，我都不会同意。」</p>
 <p>这么难搞定？</p>
 <p>我叹了口气，低声补充未说完的话：「周颂有的，你一样都少不了。」</p>
 <p>林瓒顿了一秒，回答出乎意料：「我什么时候来上班？」</p>
 <p>好，好突然。</p>
 <p>难不成周颂也是他的仇人，所以这个条件才能打动他？</p>
 <p>这可太好了。</p>
 <p>我忍不住暗爽，我恨不得现在就制定计划，虐死渣男。</p>
 <p>我美滋滋地从沙发上起身去拿电脑，这时林瓒不知道抽了什么风，突然一把拽住我，拉回：「姐姐…」</p>
 <p>我行动受阻，身体不受控地朝他扑过去。</p>
 <p>正好扑在他怀里。</p>
 <p>我人傻了，扑腾了两下，却不小心碰到了紧绷的线条，结实的腹肌……</p>
 <p>我下意识攥紧。</p>
 <p>「摸够了？」林瓒的声音又冷又抖。</p>
 <p>「啊啊啊……」</p>
 <p>清冷的声音瞬间将我拉回现实。</p>
 <p>我羞愧起身，刚好瞄到他白衬衫上的艳丽的口红印。</p>
 <p>一时之间，我慌到语无伦次：「是你你你拽我，我我我才会碰到你……我有钱，给你买新的。」</p>
 <p>林瓒不轻不重地哼了一声：「流 m。」</p>
 <p>他语气好拽，表情更拽。</p>
 <p>那戏谑的眼神仿佛在说：呵，还说不想潜我，我看你想得很。</p>
 <p>完了，我本来就不富裕的清誉，更是雪上加霜。</p>
 <p>3.</p>
 <p>那天晚上，我成功签下了林瓒。</p>
 <p>林瓒入职的第一天，我便带他杀到了 LV 秋冬秀场。</p>
 <p>我要在这里，夺走周颂的品牌大使。</p>
 <p>LV 中国区总经理是我的朋友。</p>
 <p>看秀时，我故意把她的目光引到 T 台上的林瓒身上。</p>
 <p>「这位新晋流量，你感觉怎么样？」</p>
 <p>CC 眼神一亮：「干净阳光又自带贵气，他会是未来时尚的宠儿。」</p>
 <p>「别等未来了，现在就签了他。」</p>
 <p>「赵大小姐，我们已经考察周颂半年了，没有意外的话，他才是我们新的品牌大使。」</p>
 <p>我的出现，就是意外。</p>
 <p>「换掉。」</p>
 <p>「你开什么玩笑？虽然林瓒是新晋顶流，但他也只是一时风光。你要知道剧粉上头快，移情更快。林瓒用什么跟火了几年的周颂比？」</p>
 <p>我轻描淡写地回答她：「林瓒他是我的人。」</p>
 <p>我公司的人约等于我的人，没问题吧？</p>
 <p>CC 错愕地瞪大了眼:「赵以宁，你可以呀，我可听说有很多富婆想潜林瓒，都被他拒绝了！啧啧啧，看来勾搭人这块，还得是你。」</p>
 <p>话说到这份上，我不得不装了。</p>
 <p>「那是。天底下就没有我搞不定的人。」</p>
 <p>CC 被我唬住。</p>
 <p>她沉寂了几秒后，按捺不住开口：「其实……我最近也看上了个弟弟，但他……」</p>
 <p>我牵牵嘴角，机会总算来了。</p>
 <p>我装着高深的样子，拧着眉，慢悠悠开口：「这也不算难事，只是……」</p>
 <p>我故意停顿，眼神落到她脸上。</p>
 <p>CC 咬牙：「你家林瓒现在方便签约？」</p>
 <p>「当然。」</p>
 <p>很快，周颂那边得到了消息。</p>
 <p>时装秀结束后，他怒气冲冲地走进后台，把我拽到休息室。</p>
 <p>「我的品牌大使被换，是你指使的对不对？」</p>
 <p>我一边给林瓒发消息，一边漫不经心地回答他：「你怪我做什么？明明是你技不如人，输给了新流量。」</p>
 <p>「宁宝，我知道是你指使的。但我们的事已经过去了，你为什么就不肯放过我呢？」</p>
 <p>我眼睛一抬，冷冰冰地盯着他：「我们有什么事？」</p>
 <p>周颂目光闪躲，他不敢得罪我。</p>
 <p>他像往常一样讨好我：「宁宝，我不该在跟你交往的时候，还跟别人酒后乱 X。可你从来不让我碰，别人又故意勾引我，哪个男的能把持住？但我心里爱的人只有你，只要你原谅我，我马上就回到你身边，好不好？」</p>
 <p>这副嘴脸真令人作呕！</p>
 <p>我冷哼一声，默默暂停录音，把手机放回包里。</p>
 <p>还没等我怼死他，「嘭」的一声，化妆间的门，就被人从外面踹开了。</p>
 <p>林瓒站在门口，阴沉着脸看我：「别答应他。」</p>
 <p>他竟然在偷听？</p>
 <p>周颂淡淡地扫了他一眼：「你算什么东西？」</p>
 <p>我眉头一皱，立马反呛周颂：「你又算什么东西？」</p>
 <p>周颂不可置信地看着我：「你竟然为了他骂我？」</p>
 <p>我生怕气不死他：「怎么了？我为了瓒……瓒还要打你呢！」</p>
 <p>好羞耻的称呼，用来气周颂刚刚好。</p>
 <p>林瓒很轻声地笑了。</p>
 <p>我侧着身子，用口型告诉他：「回去再跟你，解，释。」</p>
 <p>周颂紧攥住拳头，眼睛在我和林瓒身上来回打量，半晌，他终于得出一个结论：「赵以宁，你跟林瓒在一起了是吧？你还真是不挑啊，这么小的你也下得去手？」</p>
 <p>我跟林瓒年龄差只有三岁，他哪小了！</p>
 <p>我噼里啪啦一顿怼：「你才小，你全家都小，他大着呢，他……」</p>
 <p>林瓒一把捂着我的嘴：「嘘……」</p>
 <p>他把我禁锢在怀里，近乎耳语：「姐姐，我的这点秘密，都被你说出去了。」</p>
 <p>对面的周颂，脸色铁青。</p>
 <p>4.</p>
 <p>从 LV 秀场回去后，我特意开了红酒，庆祝林瓒拿下代言人。</p>
 <p>只要能恶心周颂，我就通体顺畅。</p>
 <p>然而没等我顺畅两分钟，就接到了助理的电话。</p>
 <p>「宁姐，周颂的团队给林瓒买了黑热搜，现在全网都在声讨林瓒。」</p>
 <p>「真是无耻！」</p>
 <p>我点进了助理发的链接。</p>
 <p>#心疼周颂##林瓒抢资源##林瓒被包养##林瓒宝格丽晚宴#</p>
 <p>这些黑词条迅速占据了榜单前五。</p>
 <p>不到半小时，几十家营销号联合传播造谣，所有营销号下面都是黑粉。</p>
 <p>紧接着林瓒的广场，评论区全部沦陷。</p>
 <p>「难怪林瓒一天八百个营销，原来是背后有人捧啊。」</p>
 <p>「林瓒还敢抢我家哥哥的资源，真不要脸，我哥哥没背景没资源，靠自己一步步的努力才走到今天，凭什么被人截胡？」</p>
 <p>「我在圈内有点关系，听说林瓒那张脸是整容的，还听说捧他的是个男的，懂的都懂。」</p>
 <p>内娱真是可怕。</p>
 <p>听说，听说，这些人就知道听说。</p>
 <p>没有实锤，张口就来，真当造谣不犯法是吧！</p>
 <p>我气得牙痒痒。</p>
 <p>我刚想怼回去，又看到了下面评论：</p>
 <p>「如果是假的，林瓒那边肯定会澄清，现在还不澄清，说明八九不离十。」</p>
 <p>难道是我不想澄清吗？</p>
 <p>黑热搜刚出来的时候，我便让律师起草声明，发布公告，造谣的人我一个都不会放过。</p>
 <p>我是典型的白羊座，自己受不了委屈，更见不得身边人受委屈。</p>
 <p>看到林瓒无辜挨骂时，我便下定决心，以牙还牙，把周颂的录音丢到网上，让他身败名裂。</p>
 <p>但我没想到，林瓒不同意。</p>
 <p>说实话，我有些急眼了。</p>
 <p>我忍不住吼他：「你告诉我，我为什么不能反击周颂？难道你就甘心被黑？」</p>
 <p>夜色正浓，露台上的壁灯照得他眼睛亮亮的。</p>
 <p>林瓒嘴角略带笑意，看着我的眼睛不紧不慢地说：「姐姐，你跟我说过，你要顾及家里的面子，不能跟周颂正面对抗。」</p>
 <p>世界寂静。</p>
 <p>我发愣地看着他，眼睛有点酸。</p>
 <p>我吸吸鼻子，很轻声地问：「都什么时候了，你怎么还想着我？」</p>
 <p>林瓒轻咳一声，眼神转悠到了天空：「因为你很重要。」</p>
 <p>我不知所措地绞着手，心里麻酥酥的。</p>
 <p>大约过了一个世纪，我红着脸，问：「我，我很重要，为，为什么？」</p>
 <p>听起来怪羞涩的。</p>
 <p>林瓒散漫地哼了一声，撩拨人的意味十足：「因为……」</p>
 <p>他故意停顿。</p>
 <p>我竖起耳朵，屏气凝神。</p>
 <p>他眼里的笑意一闪而过：「因为，你是我老板呀。」</p>
 <p>就这？</p>
 <p>也不知道我在期待什么……</p>
 <p>不对，我才没有期待！</p>
 <p>我狠狠地剜了林瓒一眼。</p>
 <p>他说得没错，我是他老板。</p>
 <p>他被黑了，帮他做紧急公关，是我的义务。</p>
 <p>我气急败坏地和他拉开距离，公事公办：「黑热搜的事全权交给我，你放心，我不会让这些新闻对你造成影响。哦，对了，明天你记得跟我去见张谋导演。」</p>
 <p>张谋手上有部文艺片，男主演据说定了周颂。</p>
 <p>只要一天没官宣，我就有机会让林瓒趁火打劫。</p>
 <p>林瓒笑了笑：「姐姐你想明白了？不准备对周颂直接下手？」</p>
 <p>理智回颅，我仔细想了想。</p>
 <p>如果我贸然手撕周颂，于我而言，得不偿失。</p>
 <p>原因，其一：周颂劈腿后，跟沈茵茵谈了两年。比起我这个外人，也许沈茵茵更愿意相信枕边人。如果她再被周颂引导，以为我撕周颂是故意报 f，事情闹到家里，伤害的是两家情分。</p>
 <p>其二：周颂红了几年，背后的资本盘根错节，我突然单撕他，资本为了利益一定会力保周颂。</p>
 <p>我只能先一步步瓦解他的资本，吞食他的资源，兼并他的势力。</p>
 <p>等时机到了，我想怎么痛打落水狗，都可以。</p>
 <p>所以，林瓒的提醒是对的。</p>
 <p>但此刻也不知道为什么。</p>
 <p>我怎么看他都不顺眼。</p>
 <p>于是，我阴阳怪气道：「我哪有你想得明白。」</p>
 <p>话落，我猛灌了一杯红酒，气呼呼地要回卧室。</p>
 <p>林瓒一把拽住我，拉回：「姐姐，你是不是生气了？」</p>
 <p>我一边挣脱，一边否认：「我为什么要生气？我没有。」</p>
 <p>林瓒轻笑：「别阴阳怪气。」</p>
 <p>酒精上头，我晃晃悠悠地推开他：「谁，谁准你这么跟老板说话的？」</p>
 <p>真是被我宠坏了。</p>
 <p>林瓒挑了一下眉，低声哄诱：「来，醉鬼老板，我背你回卧室。」</p>
 <p>背我？</p>
 <p>还回卧室？</p>
 <p>我耳朵烧得烫烫的，成年人的思想迅速席卷大脑。</p>
 <p>5.</p>
 <p>「男女授受不亲，你别碰我。」</p>
 <p>我仰起头，使劲瞪他。</p>
 <p>林瓒眉头一皱，他松手：「你确定自己能回卧室？」</p>
 <p>我不理他，固执地往前走。</p>
 <p>只是露台的地面怎么变得歪歪斜斜的？</p>
 <p>我扶着越来越沉的脑袋，没忍住嘟囔：「哼，明天我就派人把这里翻修。」</p>
 <p>林瓒嗤笑一声，快步挡在我面前，蹲下。</p>
 <p>他单手横在我的腿窝，我膝盖一弯，猝不及防地摔在他的背上。</p>
 <p>「你快放我下来，你再敢碰我，我就要叫了。」</p>
 <p>「呵，去卧室随便你叫。」</p>
 <p>「我不要回卧室，我还要喝酒。」</p>
 <p>林瓒的手掌打在我大腿上：「你老实点，别乱动。」</p>
 <p>「你敢打我？」</p>
 <p>我气得头发都竖起来了，双手抓住他的耳朵，凑过去：「林瓒，我把你宠得无法无天了。」</p>
 <p>林瓒轻嘶一声，脚下微动，差点没站稳。</p>
 <p>「诶诶！」我本能地搂紧他。</p>
 <p>他身体一僵。</p>
 <p>声音跟着变了调：「姐姐，你今晚在闹什么脾气？」</p>
 <p>哼，我就是不喜欢，因为我是老板，他才关心我。</p>
 <p>这个理由太俗了，俗透了。</p>
 <p>我凶他：「你无权质问老板！」</p>
 <p>我特意咬重「老板」两个字。</p>
 <p>林瓒无奈叹气，他背着我，从露台下来，月光落在我们身上，我看到了地上被拉长的身影。</p>
 <p>我们俩的，黏合在一起。</p>
 <p>我不自觉安静了。</p>
 <p>同时，林瓒放缓了脚步。</p>
 <p>回到房间后，一阵天旋地转，我被抛到了床上。</p>
 <p>他望了我一眼，三步并作两步，急冲冲地要出去。</p>
 <p>仿佛脑子里有什么见不得人的念头。</p>
 <p>奇怪得很。</p>
 <p>我躺在床上，胃里一阵翻滚，实在难受。</p>
 <p>只好委屈巴巴地叫停他：「别走，我想吐。」</p>
 <p>林瓒叹了口气，折返。</p>
 <p>他把我从床上捞起来，送到卫生间，看到我吐得七荤八素时，他又叹气了。</p>
 <p>「小趴菜，以后别喝那么多。」</p>
 <p>我愣是没想到，几杯红酒就能把我喝趴下。</p>
 <p>我怪委屈的，借着酒劲对他撒泼：「反正都怨你。」</p>
 <p>「好，怪我。」</p>
 <p>林瓒笑了声，给我倒来一杯蜂蜜水，看着我喝完后，他又准备出去。</p>
 <p>忽然，我眼前一片漆黑，我的世界失去所有光源。</p>
 <p>难道是我喝酒喝瞎了？</p>
 <p>我脑子一片浆糊，连忙抱住他：「林瓒，我瞎了，我看不到了。」</p>
 <p>林瓒咳了咳，拍着我的背，安抚道：「姐姐，是停电了。」</p>
 <p>原来不是我喝瞎了。</p>
 <p>我着急忙慌地松开林瓒，结果脚下没站稳，整个人倒在了床上。</p>
 <p>连带拽倒了林瓒。</p>
 <p>他摔在我身上。</p>
 <p>彼此紧贴，连体温都能清晰感触到。</p>
 <p>气氛微妙了起来。</p>
 <p>就在这时，灯突然亮了——</p>
 <p>林瓒的视线粘在我脸上。</p>
 <p>四目相对，气息交融。</p>
 <p>兴许是房间不够通风，空气太过灼热，我看着他，大脑一片空白，连呼吸都停滞了。</p>
 <p>林瓒滚了滚喉咙：「赵以宁。」</p>
 <p>这是他第一次正式喊我名字。</p>
 <p>「嗯……怎么了？」</p>
 <p>林瓒不说话，只是安静地看着我。</p>
 <p>我受不了他灼热的眼神，歪过头去，像只离水的鱼大口大口地喘息着。</p>
 <p>他摆正我的脑袋，强行和我对视，眼神下移，落到了我的嘴唇上。</p>
 <p>可怜的床单在我手里变化成各种模样。</p>
 <p>我有些抵抗不住了。</p>
 <p>「你起来。」</p>
 <p>我的声音细如猫叫。</p>
 <p>他不为所动，哑着嗓子继续喊我：「姐姐。」</p>
 <p>他的声音就像是一根轻柔的羽毛，将我浑身上下的敏感位置都轻轻挠了一遍，痒痒的。</p>
 <p>终于，他在我耳边，呼吸浅浅：「姐姐，我想在你房间看月亮。」</p>
 <p>我咬着唇：「月亮下班了。」</p>
 <p>他轻笑：「那我看你。」</p>
 <p>轰的一声，脑子里烟花炸开。</p>
 <p>暧昧的气氛迅速腾升。</p>
 <p>我闭上了眼睛，心脏「扑腾扑腾」狂跳个不停。</p>
 <p>林瓒温热的气息洒在我的皮肤上，我忍不住颤抖。</p>
 <p>在距离嘴唇一寸的地方时。</p>
 <p>「叮——」</p>
 <p>我的手机不识趣地响了。</p>
 <p>我红透了脸，连忙推开林瓒，大口大口喘气：「我接个电话。」</p>
 <p>他红着眼圈，不情愿地点了头。</p>
 <p>电话那头，是小助理急切的声音：「宁姐，不好了，周颂又在作妖！」</p>
 <p>6.</p>
 <p>小助理说，LV 重新官宣了周颂。</p>
 <p>与此同时，CC 打来电话。</p>
 <p>「赵以宁，我这边必须要跟林瓒解约了，没办法，法国总部那边亲点了周颂。」</p>
 <p>「周颂的手能伸到总部？」</p>
 <p>「他不能。但你别忘了他的背后是沈茵茵。」</p>
 <p>什么？</p>
 <p>沈茵茵竟然为了周颂借助家里的势力把手伸去了国外？</p>
 <p>我真是低估了他们。</p>
 <p>我还想挣扎：「你知道的，如果你跟林瓒解约，会毁了他的商业价值，还会让他的舆论崩盘，这对他不公平。」</p>
 <p>CC 云淡风轻：「你也知道，只要你学着沈茵茵跟家里闹一闹，代言人还是林瓒的。但是，赵以宁你肯吗？」</p>
 <p>我的视线落在了林瓒脸上，一时之间，嗓子像是被灌满了沙，说不出话。</p>
 <p>「嘟嘟嘟——」</p>
 <p>电话被挂断，一片忙音。</p>
 <p>气氛瞬间变化，紧绷绷的。</p>
 <p>林瓒坐在我对面，声音清冷：「姐姐，怎么了？」</p>
 <p>「沈茵茵利用家里的资本，让 LV 官宣了周颂……CC 那边给我发来了跟你解约的合同。」</p>
 <p>林瓒的嘴抿成了一条直线：「哦。」</p>
 <p>我低下头：「我不可能跟家里闹的，我家……」</p>
 <p>我家一团糟。</p>
 <p>我爸爸娶了后妈之后，他更器重的是我的继兄。</p>
 <p>如果可以，我也想学着小公主沈茵茵用哭闹来换取自己想要的。</p>
 <p>可没人在乎我呀。</p>
 <p>我的声音仿佛机械，反复重复：「我不能闹的。」</p>
 <p>这个答案无疑是打了林瓒一巴掌，他选择了我，我却不能保全他。</p>
 <p>顶着这巴掌，林瓒出门了。</p>
 <p>我紧攥手机，打开 vb。</p>
 <p>网友的恶评迅速浮在我眼帘。</p>
 <p>「林瓒遭报应了吧，LV 刚跟他签约一天，就解约了。这怕是 LV 自创办以来，最丢脸的限时代言人。」</p>
 <p>「哈哈，笑死我了，这叫什么，这叫强捧遭天谴。」</p>
 <p>「一天上热搜八百遍，把我这个路人整逆反了，这次他终于要糊了，被包养的资源帝，赶紧滚出娱乐圈。」</p>
 <p>恶评看得我心口一阵阵发疼。</p>
 <p>泪水流了满脸，我抱着手臂，抽噎个不停。</p>
 <p>林瓒他能有什么资源？</p>
 <p>他是靠自己一步一步摸爬打滚才走到今天。</p>
 <p>作品没播之前。</p>
 <p>他在内娱几乎没有姓名，身上没代言，没有杂志封面，没人会多看他一眼。</p>
 <p>暑假期间，他的剧火了。</p>
 <p>网友吃瓜考古，他频繁上热搜，一跃成为新晋顶流。</p>
 <p>后来剧大爆，导演为了感谢粉丝，特意让几位主演连麦直播。</p>
 <p>记得那天，我点进他的直播间。</p>
 <p>我看到剧组其他人员，都在横店，围在一起直播。</p>
 <p>热热闹闹。</p>
 <p>只有林瓒在北京的家。</p>
 <p>有粉丝问：「林瓒你怎么没去拍戏啊？」</p>
 <p>其他演员笑笑：「他在家里抠脚抠了一年。」</p>
 <p>林瓒点头，坦然回答：「之前没戏找我。」</p>
 <p>所以现在，几句莫须有的谣言就可以抵消他努力吗？</p>
 <p>凭什么？</p>
 <p>凭什么啊？</p>
 <p>造神、毁神，果然是世人最爱干的事。</p>
 <p>既然所有人都想看林瓒跌进泥潭，我就偏要让他成为所有人的大明星。</p>
 <p>7.</p>
 <p>晚上，我回了赵家老宅。</p>
 <p>赵祁州坐在沙发上，闭目养神，姿态倨傲。</p>
 <p>我没打算理他，正准备越过他，去书房找我爸爸。</p>
 <p>「站住。」</p>
 <p>背后传来的那道声音，如雪山上的溪涧一样清冷。</p>
 <p>我脚步一僵。</p>
 <p>「过来坐下。」</p>
 <p>我最讨厌别人命令我，更何况那个人还是赵祁州。</p>
 <p>我转过身，狠狠瞪了他一眼。</p>
 <p>「赵祁州，我今天没空跟你纠缠。」</p>
 <p>赵祁州狭长的眸子一眯，脸上露出嘲讽之色。</p>
 <p>「你特意回来找爸爸，是为了那男明星。」</p>
 <p>他的语气很肯定。</p>
 <p>但他是怎么知道的？</p>
 <p>我攥紧了手指，问道：「你调查我？」</p>
 <p>他轻嗤一声，语气散漫：「自家妹妹开了公司，做哥哥的不能过问？」</p>
 <p>真是笑话。</p>
 <p>后妈带进来的孩子，算哪门子哥哥。</p>
 <p>没有我爸爸，他又算得了什么。</p>
 <p>我毫不客气地回怼他：「别拿着鸡毛当令箭，如果不是你妈爬上我爸的床，你连站在我面前说话的资格都没有。」</p>
 <p>赵祁州后槽牙咬紧，下颚线变得凌厉无比，额头青筋尽显。</p>
 <p>「赵以宁，你怎么跟你哥说话的？」</p>
 <p>忽然，门口传来了一道薄怒的声音。</p>
 <p>我望过去。</p>
 <p>姜韵荷正好搀着赵成礼走进来。</p>
 <p>赵成礼看着我，面色铁青。</p>
 <p>不管我们多久没见，他也只会逼迫我：「快点跟你哥和你妈道歉。」</p>
 <p>我冷笑道：「我妈早死了！」</p>
 <p>「混账。」</p>
 <p>他三步并作两步，走到我面前，一巴掌落在了我脸上。</p>
 <p>我被打得眼冒金花，口腔中快速涌出腥甜的味道，眼泪一颗颗砸在地面上。</p>
 <p>我悲哀地擦干眼泪，我还哭什么呢？</p>
 <p>早在 12 岁那年，我便明白了这个道理。</p>
 <p>有了后妈，我的亲生爸爸也会变成后爸。</p>
 <p>而我的家，已经不是我的家了。</p>
 <p>「老赵，你别跟孩子计较了，宁宁好不容易回来一次，你怎么还打她。」</p>
 <p>姜韵荷贴心地帮他顺着气，「宁宁年纪还小，以后嫁了人就懂事了。」</p>
 <p>「你别帮她说话，她都 26 岁了，要懂事早就懂事了，她就是比不上祁州，一点都不让人省心。」</p>
 <p>呵，男人不管到了什么年纪，果然都爱绿茶。</p>
 <p>我听笑了。</p>
 <p>甚至笑出了声。</p>
 <p>姜韵荷哪是在帮我说话，她是在点我爸，让我爸早点把我嫁出去呢。</p>
 <p>这手段真够高明的。</p>
 <p>我倒想看看，一年不见，她的段位到了什么等级。</p>
 <p>赵祁州却莫名打断他们对我的教训。</p>
 <p>「妈，你扶着爸去楼上休息休息。」</p>
 <p>姜韵荷望着宝贝儿子，眉头一皱，但也没拒绝。</p>
 <p>等他们上了楼，赵祁州拿出帕子递给我：「跟我谈话前，先把眼泪擦干。」</p>
 <p>「我要跟你谈什么？我弄成现在这样不就是你想要的吗？看到我被教训、被打，你心里是不是得意极了，你这个人，跟你妈一样恶心。」</p>
 <p>赵祁州吸气，太阳穴一跳一跳，「赵以宁，你别逼我。」</p>
 <p>我咬着牙，一字一顿：「你就是恶心。」</p>
 <p>赵祁州怒极反笑，跟疯了似的，把我拽到房间。</p>
 <p>他把一沓照片扔在我面前：「等你冷静了，我们再聊。」</p>
 <p>8.</p>
 <p>赵祁州扔过来的照片，全是我跟林瓒的亲昵照。</p>
 <p>从宝格丽晚宴，到别墅露台，前前后后竟被偷拍了一百多张。</p>
 <p>我声音又急又抖：「这些照片，你哪来的？」</p>
 <p>如果被人发到网上，林瓒将会被黑得体无完肤。</p>
 <p>想到这，我浑身发凉。</p>
 <p>赵祁州慢慢悠悠地回答：「从娱记手上买断的。」</p>
 <p>幸好底片在赵祁州这儿。</p>
 <p>我吐出一口气，心中那块巨石瞬间移开。</p>
 <p>我知道，无论赵祁州再怎么卑鄙，他也不会对付一个明星。</p>
 <p>他的目标是我。</p>
 <p>果然，他藏不住了。</p>
 <p>赵祁州眸光暗淡，漆黑的眼眸深不见底，「如果这些照片被爸爸看到了，你猜他会怎么对付……林瓒？」</p>
 <p>过往的记忆不断在我脑海中闪现。</p>
 <p>三年前，我和周颂在一起时，跟赵成礼爆发过巨大矛盾。</p>
 <p>他的态度很明确，赵家女儿，只有联姻这一条路。</p>
 <p>他最看不起的就是娱乐圈里的明星。</p>
 <p>他说绝不会允许我跟明星在一起。</p>
 <p>当时，我年轻气盛，不管不顾，全然奔赴爱情。</p>
 <p>他被气得够呛，但好歹没对我们做什么。</p>
 <p>结果，我自己倒先打了脸。</p>
 <p>我跟周颂在一起不到一年，周颂就把我给绿了。</p>
 <p>我这辈子都忘不了赵成礼对我的羞辱。</p>
 <p>在周颂出轨的第二天。</p>
 <p>他特意聚集全家族庆祝。</p>
 <p>他问我：「家宴，你怎么不把男朋友带回来？」</p>
 <p>席间没有一个人敢出声。</p>
 <p>只有我的眼泪纷纷而落。</p>
 <p>见状，赵成礼趁机当着所有亲戚的面警告我。</p>
 <p>「我已经给过你一次任性的机会，可惜你眼光太差。以后，你就得听我的，感情的事再也由不得你自己做主。」</p>
 <p>赵成礼是个多狠心的人呢？</p>
 <p>为了让我记住教训，他任凭周颂在娱乐圈混得风生水起。</p>
 <p>就连我要报复周颂，他都故意拿爷爷说事。</p>
 <p>「周颂的现女友是你爷爷战友的孙女，怎么，你为了这么一个男人，要打你爷爷的脸？」</p>
 <p>爷爷年纪大了，我不想因为我的事让他难做。</p>
 <p>所以，周颂出轨这件事被我忍了三年。</p>
 <p>与此同时，赵成礼在我耳边奚落了三年。</p>
 <p>夜深人静时，我就在想。</p>
 <p>新闻里，那些父亲为了孩子付出自己的一切。</p>
 <p>到底是不是真实存在的？</p>
 <p>如果他们真实存在。</p>
 <p>是不是我太差劲，所以赵成礼才不喜欢我？</p>
 <p>不然，为什么。</p>
 <p>别人的孩子淋雨时，他们的父亲会递来一把伞。</p>
 <p>我淋了雨，赵成礼要把我的伞撕烂。</p>
 <p>他总说让我长个记性。</p>
 <p>可惜，我备受煎熬了三年，我还是长不了记性。</p>
 <p>遇见林瓒，我这颗久久枯萎的心终于愿意开出一点绿色，试着接受阳光。</p>
 <p>但坦然接受阳光的同时，我却忘了赵成礼对我的警告。</p>
 <p>他说过，我再也没有选择的权力。</p>
 <p>其实，我不怕他惩罚我。</p>
 <p>我只怕他对付林瓒。</p>
 <p>我按着疼痛的太阳穴，哑着嗓子问赵祁州：「你拿着那些照片到底想做什么？」</p>
 <p>我猜，他无非是想让我放弃继承权，远离赵家。</p>
 <p>结果，他一字一句：「我要你，离开林瓒。」</p>
</body>