# 有没有那种豪门甜宠短文？
- 点赞数：5692
- 更新时间：2024年03月19日16时42分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/528246200/answer/2734987924
<body>
 <blockquote>
  替嫁豪门前我当众强吻了暗恋上司，结果他就是我豪门老公？
  <br>
   后来我被他扣住双手压在床上。
  <br>
   「抖什么？强吻我不是挺威风的吗？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>半个月前。</p>
 <p>我当时连续加了一个月的班，头发散乱，两眼无神。</p>
 <p>紧接着我的富婆闺蜜秦臻臻推开了我的小办公室。</p>
 <p>她裹了裹身上几十万的毛呢大衣，怒气冲冲地走到我办公桌前，啪一下拍了一摞纸在我面前。</p>
 <p>是份合同，我直接看金额，八千万。</p>
 <p>我猛地站起来。</p>
 <p>「你家经济危机解决了？你要养我了？」</p>
 <p>臻臻翻了个白眼。</p>
 <p>「悦悦！老娘是被安排联姻了！！我爸想把我八千万卖了！</p>
 <p>「我现在就撕了！谁爱嫁谁嫁！」</p>
 <p>我疯了，八千万，她要撕了？</p>
 <p>我一个尔康伸手：「别撕！我嫁！我想嫁！」</p>
 <p>没想到臻臻立即变脸，欣喜若狂。</p>
 <p>「对方说了，就完成个任务，谁嫁都行。</p>
 <p>「来，现在就签，只要不离婚，八千万就是你的。」</p>
 <p>我：？这年头，有钱人都这么会玩吗？</p>
 <p>2</p>
 <p>合同翻完，我决定签。</p>
 <p>我缺钱，太缺了。</p>
 <p>可要落笔时，心头跳出顾柏聿的脸。</p>
 <p>手颤了颤。</p>
 <p>因为忙着赚钱，暗恋三年，一直都没有表白过。</p>
 <p>这个字签下去，以后就再也没有可能了。</p>
 <p>有件事我想干很久了！</p>
 <p>我猛地放下笔。</p>
 <p>冲去总裁办公室。</p>
 <p>雅致低调的黑木桌后的男人，五官英俊成熟，眉眼冷峻干练，山峰一般的鼻梁上架着一个银白半框眼镜，耸兀的喉结下方，深蓝织金线的领带系得一丝不苟。</p>
 <p>他一直这么完美，冷静克制，禁欲内敛。</p>
 <p>「何总监？」顾柏聿掀眸，看见我后，抿了下唇，「有事？」</p>
 <p>我紧张地吞了口唾沫，一把推开文件，探身扯过他的领带。</p>
 <p>女土匪一般，强吻了上去。</p>
 <p>触到他柔软温热的唇，我才发现自己好像不会亲。</p>
 <p>不管了，我胡乱碾着。</p>
 <p>男人瞳孔巨缩，呼吸渐渐粗重。</p>
 <p>却没有回吻我。</p>
 <p>我不甘心地用力又碾了两下。</p>
 <p>没有回应。</p>
 <p>男人的眸中只有震惊，没有喜悦。</p>
 <p>我终于死心，跑了出去。</p>
 <p>却看见门口一堆人张大嘴巴，瞪大眼睛。</p>
 <p>她们的沉默震耳欲聋。</p>
 <p>只有李姐两手捧在脸下面：「强吻诶，何总监你好猛哦~」</p>
 <p>拜托啊！</p>
 <p>这群人什么时候过来的？</p>
 <p>脚上有消音器吗？</p>
 <p>3</p>
 <p>我碎成两瓣的心因为社死，碎成了八瓣。</p>
 <p>这时，人群被拨开，走出一个高挑白皙的女人。</p>
 <p>顾柏聿的高级秘书，叶秘书。</p>
 <p>她这个人清冷得很，跟公司所有人关系都很淡。</p>
 <p>今天也是一样，她连热闹都不看，直接朝顾柏聿的办公室走。</p>
 <p>我也匆匆往外走。</p>
 <p>错身的时候，我却看到她很快地皱起眉，轻啧了一声。</p>
 <p>这个距离，只有我能看到听到。</p>
 <p>因为她这表现跟平时完全不一样，我甚至怀疑我听错了。</p>
 <p>想到传言她是顾柏聿大学时的白月光……我更觉得难堪。</p>
 <p>加快脚步出了公司。</p>
 <p>我发送了一条辞职信息。</p>
 <p>然后很怂地把顾柏聿的社交软件和电话全拉黑了。</p>
 <p>看着拉黑的界面，我倒是想起来三年前的初遇。</p>
 <p>和今天一样的兵荒马乱。</p>
 <p>那会儿，我所在的分公司面临裁员撤资，甚至可能合并到别的分公司去。</p>
 <p>我不甘心，单枪匹马冲去总部，闯了总部大老板的办公室。</p>
 <p>顾柏聿也在。</p>
 <p>他整个人站在沙发前，随手一截就是男装时尚杂志的内页。</p>
 <p>发型，衣服，领带，袖扣，鞋子，处处精致有讲究。</p>
 <p>那时我抱着一堆文件，扑开大门，刘海乱飞，身后还跟了三个试图阻拦但跑不过我的秘书。</p>
 <p>秘书们试图将我拉出去，眼看要抓住我了，我不管不顾地往门里一扑。</p>
 <p>我以为会狼狈地摔倒地上，可我只是落入了一个清冽沉敛带着柚木气息的怀抱里。</p>
 <p>我愣怔地抬头，被他那张深邃迷人的帅脸晃了眼。</p>
 <p>但就一眼，我还记得正事，从怀里跳起身，将秘书们推出去，反锁大门。</p>
 <p>一套动作行云流水。</p>
 <p>大老板满脸惊愕。</p>
 <p>顾柏聿却挑眉，眼里泛上浓浓的兴味。</p>
 <p>我快速向大老板讲明了来意。</p>
 <p>他刚要摇头。</p>
 <p>但一旁的顾柏聿却突然开了口：「顾总，能闯进你办公室的人可不多，不听一听？」</p>
 <p>大老板惊奇地看了他一眼，再看向我时，改了主意：「你有三分钟。」</p>
 <p>我早有准备，递上清晰明了的表格，清楚论述分公司的前景，挑重点说明我同销售总监等商议好的发展思路，又立下未来五年增长几个小目标的军令状。</p>
 <p>大老板只沉吟了一秒：「三个月，我要看到初步成效。」</p>
 <p>我当即见缝插针，保住了原定的预算。</p>
 <p>顾柏聿转身给大老板递上一杯水，居然伸手在背后给我竖了大拇指。</p>
 <p>我扑哧笑了，这个人，似乎不像表面所见的这般冷淡。</p>
 <p>一周后，顾柏聿如同财神爷降世，空降分公司总裁。</p>
 <p>重点是！带着更多的预算。</p>
 <p>之后大家一起拼死拼活努力了半年，保住了分公司。</p>
 <p>再之后，业绩越做越好，他亲自提拔我为财务总监。</p>
 <p>我那总是不如意的人生，自他出现后，也有变好一点点。</p>
 <p>他就好像是我的幸运星。</p>
 <p>只是，我鼓起勇气地倾力一吻，是对星星的冒犯。</p>
 <p>我在心里默默说了再见。</p>
 <p>当晚，简陋的新婚夜，我将自己灌得烂醉。</p>
 <p>然后一个高大帅气的男人匆匆推开门进来。</p>
 <p>我惊掉下巴。</p>
 <p>怎么会是他？？</p>
 <p>4</p>
 <p>「顾柏聿！你你你怎么来了？」</p>
 <p>我惊慌失措。</p>
 <p>「你觉得呢？」顾柏聿脱下西服外套，歪头摘下手表放在桌上。</p>
 <p>「是，我强吻你是我不对！」</p>
 <p>我眼泪一抹心一横，「亲都亲了，大不了！我让你亲回来！」</p>
 <p>「亲回来？」顾柏聿挑眉，迈开长腿走近我，慢悠悠道，「何总监真是打得一手好算盘。」</p>
 <p>「那我能怎么办？」我突然就崩溃了。</p>
 <p>放下酒瓶冲到他面前，呜呜哭着一头扎进了他怀里，悲惨地解释：「我是有苦衷的呜呜呜……」</p>
 <p>顾柏聿牢牢接住了我，微烫的体温混着好闻的味道。</p>
 <p>我哭着哭着还捻起他领带擦了擦眼泪。</p>
 <p>「怎么还哭了？强吻我的时候，不是可厉害了？」顾柏聿弯起食指，轻轻沾掉我的眼泪，「把我删了，电话也不接，就在这里喝闷酒？」</p>
 <p>他说的话我糨糊一样的脑子有些反应不过来。</p>
 <p>我只觉得，他指尖好暖，声音也好温柔。</p>
 <p>可我，我这个可恶的女人，却要为了钱，放弃自己暗恋三年的男人，嫁给别人！</p>
 <p>我心中更加悲切，眼泪又接着掉：「不亲你就快走吧！我老公你惹不起的，趁他还没回来你赶紧离开！」</p>
 <p>顾柏聿叹口气，忍了又忍，随而轻扣起我下巴让我抬头看着他。</p>
 <p>「有没有可能，我就是你老公？」</p>
 <p>我哽住了，眼里包着眼泪将坠未坠，手撑着他胸口的丝绒西服口袋直起身。</p>
 <p>一秒后，我坚强地擦掉眼泪，专业地分析着真相。</p>
 <p>「不可能，因为我是你的财务总监，整个公司的现金流就两亿，你怎么拿得出八千万做彩礼？」</p>
 <p>空气有整整两秒的死寂。</p>
 <p>但我很自信，三季度的财务报表我半个月前刚复核完。</p>
 <p>在这个房间，没人比我更懂财务。</p>
 <p>「确实打得一手好算盘。」</p>
 <p>顾柏聿舌尖顶了顶腮帮子，气极反笑。</p>
 <p>「行，何、总、监。」</p>
 <p>他一字一顿，扣起我下巴，鸦羽般的睫毛轻颤，陌生的情愫在其间流转，性感的声音因为低哑更加磁性惑人。</p>
 <p>「那我们，偷个情？」</p>
 <p>5</p>
 <p>我咕嘟咽了咽口水。</p>
 <p>看着他红润的唇，我趴在他胸口的手都发软。</p>
 <p>只是……</p>
 <p>那笔彩礼对我太重要，容不得任何差池。</p>
 <p>我为难地推开他。</p>
 <p>「我有老公了，婉拒了哈。」</p>
 <p>顾柏聿好笑：「还挺有原则。」</p>
 <p>「那当然。」我吸了吸鼻子。</p>
 <p>但下一秒，我眼泪又滴滴答答往外掉，悲伤又认真地叮嘱他。</p>
 <p>「以后我就是你得不到的女人了。</p>
 <p>「你别忘了我。」</p>
 <p>顾柏聿头疼地扶额，甚至浅笑出了声。</p>
 <p>「初悦，那可是我的初吻。</p>
 <p>「忘不了，这辈子都忘不了。」</p>
 <p>我放心了，困意袭来，我眷恋地靠进他怀里，嘟囔：「最后再抱一下。」</p>
 <p>「睡吧。」</p>
 <p>低醇的声音柔和地驱散了我的不安焦灼。</p>
 <p>再睁眼，眼前一厘米，是两大块蜜色胸肌。</p>
 <p>大、且结实、且漂亮。</p>
 <p>很炸裂。</p>
 <p>我伸手戳了戳。</p>
 <p>「醒了？」</p>
 <p>头顶传来沙哑磁性的声音。</p>
 <p>嗯？这么耳熟？</p>
 <p>我缓缓视线上移，看清了男人的脸。</p>
 <p>顾、柏、聿？</p>
 <p>起猛了，绝对起猛了。</p>
 <p>我「歘」地缩回手。</p>
 <p>紧接着，脑子里闪过一些酒后发疯的片段。</p>
 <p>我慌张地坐起来，发现我的衣服被换了。</p>
 <p>我一把掀开被子，男人只穿着睡裤，赤裸的上半身，零星有几个红点。</p>
 <p>完了，我闯大祸了。</p>
 <p>正抓狂，门外传来脚步声。</p>
 <p>我老公回来了？</p>
 <p>我要被抓奸在床了？</p>
 <p>不行！</p>
 <p>我一个伸手，麻利地将顾柏聿从床上拉起来。</p>
 <p>他眸子透着迷茫不解，但仍然由着我拽着，乖顺地跟我走到衣柜，在外叱咤风云说一不二的男人，此刻却只有早醒的困倦和没有理由的乖巧。</p>
 <p>这模样看得我心里狠狠一软。</p>
 <p>我定了定神，毅然决然地将他推进了衣柜：「不管外面发生什么，都别出声！」</p>
 <p>柜子里的顾柏聿：「？？」</p>
 <p>刚转个身，手腕一紧，我也被拉进了柜子里。</p>
 <p>「何初悦！」男人咬牙，「真把我当奸夫了是吧？」</p>
 <p>6</p>
 <p>昏暗狭窄的空间里，我几乎全贴在他身上。</p>
 <p>因为被拉进来，没站稳，我两手就跟会定位一样，撑在了他的胸肌上。</p>
 <p>手下触感微热，微硬。</p>
 <p>我盯着胸肌，喉咙发紧，说话都结结巴巴。</p>
 <p>「有，有什么话，出，出去说。」</p>
 <p>但显然脸色通红，极力往后缩的我在顾柏聿看来，是害羞了。</p>
 <p>他呵一声气笑了。</p>
 <p>「怎么？你也有怕的时候？」</p>
 <p>我咽了咽口水，没好意思澄清。</p>
 <p>这空间，这距离，我脑子里是无数带颜色的片段。</p>
 <p>我怕我饿狼扑食。</p>
 <p>房门被敲响。</p>
 <p>「悦悦~起床了吗？」</p>
 <p>是臻臻的声音！</p>
 <p>我如蒙大赦，赶紧申请：「我，我去开门。」</p>
 <p>顾柏聿哼了一声，放开了我。</p>
 <p>迅速打开房门，是捧着一束鲜花的臻臻。</p>
 <p>「新婚快乐！」</p>
 <p>串联起昨晚到现在的事儿，再傻我也意识到不对劲了。</p>
 <p>我凑近她耳边问：「你联姻对象，是不是叫顾柏聿？」</p>
 <p>臻臻点点头。</p>
 <p>一瞬间，巨大的快乐席卷我全身，我感觉脑子里心里炸开无数朵烟花。</p>
 <p>妈妈，天上真的会掉馅饼诶！</p>
 <p>臻臻冲我挤眉弄眼：「昨晚，感觉怎么样？」</p>
 <p>烟花一下就冷了。</p>
 <p>我后知后觉地发现，怎么一点感觉都没有啊？</p>
 <p>我求救般抓紧臻臻，摇了摇头。</p>
 <p>「什么？」臻臻发出惊天尖叫，「他大树挂辣椒？</p>
 <p>「无语了，姐们儿对不住你。</p>
 <p>「你放心，姐立马从库里挑几个合适的小鲜肉，什么时候你需要，我直接送你床上来。」</p>
 <p>我一把捂住她的嘴。</p>
 <p>生怕里间的顾柏聿听到。</p>
 <p>但已经晚了。</p>
 <p>身后传来男人凉凉的声音。</p>
 <p>「说我不行？」</p>
 <p>我硬着头皮回头，看见已经穿好了衣服，西装革履的男人。</p>
 <p>他视线掠过臻臻，定住在我脸上，脸色再冷一分：「找小鲜肉？」</p>
 <p>我拼命摇头：「不找！绝对不找！」</p>
 <p>他揽过我的肩膀，将我拉到他怀里。</p>
 <p>房门口瞬间成我俩和臻臻的分割线。</p>
 <p>顾柏聿握紧了门把手：「秦小姐，只能下次再招待你了。」</p>
 <p>「我得和太太……」他看了看我，加重了后五个字，「培养下感情。」</p>
 <p>「呵呵……您忙，您忙。」</p>
 <p>臻臻麻溜就走。</p>
 <p>我两眼飘忽，也想溜。</p>
 <p>顾柏聿直接就关上了房门。</p>
 <p>「太太，我有必要澄清一下。</p>
 <p>「昨晚上，我们什么都没发生。」</p>
 <p>他慢慢解着方才穿得一丝不苟的衬衣，此刻的模样活活一个斯文败类。</p>
 <p>「但现在，我不介意证明一下。」</p>
</body>