# 有没有那种豪门甜宠短文？
- 点赞数：5941
- 更新时间：2024年03月19日16时41分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/528246200/answer/2669390205
<body>
 <blockquote>
  我嫁了个瘸腿老公。
  <br>
   豪门包吃包住，还有零花钱拿。
  <br>
   白天照顾老公，晚上溜出去 857。
  <br>
   简直美滋滋。
  <br>
   结果某天我在跟小鲜肉跳舞的时候，我那瘸子老公腿脚麻利地冲进来了。
  <br>
   他盯着我冷笑。
  <br>
   「夫人，这就是你说的，上夜班？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>婚恋网站的中介突然给我发消息。</p>
 <p>「亲，这边有个 VVVIP 级的客户，看中了你的资料哦。」</p>
 <p>我打过去一个问号：「？」</p>
 <p>这婚恋网站，我当时好像是为了领大米和菜籽油注册的。</p>
 <p>资料全乱填，照片用凤姐。</p>
 <p>居然还有人能看上？</p>
 <p>该不会是什么骗子吧。</p>
 <p>反正，不是骗子就是丑男。</p>
 <p>我在心里暗自笃定。</p>
 <p>中介很快给我发了张照片。</p>
 <p>「亲亲，这是男方的照片哦。」</p>
 <p>看照片前，我不屑一顾。</p>
 <p>看照片后，我口水哗哗。</p>
 <p>那鼻梁，高耸入云；那眼睛，深邃无比；那肌肤，吹弹可破。</p>
 <p>简直就是我的梦中情人！</p>
 <p>美色当前，我努力清醒，保持警惕：「哪来的网图？」</p>
 <p>中介回复：「亲亲，照片绝对真实哦，假一赔三的哦。」</p>
 <p>我立马动摇了：「啥？你还能赔我三个大帅哥？」</p>
 <p>中介沉默了几秒：「亲亲，客户说了哦，不真实的话可以提供三万的精神损失费哦。」</p>
 <p>这方案……</p>
 <p>好像也挺不错的哈。</p>
 <p>见一见，我又不亏。</p>
 <p>说不定还能捞三万块钱！</p>
 <p>2</p>
 <p>相亲当天。</p>
 <p>男主人公没来，来的是他妈。</p>
 <p>她一身雍容华贵，珠光宝气，一看就很有钱的样子。</p>
 <p>阿姨特别实诚，一来就开门见山。</p>
 <p>「你好，结婚吗？」</p>
 <p>我懵逼了：「啊？」</p>
 <p>阿姨意识到自己太过直白，调整了一下坐姿：「抱歉，我简单介绍一下。」</p>
 <p>她拿出手机：「我儿子，长这样，一表人才。」</p>
 <p>嗯，确实是那个大帅哥。</p>
 <p>但又话锋一转：「就是可惜，腿瘸了。」</p>
 <p>啥？瘸子帅哥？</p>
 <p>阿姨收回手机：「所以，我们对儿媳妇的要求不高。」</p>
 <p>昂，所以找到了我？</p>
 <p>阿姨看着我：「只需要每天推着他晒晒太阳，给他做点按摩。」</p>
 <p>哈？这不保姆吗？</p>
 <p>阿姨歪着头：「我儿子孤单的时候，再陪他说说话。」</p>
 <p>咋，找陪聊还是找媳妇呢。</p>
 <p>阿姨又想了想：「当然，要尽到妻子的本分。」</p>
 <p>嗐，这不废话么。</p>
 <p>阿姨思考了一下：「每个月，差不多可以给五十万零花钱。」</p>
 <p>……？？！</p>
 <p>婆婆，你就是我唯一的婆婆。</p>
 <p>你儿子，就是我命定的老公。</p>
 <p>我热切地握住阿姨的手：「阿姨，从我见到您的第一眼，我就觉得，您像我的妈妈一样亲切。」</p>
 <p>阿姨被我突如其来的热情整得有点愣神：「什么？」</p>
 <p>我堆出满脸的微笑。</p>
 <p>「阿姨，我想，咱们注定是要成为一家人的。</p>
 <p>「我老公呢？需要我俩啥时候见见不？」</p>
 <p>我婆婆笑得也很开心。</p>
 <p>「一会儿就带你见见去。」</p>
 <p>3</p>
 <p>虽然已经见过了两次照片，但是见到我老公本人的时候，我还是被他帅到了。</p>
 <p>他在巨大的落地窗前，垂着眸，膝上披着一条薄毯，放了一本书。</p>
 <p>他在看书。</p>
 <p>暖黄的光照在他侧脸上，看起来帅得有些不真实。</p>
 <p>阿姨招呼道：「小宴，快来见见你媳妇。」</p>
 <p>我老公闻言抬起头，骨节分明的手合上书。</p>
 <p>他朝我看过来了。</p>
 <p>跟帅哥对视，我有点紧张。</p>
 <p>为了掩饰我的局促不安，我冲他抬起手：「哈……哈喽。」</p>
 <p>他被我逗笑了。</p>
 <p>「你好。」</p>
 <p>他笑起来时要亲切许多，褪去了刚刚的那层疏离和淡漠，更帅了。</p>
 <p>我也跟着他一起傻笑。</p>
 <p>真是天妒帅哥啊。</p>
 <p>这么好的一张脸，咋是个瘸子呢？</p>
 <p>想着想着，我又被自己给蠢到了。</p>
 <p>他要不是瘸子，这好事，也轮不着我啊。</p>
 <p>4</p>
 <p>我就这么嫁了个瘸腿老公。</p>
 <p>不过按照阿姨的要求，我其实就是来当保姆的。</p>
 <p>照顾小帅哥什么的，我最擅长了，嘿嘿。</p>
 <p>结婚第一天，池宴送了我一本书。</p>
 <p>我有些不好意思地低下头：「啊……可是我没有给你准备礼物。」</p>
 <p>池宴长眉轻挑：「礼物？」</p>
 <p>我没在意他的异样，笑得很害羞，从他手上接过来。</p>
 <p>老公真是又帅又有文化，好喜欢哦。</p>
 <p>不过这本书的名字，可真别致啊。</p>
 <p>叫《夫妻守则三百条》。</p>
 <p>……？？</p>
 <p>我愣住了。</p>
 <p>「这是啥？」</p>
 <p>池宴双手叉在身前：「看看就知道了。」</p>
 <p>……</p>
 <p>十分钟后，我累了。</p>
 <p>「女方应该为男方提供适当的精神关怀与爱护，每天陪伴时间不得少于 8 小时。」</p>
 <p>我连忙问：「那我要是达标了，可以自己玩吗？」</p>
 <p>池宴点点头：「可以。」</p>
 <p>我心中还没来得及一喜，他又淡淡开口：「不过要遵守第二百二十八条。」</p>
 <p>我连忙往后翻。</p>
 <p>然而。</p>
 <p>「严禁女方跟外男接触过密，杜绝因无感情基础产生的劈 tui 行为。」</p>
 <p>我很是不满：「不是，这条凭啥只有女方？」</p>
 <p>池宴施施然开口：「因为我不会那样。」</p>
 <p>我愤愤合上那本「书」。</p>
 <p>简直是惨无天理，惨无人道，惨绝人寰！</p>
 <p>所以我表达了自己的愤怒：</p>
 <p>「这本守则，就没有什么双方共同遵守的吗？不然改名《妻训》算了？」</p>
 <p>池宴朝我勾勾手：「过来一点。」</p>
 <p>要干嘛？</p>
 <p>我憋着一股子气过去了。</p>
 <p>不曾想他突然靠近，在我脸颊上落下一吻。</p>
 <p>软软的、冰冰凉凉的。</p>
 <p>触感……很特别。</p>
 <p>我红着脸跟他拉开距离：「你……你干嘛？」</p>
 <p>池宴眼梢溢出玩味。</p>
 <p>「第二百四十条，夫妻双方每天需要亲吻，以保持亲密关系。</p>
 <p>「这条，是共同遵守的。」</p>
 <p>我人傻了。</p>
 <p>还有这种规定？</p>
 <p>我还没来得及翻开守则去看，池宴一只手扣上我的下巴，一只手撑着自己的半边脸，唇角勾起。</p>
 <p>「现在，该你了，夫人。」</p>
 <p>5</p>
 <p>他故意把最后两个字的尾音拉得很长。</p>
 <p>配上他性感的嗓音，显得轻佻又暧昧。</p>
 <p>这俩字……怎么从他嘴巴里说出来，那么让人脸红心跳呢？</p>
 <p>我感觉我脸热得都快被烫熟了。</p>
 <p>反正是夫妻，亲一下也没什么吧？</p>
 <p>我心一横，往前一凑。</p>
 <p>在池宴的脸颊上蜻蜓点水似的点了一下。</p>
 <p>然后火速退开。</p>
 <p>池宴也没说什么，只是抬起手，在我刚刚亲他的地方，摩挲了几下。</p>
 <p>看表情，我甚至觉得他在回味！</p>
 <p>「池宴，你这……」</p>
 <p>我话还没说完，他又打断了我。</p>
 <p>「第二百七十条，双方称呼需要有亲昵感，不提倡直呼全名的叫法。」</p>
 <p>……靠。</p>
 <p>我被这该死的夫妻守则整得快没脾气了。</p>
 <p>直接急眼了：「那我叫你什么呢？宴宴？池池？小宝贝？</p>
 <p>「还是老公？」</p>
 <p>最后一句话说出口，我总觉得怪怪的。</p>
 <p>池宴却眼神一个闪烁，掩住嘴巴轻咳了几下：</p>
 <p>「咳……也可以。」</p>
 <p>呃……</p>
 <p>刚刚其实我是想阴阳怪气一波来着。</p>
 <p>好吧，既然如此……</p>
 <p>我冲池宴笑了笑：「老公，那你还有什么需要嘱咐我的吗？」</p>
 <p>池宴像是被自己的口水给呛住，又猛咳了好几声。</p>
 <p>我立即关切地去拍拍他的背。</p>
 <p>「怎么了老公？」</p>
 <p>他抓住我拍他的手，眼梢似乎洋溢着一种莫名其妙的兴奋。</p>
 <p>「没事，夫人。」</p>
 <p>6</p>
 <p>晚上睡觉。</p>
 <p>我在房间里，左右为难。</p>
 <p>按理说，我这个贴身保姆老婆，是要跟池宴一起睡的。</p>
 <p>但我还是个黄花大闺女呢。</p>
 <p>就算是大帅哥，也难免不好意思。</p>
 <p>我纠结不已的时候，池宴已经自己转着轮椅到了我身后。</p>
 <p>他伸手戳了戳我：「在想什么呢？」</p>
 <p>我被突然的声音吓了一跳，刚想转身，右脚却被他的轮椅绊到。</p>
 <p>瞬间整个人向旁边倒。</p>
 <p>然后，大剌剌地躺在了卧室的大床上。</p>
 <p>池宴愣愣地看了我几秒，而后唇角扬起一个意味不明的笑。</p>
 <p>「夫人，就这么迫不及待？」</p>
 <p>呈四仰八叉状的我，好像察觉到了一丝不对劲。</p>
 <p>啥玩意迫不及待？</p>
 <p>连忙一个鲤鱼打挺爬起来：「啊？」</p>
 <p>池宴只是盯着我笑。</p>
 <p>我总觉得那笑容……藏着些不可告人的东西。</p>
 <p>他慢条斯理地解下手表，放在一旁，</p>
 <p>「今天也算是，新婚之夜吧？」</p>
 <p>我看着他的动作，默默咽了下口水。</p>
 <p>池宴的手实在是太好看了。</p>
 <p>白皙修长，骨节分明，再配上闲散惬意的动作，简直是……</p>
 <p>啊，罪孽。</p>
 <p>这也就导致我并没注意听他说的话。</p>
 <p>直到他倏地凑近我，眼神里闪烁侵略性的光芒。</p>
 <p>「夫人，爱走神可不是好习惯。」</p>
 <p>他离我太近了，近到我能看清楚他脸上的小绒毛。</p>
 <p>我呆滞在原地，看着他的脸在视线中一点点放大。</p>
 <p>他该不会……不会要那个吧？</p>
 <p>池宴轻笑一声，又朝后仰了仰，朝我摊开手。</p>
 <p>「想什么呢？」</p>
 <p>「抱我。」</p>
 <p>好半天我才理解过来他的意思。</p>
 <p>原来是他不方便上床，需要我的帮助！</p>
 <p>连忙站起来，准备把人抱到床上去。</p>
 <p>挪他腿的时候，我犯了难。</p>
 <p>「你是哪只腿瘸了呀？」</p>
 <p>池宴愣了一下，迟钝地指了指自己的左腿：「呃……这只。」</p>
 <p>我还没说话，他又指了指自己的右腿：「还有这只。」</p>
 <p>我看着他修长的双腿，觉得有些可惜：「两只都瘸了啊？」</p>
 <p>他点头：「嗯嗯。」</p>
 <p>我好奇道：「是因为什么呢？」</p>
 <p>他犹豫了一下：「腿上的神经出了点问题，没知觉了。」</p>
 <p>我的好奇心油然而生。</p>
 <p>没知觉？</p>
 <p>那岂不是完全感应不到他的腿？</p>
 <p>没有感觉，也没有痛觉的那种？</p>
 <p>7</p>
 <p>我伸出手，捏了捏他的脚踝。</p>
 <p>「这样是不是没感觉啊？」</p>
 <p>池宴点头。</p>
 <p>我顺着脚踝往上，在他小腿上捏了把：「还是没感觉吗？」</p>
 <p>池宴点头。</p>
 <p>我大着胆子继续往上摸，摸到他的大腿：「这里也没有吗？」</p>
 <p>池宴再次点头。</p>
 <p>只是他的脸，好像泛起了丝丝潮红。</p>
 <p>由于太过好奇，我的手不知不觉已经游走到他大腿根了。</p>
 <p>边摸边问：「那你岂不是整个下半身都没知觉呀？」</p>
 <p>池宴疑似轻哼出声，脸上的潮红越来越重。</p>
 <p>我专心致志地研究他没有知觉的双腿，丝毫没有注意到他额头上沁出的细密汗珠。</p>
 <p>直到池宴喉中逸出一声难以抑制的哼声。</p>
 <p>我刚要抬头查看情况，被他一把大力摁住手腕。</p>
 <p>他似乎在努力压抑什么似的，声音很沉。</p>
 <p>「够了，别……别再摸了。」</p>
 <p>看着他复杂的表情，我才意识到，我刚刚的行为好像不太礼貌。</p>
 <p>完蛋，他对我初印象肯定很差。</p>
 <p>我连忙将功补过，使出怪力，把池宴抱到床上。</p>
 <p>我力气这么大，他居然也不问问，只是背对着我，一把扯过被子盖住自己。</p>
 <p>一副要直接入睡的样子。</p>
 <p>哎，刚刚不该那么好奇的。</p>
 <p>我去熄了灯。</p>
 <p>「晚安哦。」</p>
 <p>影影绰绰的月光下，我好像看见池宴颤了颤。</p>
 <p>第二天早上，我是顶着个大黑眼圈醒的。</p>
 <p>池宴比我醒得早，撑着半边身子在床上看书。</p>
 <p>见我睁眼，他偏头过来：「醒了？」</p>
 <p>我疲惫地点点头。</p>
 <p>是的，昨天晚上，我失眠了。</p>
 <p>果然跟帅哥一起睡觉，我还是紧张。</p>
 <p>池宴注意到我的黑眼圈，皱起眉：「昨晚没睡好吗？」</p>
 <p>我一时语塞。</p>
 <p>总不能直说，我跟他一起睡失眠吧。</p>
 <p>只能胡诌了个理由：「晚上不工作，我睡不着。」</p>
 <p>其实也不算撒谎啦，毕竟以前我晚上确实不睡觉。</p>
 <p>一般都是余瑶叫我去蹦迪。</p>
 <p>池宴看上去有些担心。</p>
 <p>「晚上还工作？你是不是被公司 PUA 了？」</p>
 <p>我敷衍地点点头：「可能是吧。」</p>
 <p>8</p>
 <p>池宴的作息很规律。</p>
 <p>起床、吃饭、晒太阳、遛弯儿、打电话、看文件、看书。</p>
 <p>而我要做的，就是陪着他干这些事情。</p>
 <p>说实话，是有一点无聊的成分在的。</p>
 <p>池宴大多数时候都很安静，我感到百无聊赖的时候，就会对上他的目光。</p>
 <p>他总是平静地看着我，但平静之下又好像藏着很多情绪。</p>
 <p>「你很无聊吗？」</p>
 <p>我赶紧表态：「陪着你就是我最大的乐趣。」</p>
 <p>他嘴角就会勾起一个让人不易察觉的笑。</p>
 <p>不过除此之外，我又觉得他好像有点怪怪的。</p>
 <p>因为他接为数不多的几个工作电话时，总是遮遮掩掩。</p>
 <p>说些什么：「就快了……</p>
 <p>「再过一段时间吧，别透露出去……</p>
 <p>「不说了，不方便……」</p>
 <p>诸如此类的话。</p>
 <p>我可没偷听！我是不小心听到的。</p>
 <p>我猜想池宴可能在做一些不太好的事情。</p>
 <p>说不定是什么公司的违规操作！</p>
 <p>所以我有些忧心。</p>
 <p>如果池宴因为犯罪进局子了，那我是不是也要没了？</p>
 <p>就在我想破脑袋，思考该怎么劝说他的时候，他主动找我了。</p>
 <p>池宴皱着眉，修长的食指在我眼下抚来抚去。</p>
 <p>他的指腹热热的，触感很舒服，像在做眼部 SPA。</p>
 <p>我沉浸其中的时候，他忽然开口：「就那么想工作吗？」</p>
 <p>我懵逼了几秒。</p>
 <p>他垂下眼，继续道：「如果工作才能让你睡好，那你……就去吧。」</p>
 <p>我这才反应过来，他是说我前几天扯的那个谎。</p>
 <p>我来的这几天，由于还不太习惯，一直都没怎么睡好。</p>
 <p>所以他可能误会了。</p>
 <p>我刚想下意识地拒绝，却突然发现这是个机会。</p>
 <p>我天天在这个豪宅里陪着池宴，人都快发霉了。</p>
 <p>刚好趁此机会恢复自由身！</p>
 <p>太过高兴，我甚至暂时忘记了池宴干坏事的事情。</p>
 <p>于是我一脸感激地看向他。</p>
 <p>「真的吗？老公，谢谢你！」</p>
 <p>池宴被我的深情致谢弄得有点不自然。</p>
 <p>他掩住半边脸：「……没事。」</p>
 <p>9</p>
 <p>「上夜班」的第一天，我立马给余瑶打了电话。</p>
 <p>她听起来就是在某 bar 里，背景音乐嘈杂不已。</p>
 <p>「喂——？你不是结婚去了吗？」</p>
 <p>我也扯着嗓子：「你在哪——？」</p>
 <p>「我在 bule——」</p>
 <p>是以前我们最常去的那家。</p>
 <p>我了然，挂了电话，开始撸妆换小裙子。</p>
 <p>打扮美美后，池宴出现了。</p>
 <p>他看到我的一瞬间，眼睛先是睁大，然后愣了愣，最后变得十分不解。</p>
 <p>他甚至着急忙慌地想要直接站起来。</p>
 <p>屁股好像刚从轮椅上抬起来，又被他极力坐回去了。</p>
 <p>我意识到自己穿的是蹦迪小露背裙，连忙套上外套。</p>
 <p>池宴已经哼哧哼哧地转着轮椅过来。</p>
 <p>「不是去上班吗？怎么……怎么这样打扮？」</p>
 <p>我慌了，结结巴巴地解释。</p>
 <p>「呃……不是……我想试试衣服啦，上班……上班不穿这个的……」</p>
 <p>池宴松了一口气似的。</p>
 <p>我慌里慌张地把他推出去：「我要换衣服了。」</p>
 <p>池宴用手卡着轮子，努力把头往回转。</p>
 <p>「老夫老妻的，怎么换衣服也害羞？」</p>
 <p>我一下子红了脸。</p>
 <p>因为他换衣服的时候偶尔需要我帮忙。</p>
 <p>所以这几天，我都快把他给看光了。</p>
 <p>为了让他觉得自己不吃亏，我换衣服的时候也不会刻意遮挡。</p>
 <p>虽然挺亲密的，但也不算老夫老妻吧……</p>
 <p>我又急又羞，一时没顾得许多，不由分说把他推了出去。</p>
 <p>换好衣服，才发现池宴一直在门外等着我。</p>
 <p>见我出来，他主动道：「我派人送你。」</p>
 <p>送我？</p>
 <p>虽然听起来很酷，但是……让他送我去酒吧不太合适吧……</p>
 <p>我连忙拒绝。</p>
 <p>「不用不用！上班的乐趣就是独自一个人干很多活！」</p>
 <p>池宴好看的眉毛皱成一团，俊脸上满是不解的神色。</p>
 <p>他像是在很努力地试图理解我的话，但显然他理解不了。</p>
 <p>并且从他的目光可以看出来，他好像觉得我不太正常。</p>
 <p>我打哈哈：「你这种富二代，肯定不懂的啦！」</p>
 <p>「我先走了哦！」</p>
 <p>10</p>
 <p>舞池的灯光很带感。</p>
 <p>酒吧的 DJ 很帅。</p>
 <p>帅哥美女们蹦得很开心</p>
 <p>只有一身正装的我，显得十分格格不入。</p>
 <p>余瑶被我逗得咯咯笑。</p>
 <p>「你就穿这啊？哈哈哈……林言，你怎么也是个夫管严啊……」</p>
 <p>啊呸！</p>
 <p>谁夫管严啊！</p>
 <p>我揪着她的小吊带：「你懂个啥？这叫制服派！」</p>
 <p>余瑶用一种看傻子的眼神看着我。</p>
 <p>她无比心痛地摸了摸我的脸：「言言宝，结婚磨去了你的锐气。」</p>
 <p>我笑了，朝她伸出五个手指。</p>
 <p>「你猜我老公每个月给我多少零花钱？」</p>
 <p>余瑶盯着我，有些怀疑地开口：「五……五百块？」</p>
 <p>……拳头硬了。</p>
 <p>我瞪她一眼。</p>
 <p>「再加三个零！」</p>
 <p>余瑶开始掰手指。</p>
 <p>数清楚多少个零以后，她毫不犹豫地给我来了个熊抱。</p>
 <p>「富婆，饿饿，饭饭！」</p>
 <p>……</p>
 <p>余瑶轻车熟路地带着我到了里面的 K 歌房。</p>
 <p>「咱现在要体验点别致的！」</p>
 <p>然后我才发现。</p>
 <p>有钱人的世界，真的是不一样的。</p>
 <p>曾经我只能在大厅蹦。</p>
 <p>现在我可以开个包间点人蹦！</p>
 <p>十分钟后，我看着排排站的小鲜肉，哈喇子都快掉地上了。</p>
 <p>他们……他们怎么不守男德！</p>
 <p>居然都露腹肌，呜呜。</p>
 <p>余瑶勾勾手指，叫了个肌肉型来给她倒酒。</p>
 <p>然后自己去跟鲜肉型跳舞。</p>
 <p>我有样学样，很快就沉醉于这纸醉金迷的世界。</p>
 <p>这里的帅哥们受过专业训练，很会拿捏！</p>
 <p>要不是池宴给我打电话，我都快忘记我家还有个瘸子老公了。</p>
 <p>手机亮起的时候，我看了眼时间，已经凌晨一点了。</p>
 <p>屏幕上明晃晃地显示着池宴的大名。</p>
 <p>他居然还没睡觉吗？</p>
 <p>完蛋，该不会被发现了吧！</p>
</body>