# 有没有那种豪门甜宠短文？
- 点赞数：5078
- 更新时间：2024年03月19日17时18分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/528246200/answer/2621845223
<body>
 <blockquote>
  我和孟禹舟是豪门联姻，但我们是圈内为数不多真心相爱的。
  <br>
   我一直以为我们会这般恩爱下去。
  <br>
   直到有一天，我在房间里看到了离婚协议书。
  <br>
   上面有我的手写签名！？
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>身上的难受让我睁开了双眼，映入眼帘的就是白花花的天花板。</p>
 <p>还没坐起身子，就感受到脑袋那块有些疼。</p>
 <p>我一抬手，就碰到一层纱布。</p>
 <p>我：？？？</p>
 <p>这时，房门被人推开，「孟夫人，你醒了！」</p>
 <p>我看着对方身上的护士服，有些懵，我怎么来医院了？</p>
 <p>哦我想起来了，我出车祸了。</p>
 <p>没一会，病房里就多了几位医生，接连不断地问我一些问题，眉头紧蹙着，让我感觉我得了什么不治之症似的。</p>
 <p>甚至，有护士直接推着小车过来，说要给我打针。</p>
 <p>我最怕打针了。</p>
 <p>「你们没有联系我老公吗？」</p>
 <p>「孟总正在赶来的路上。」</p>
 <p>「哦。那等他来了，你再来！」我看向举着针筒的护士，淡淡道。</p>
 <p>之后我看向那些医生，「还有你们，没什么事就出去吧。」</p>
 <p>等他们出去后，我立即拿起桌子上的手机，在联系人那里输入「老公」，无任何显示！</p>
 <p>不应该啊。</p>
 <p>我给他备注的就是「亲亲老公」啊。</p>
 <p>最后，我看着备注那栏「孟禹舟」陷入了沉思，谁动了我的手机！改了我的备注！</p>
 <p>我立即给老公打了电话。</p>
 <p>一接通，电话那头还没出声，我眼眶就湿润了，「老公，你怎么还没有来医院！」</p>
 <p>「江宛。」</p>
 <p>「老公！」一听到他的声音，我的眼泪就哗啦哗啦止不住，「我头都要疼死了。」</p>
 <p>「去喊医生。」他的声音拔高了许多。</p>
 <p>「你怎么还凶我啊，我都受伤了呜呜呜……」</p>
 <p>下一秒，我手上攥着的手机就被人抽走，一抬头我就看到了孟禹舟，我一把抱住了他，哭得更狠了，「老公，你怎么才来啊！」</p>
 <p>他的身子僵硬得很，甚至都没有回抱我。</p>
 <p>我不由得悲从心来，他是不是在外面有女人了？！</p>
 <p>「老公……」我小声地喊了一声。</p>
 <p>还没等我说出后面的话，他先开了口，「刚刚那句话我是对张助说的。」</p>
 <p>也就是说，他不是在凶我！</p>
 <p>我止住了眼泪，看他，「那你怎么不抱我了？」</p>
 <p>我还没得到一个回答时，刚刚那一批医生又进来了。</p>
 <p>然后我就听到我老公跟那些人说，「给她做个检查。」</p>
 <p>我紧紧拽着他，「老公，我不想做检查嘛，我没事，我头现在也不疼了。」</p>
 <p>为了让他相信，我甚至开始摇晃脑袋。</p>
 <p>嘶，疼的！！</p>
 <p>他摁住了我的肩，面色严肃，「做个检查，我放心些。」</p>
 <p>我很少见他这么严肃一面，不由得愣了愣，然后吸了吸鼻子，极其不愿，「好。」</p>
 <p>之后我就被护士带走了，连带着做了好几个检查。</p>
 <p>回到病房，看到他，越想越气。</p>
 <p>他怎么就放心让我一个人去做那些检查。</p>
 <p>我背对着他，一言不语。</p>
 <p>他坐在沙发那里，我能感受到他在看我。</p>
 <p>没一会，他有了动静。</p>
 <p>他一声不吭就出去了。</p>
 <p>我又郁闷又难受。</p>
 <p>他变了，他都不会哄我了。</p>
 <p>2</p>
 <p>就在我难受到想要哭的时候，门口那里传来了动静。</p>
 <p>我刚抬头，就看到站在门口的孟禹舟，他手上拿着手机，好像在跟人通话。</p>
 <p>「岳父打来的电话，问我你的情况。」他向我解释。</p>
 <p>所以他刚刚离开是去接电话了，不是不想理我。</p>
 <p>好了，我心里那股郁闷难受渐渐消弭了。</p>
 <p>他嘴唇微张着，好像还要跟我说些什么，结果我手机响了。</p>
 <p>看到来电备注:妈妈。</p>
 <p>我直接将手机塞到了孟禹舟，双手作揖，「老公拜托了，你帮我接吧。」</p>
 <p>我妈没嫁给我爸之前，是明艳动人的女明星，平日里最注重形象和面子两字。</p>
 <p>我出车祸的事或许早就上新闻了，这个时候，她打来电话肯定要说我一顿。</p>
 <p>我妈念叨起来，谁都头疼。</p>
 <p>我该庆幸，她现在不在 S 市。</p>
 <p>电话一接通，「江宛。」</p>
 <p>喊我全名了，果然是来找我算账的。</p>
 <p>我朝我老公眨眼，无声说，「就说我睡了。」</p>
 <p>「妈，是我。」</p>
 <p>「是禹舟啊，宛宛呢？」</p>
 <p>「医生说她要静养，这会已经睡下了。」</p>
 <p>后面我妈还说了什么我没听清，但是我听到孟禹舟在向他交代我的情况。</p>
 <p>通话一结束，我就立即扑向他，「老公你太棒了！奖励你亲亲一个。」</p>
 <p>说完，我立即在他的侧脸香了一口。</p>
 <p>他明显怔愣住了。</p>
 <p>一个亲亲，不够吗？</p>
 <p>好吧，看在他帮了这么大忙的份上。</p>
 <p>我又亲了他一口，「老公，你超棒！」</p>
 <p>3</p>
 <p>在医院待了一周，我终于回了家。</p>
 <p>当晚，我就换上我的真丝睡裙，准备扑倒他。</p>
 <p>这一周，只能看不能吃，可把我憋坏了！</p>
 <p>结果等着等着，我自己睡着了。</p>
 <p>一觉睡醒，天已亮。</p>
 <p>他一夜未归。</p>
 <p>后来我才知道他出差了！</p>
 <p>我是最后一个知道的，就连家里的佣人都比我先知道。</p>
 <p>我给他发消息，「哭唧唧 jpg」</p>
 <p>两个小时后，他回了我，「？」</p>
 <p>我闷闷不乐：「刘姨说你出差了。」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>「你那边方便接电话吗？」</p>
 <p>这个消息刚发出来，他就打来了电话。</p>
 <p>「怎么了？」他问我。</p>
 <p>「这次要不是刘姨告诉我，我都不知道你出差了！你以前出差都会跟我交代的！！老公，我现在有点生气！」</p>
 <p>电话那头的他沉默了。</p>
 <p>过了一会，他才开口，「抱歉，下次我会提前说的。」</p>
 <p>我的心情由阴转晴，「好哒！那老公你好好工作哦，么么哒！」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>我挂了电话，一回头就看到站在身后不远处的旗袍女人，是我婆婆。</p>
 <p>我朝她走去，「妈，你怎么来了？」</p>
 <p>也不知道她刚刚有没有听到我说的那些话。</p>
 <p>心里刚这么想，下一秒她就拉住了我的手，笑道：「看到你和禹舟感情这么好，我也放心了。」</p>
 <p>看来是听到了……</p>
 <p>我的脸瞬间感到了一股燥热。</p>
 <p>她又道：「我这次来，是来给你送邀请函的。」</p>
 <p>我打开一看，是 S 市一年举行一次的慈善拍卖会。</p>
 <p>「就在后天，你到时同我一起。」</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>4</p>
 <p>我到了会场后，就拿着手机拍几张照片，给孟禹舟发过去。</p>
 <p>「今天晚上，跟妈一起来参加拍卖会。」</p>
 <p>还没等到孟禹舟回我，就听到身旁多了好几道声音。</p>
 <p>我收了手机，抬了头就看到面前站在的几位女士。</p>
 <p>婆婆简单地跟我介绍了一番，我笑着问好。</p>
 <p>不知道过了多久，我终于落座了。</p>
 <p>孟禹舟也回了我，「嗯。」</p>
 <p>我开始打字:「好无聊啊好无聊，老公你什么时候回来呀˃ʍ˂」</p>
 <p>他没再回我了，估计又是去开会了。</p>
 <p>最近两天这种情况时常发生，我给他发消息，时隔一两个小时后他才回我，说是在开会。</p>
 <p>哎，老公太忙了。</p>
 <p>我收了手机，专心看主持人介绍拍卖品。</p>
 <p>半个小时后，我看上的那串手串开始竞拍了。</p>
 <p>我立即举牌，「二十万。」</p>
 <p>「三十万。」场内突然响起另一道女声。</p>
 <p>听到身后此起彼伏的唏嘘声，我回了头，便看到身穿白裙的女子。</p>
 <p>她对我笑了笑。</p>
 <p>我转身，再次举牌，「四十万。」</p>
 <p>「四十五万。」</p>
 <p>我：「五十万。」</p>
 <p>「六十万。」女子又喊道。</p>
 <p>我不再叫价，因为觉得不值。</p>
 <p>但我没想到婆婆突然举牌，「两百万。」</p>
 <p>最后，那串手串被婆婆以两百万拍下。</p>
 <p>拍卖会结束后，服务人员送来了手串，婆婆直接给我带上了，「宛宛，你告诉我，是不是禹舟克扣了你的零花钱？」</p>
 <p>我傻眼了，怎么会这么想呢？</p>
 <p>结婚的第二天早上，孟禹舟就给我一张黑卡，他说没有限额，让我随便刷。</p>
 <p>但我自己本身就有钱，就没动过那张卡。</p>
 <p>我解释：「妈，他给了我黑卡。」</p>
 <p>婆婆轻拍了我的手，「宛宛，孟家的男人赚钱的动力是老婆会花钱。」</p>
 <p>我？？这又是什么道理？</p>
 <p>她看向我身后，「禹舟，你说呢？」</p>
 <p>咦？</p>
 <p>「妈，你说得对。」</p>
 <p>「老公！」我立即松开婆婆的手，转身挽住孟禹舟的手，「你回来啦！」</p>
 <p>「嗯，回来了。」他揉了揉我的头。</p>
 <p>上了车后，我跟他炫耀，「老公你看，这是妈送我的手串。」</p>
 <p>他看了一眼手机后问我，「为什么不用我给你的那张卡？」</p>
 <p>我理直气壮，「我有钱啊。」</p>
 <p>见他蹙眉，我转眼就想到婆婆说的话，我戳了戳他的胳膊，一脸认真，「老公你是不是没有赚钱的动力了？」</p>
 <p>「嗯。」他看向我，眉头不再皱着，一字一句，「所以你，努力花钱。」</p>
 <p>5</p>
 <p>因为他这句话，我差点生扑了他。</p>
 <p>好在他理智还在。</p>
 <p>可一回到家里，他的理智就无了。</p>
 <p>第二天早上醒来，他还没去上班，正在系领带。</p>
 <p>我的兴致来了，立即爬起下地。</p>
 <p>脚刚踩到地毯，就感觉软绵绵的，险些跌倒。</p>
 <p>好在孟禹舟扶住了我。</p>
 <p>他的手还搭在我的腰上，我就着这个姿势待在他怀里，抬眸看他，话语间难以激动，「老公，我给你系领带！」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>说完，我就开始动手。</p>
 <p>半分钟后，看着这歪扭的领带，我不由得有些心虚，赶紧动手给他拆了，「老公，今天你就自己动手吧，我明天再给你系。」</p>
 <p>他摁住了我的手，「这个……还行。」</p>
 <p>嘤嘤嘤老公太给我面子了！我待会就看视频学习，一定给它学会！</p>
 <p>「在家好好休息。」</p>
 <p>我乖乖点头，然后快速在他侧脸亲了一口，「早安吻，老公你要好好工作哦！」</p>
 <p>他看我的眼神开始变了，像极了昨晚那个时候的他。</p>
 <p>我能感受到腰间的那只手收紧了许多。</p>
 <p>「老公……」我小声喊他，我实在是吃不消了，腿现在还在打颤呢……</p>
 <p>他松开了手，摸了摸我的头，「我去上班了。」</p>
 <p>「好哒，老公拜拜！」</p>
 <p>他一走，我就忍不住抱着被子嘤嘤嘤，老公刚刚的样子好帅好想扑倒嘤嘤嘤……</p>
 <p>可一想到我这有些弱的身子。</p>
 <p>算了，我可以忍住的。</p>
 <p>在床上又待了一个多小时，我才下了楼。</p>
 <p>刘姨见我下楼，满脸笑意地给我端来了一碗滋补汤。</p>
 <p>在她目光监督下，我喝完了。</p>
 <p>甚至还打了个饱嗝……</p>
 <p>她这才继续忙活。</p>
 <p>「刘姨，你这是在准备午饭吗？」我托着腮看着在厨房来回忙活的刘姨。</p>
 <p>刘姨以为我是要点菜，扭头看我，「夫人有什么想要吃的吗？」</p>
 <p>这个倒没有。</p>
 <p>她现在准备的菜都是我喜欢的。</p>
 <p>对哦，都是我喜欢的，那老公的呢？他中午不回来吃饭吗？</p>
 <p>这么一想，我立即给他发去消息，「老公，你中午不回家吃饭吗？」</p>
 <p>可能是没有会议，他这次回得极快，「嗯，要处理工作。」</p>
 <p>我脑海里瞬间就有了他惨兮兮在工作室里吃着盒饭的场景，再抬眼就看到刘姨正在准备的丰富食材。</p>
 <p>我当即做了一个决定：我要给老公送饭！送好吃的！</p>
 <p>这么一想，我就来到了厨房。</p>
 <p>「夫人，怎么了？」</p>
 <p>「刘姨，你今天可以回去了。」</p>
 <p>她看我的眼神有些不对劲，「夫人……」</p>
 <p>她应该是误会了什么，解下围裙的手都有些抖，「刘姨，今天我想自己下厨，你明天，不，这几天你来就不用做饭了。」</p>
 <p>刘姨缓缓松了一口气，「既然如此，夫人你有什么需要的再联系我。」</p>
 <p>我点了头就去厨房忙活。</p>
 <p>刘姨没走，在一旁看着我，估计是担心我不会做饭。</p>
 <p>当然，这种担心完全是多余的。</p>
 <p>我的厨艺可是进修过的！</p>
 <p>6</p>
 <p>事实证明，看再多的做饭视频也都是纸上谈兵。</p>
 <p>最终，我还是在刘姨的指导下，才完成了三菜一汤。</p>
 <p>乐滋滋地打包好，便打了车去的公司。</p>
 <p>没办法，自那车祸后，我便对开车这件事产生了恐惧。</p>
 <p>我也不能动用孟家的司机，不然我的惊喜就没了！</p>
 <p>但我没想到的是，我一离开，刘姨就跟我婆婆汇报了。</p>
 <p>所以等我到了公司后，孟禹舟身边的张助早就在大厅侯着我了，「夫人，这边请。」</p>
 <p>「你在等我？」</p>
 <p>「是的。孟总在知道你来公司后，本打算亲自来等你的，但临时有个会议，所以——」</p>
 <p>这个我懂，工作忙嘛，但是——「你们怎么知道我要来公司？」</p>
 <p>询问之后才知道，是婆婆告知的。</p>
 <p>对哦，刘姨她是孟家老宅的人，我忘记这茬了！！！</p>
 <p>「江小姐。」听到有人喊我，我回了头，就看到旁边电梯里走出来一个女人。</p>
 <p>有些熟悉。</p>
 <p>我想起来了，是拍卖会上同我竞争手串的女人。</p>
 <p>「手串很好看。」她盯着我的手，随即，又抬眼看向我。</p>
 <p>「你是？」我的第六感告诉我，她意不在此。</p>
 <p>她眼神微愣，「江小姐不认识我吗？」</p>
 <p>我问：「我应该认识你吗？」</p>
 <p>难不成我以前见过她，然后忘了？毕竟我记性不好。</p>
 <p>然后她的眼神变了。</p>
 <p>紧接着，我手上一轻，「来了怎么不联系我？」</p>
 <p>我一偏头就看到不知道什么时候站在我身旁的孟禹舟。</p>
 <p>「老公！」</p>
 <p>我挽着他胳膊，小声唤了他一声。</p>
 <p>「嗯。」他问我，「为什么不让家里司机送你？」</p>
 <p>我哀怨地看了他一眼，撇了嘴，「本来是要给你惊喜的，结果……什么都没了！」</p>
 <p>「你之前没来过公司，妈怕你被人拦住，所以给我打了电话。」</p>
 <p>好吧……还挺有道理的。</p>
 <p>进了电梯后，见张助没有进来，我才想起刚刚那个女人。</p>
 <p>我从电梯里伸出了只脚，然后探头，结果就与对方对视上，她眼里的惊讶我看得一清二楚。</p>
 <p>这个女人怎么老是惊讶？！</p>
 <p>电梯门合上，我开始「质问」孟禹舟！</p>
 <p>我扯了扯他的袖口，「老公，刚刚外面女人你认识吗？」</p>
 <p>「哪个？」</p>
 <p>不是，刚刚走廊就我和那个女人啊，除了我，那就只能是那个了啊！</p>
 <p>「就站我对面那个。」</p>
 <p>「没注意。」</p>
 <p>「怎么了？那人有问题？」见我不回答，他神色开始严肃，「我让张助调查——」</p>
 <p>我打断他，「不用，我就随口一问。」</p>
 <p>既然我没印象，那肯定就不是重要人物，也许是之前在某个宴会上见过。</p>
 <p>他抿着唇，不说话了。</p>
 <p>我凑到他脸前，「老公？怎么了嘛，怎么不说话了？」</p>
 <p>没有什么是一个亲亲解决不了的。</p>
 <p>脑海里突然冒出了这句话。</p>
 <p>然后我就亲了，可他居然躲了！</p>
 <p>可恶，只亲到了下巴！</p>
 <p>「老公，你干嘛——」要躲啊。</p>
 <p>回复我的是我身后响起的那句整齐而统一的「孟总好」。</p>
 <p>我身子僵了，连头都不敢回。</p>
 <p>电梯到底什么时候开的！</p>
 <p>老公为什么不提醒我啊！</p>
 <p>我哭唧唧地抬头，结果手就被他牵住了。</p>
 <p>我连心理建设都还没做好，他就拉着我出了电梯。</p>
 <p>「我夫人。」我听到他说。</p>
 <p>「夫人好。」</p>
 <p>统一而整齐。</p>
 <p>我表面风淡云轻，「你们好。」</p>
 <p>但实际上，我连脚步都乱了，连踩了孟禹舟两脚。</p>
 <p>7</p>
 <p>眼看着第三次要踩上他的脚时，他松开了我的手。</p>
 <p>下一秒，腰间一紧，耳边响起了他刻意放低的声音，「我……脚痛。」</p>
 <p>我低头看了一眼，心虚了。</p>
 <p>呜呜呜我应该穿平底鞋的。</p>
 <p>「老公，对不起！」</p>
 <p>一进门，我就恨不得挂在他身上，在他耳边说上了千百遍对不起。</p>
 <p>不过此刻我没有挂在他身上，我只是搂住了他的脖子。</p>
 <p>他低头看我，一句话堵住了我后面的千百遍对不起，「腰还酸吗？」</p>
 <p>他说这话时，他的左手就搭在我的腰上，他还刻意碰了碰。</p>
 <p>「呜呜呜酸！还疼。」</p>
 <p>他说：「去沙发上。」</p>
 <p>我下意识看向他身后，窗外阳光明媚，光照充足。</p>
 <p>「老公，这……不太好吧。」大白天的，还在办公室，这……</p>
</body>