# 有没有那种豪门甜宠短文？
- 点赞数：10001
- 更新时间：2023年03月27日21时17分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/528246200/answer/2622182740
<body>
 <p data-pid="4ZHuAfYa">从民政局出来，娄承甩给我一张五百万的卡。</p>
 <p data-pid="9Ny93Ru7">“这三年你顺从乖巧懂事，就当是奖励了。你那么抠抠巴巴，估计够你花一辈子。还有，虽然我确实很有魅力，但你别再对我存什么心思，离婚了就是断了，也别偷摸耍手段之类的，没用，明白了么？”</p>
 <p data-pid="xCdZ7Ak6">我安静点头转身，“明白了，娄先生。”</p>
 <p data-pid="rsrFi09r">见我没后文，他跟上来，“没什么想和我说的？”</p>
 <p data-pid="sWE1N7jr">我急着订包厢，摇头，“没。”</p>
 <p data-pid="sXYeJjcD">他清清嗓子，“夫妻一场，看你柔弱不能自理的，我再送你个工作，你学什么专业的？”</p>
 <p data-pid="ukKLc-b4">Cheeky酒吧、珑夕公馆，还有几个销金窟都显示预定成功，我又在群里叫了十个小男模外加五个轻受音的cv。</p>
 <p data-pid="XQtSVIUh">忙着，我漫不经心答道：“表演。”</p>
 <h2>1</h2>
 <p data-pid="zGoAmI60">今晨我那体力旺盛的老公娄承折腾完我之后，在床头抽起了烟。</p>
 <p data-pid="91Hbs13R">“咱俩结婚几年了？”</p>
 <p data-pid="a4QnL9YT">我从柜子里给他翻领带。</p>
 <p data-pid="8qO7KTSH">“今天七夕，正好三年。”</p>
 <p data-pid="vG2t2t7j">“差不多了。”</p>
 <p data-pid="AmNfbu8j">他点点头。</p>
 <p data-pid="LgqKeMiM">“我挑个时间，咱们去把证领了。”</p>
 <p data-pid="8G_XpT8J">我手一抖，柜子里的手表砸脚上了。</p>
 <p data-pid="2pcVH0jY">他说的证，是离婚证。</p>
 <p data-pid="Q-xiFGUK">娄承斜了我一眼，衬衫还半开着，露出健壮的胸膛，那模样配上他那根烟，极其的混不吝。</p>
 <p data-pid="1IX3F-YZ">他笑道：“不舍得？”</p>
 <p data-pid="sxo0m3S0">我垂下头，没说话。</p>
 <p data-pid="MJAE3Lpt">娄承轻飘飘掐灭了烟。</p>
 <p data-pid="ApGiZA6F">“记不记得婚前协议怎么说的？”</p>
 <p data-pid="R93ZpiTq">【甲方随时可以解除关系且乙方不得有任何异议。】</p>
 <p data-pid="n2Qzee0H">想到这儿我狠狠的掐了自己一把。</p>
 <p data-pid="cdh4GgCA">叫娄承看到了，他轻笑，“用不着，舍不得我，想哭就哭。”</p>
 <p data-pid="LMSLgAcr">我扑过去哭湿了娄承那件昂贵的衬衫。</p>
 <p data-pid="eB9oi6Li">娄承长得帅，活儿好，有钱，高精尖，这些一桩桩一件件……都不是主要原因。</p>
 <p data-pid="kX4oUVs0">主要是我太开心了，不掐自己一把会笑出声。</p>
 <p data-pid="AHvI6BHF">夫妻一场，叫他看见，总归是不太好。</p>
 <p data-pid="XQZUm8o7">趴了一会儿，娄承有些不耐烦了，把我推开。</p>
 <p data-pid="qra9ej_n">“差不多行了，你这几年挺听话，爷不会亏待你。”</p>
 <p data-pid="Md_92y0O">我点点头。</p>
 <p data-pid="ci_Ky3_n">“我明白的。”</p>
 <p data-pid="rGPwUGJd">娄承不是像混不吝，他就是个混不吝，我不过是他娶来应付麻烦的，只要够听话，就按时发工资，事情做得好，奖金还翻倍。</p>
 <p data-pid="Hsw2z1Qi">三年我存了2000万，笑死，这样的好事儿谁不稀罕？</p>
 <p data-pid="UzpocitN">但这……话说回来，毕竟是风头钱，如今我年岁大了，也想找个稳定活儿养养老。</p>
 <p data-pid="8GpQppd9">娄承不提，我也把拉手数算着日子了。</p>
 <p data-pid="AJMusvTT">想到这儿，我出了神。</p>
 <p data-pid="kGgMAONd">“时间就定在下周三，你准备下，先别声张，到时候我会发新闻通告。”</p>
 <p data-pid="RdeTcZps">作为一个的乖巧的下属，我给我的甲方爸爸用力点了点头，以示决心。</p>
 <p data-pid="zxv4mSRd">甲方爸爸挺满意，换了件衬衫人模狗样的出去了。</p>
 <p data-pid="j5XyBUpz">作为一个花瓶，我从不满足于自己的主业，时常也干点其他的副业赚钱。</p>
 <p data-pid="5MPkXBt6">其中一项，就是经营自媒体账号。</p>
 <p data-pid="pBfuUQCv">豪门圈子深似海，八卦听不完，我近水楼台，天天打听八卦，然后有选择的“泄露”。</p>
 <p data-pid="4ISB7Ve7">一来二去，账号越做越大，也有些小博主来跟我混。</p>
 <p data-pid="o9TgYy85">一上线，一个小博主给我发消息。</p>
 <p data-pid="55mw8Qy-">【渺渺姐，惊天大瓜！惊天大瓜！】</p>
 <p data-pid="0-KtcAHV">我刚巧切了一个瓜。</p>
 <p data-pid="QKrmyrht">一张图片窜入眼帘。</p>
 <p data-pid="aOb0WXaz">画面上是一男一女的拥抱照，男的个子高，手修长，玄色西装，女的身段窈窕，红裙子风情万种，就是看不清正脸。好一出你侬我侬。</p>
 <p data-pid="eFlZxWHl">但是等会儿，这男的莫名有点……眼熟。</p>
 <p data-pid="-x53Q0gM">小博主又给我弹消息。</p>
 <p data-pid="ziF8gqn6">【景润董事长，景润董事长，娄承！】</p>
 <p data-pid="b1Pub5v1">我：【害，不稀奇，等会儿，谁？】</p>
 <p data-pid="GLT6w84Q">看清那张帅脸后，我整个人都不好了。</p>
 <p data-pid="78g5c2Ab">可不是我那188宽肩窄臀的便宜老公啊。</p>
 <p data-pid="Ljt3Szbk">手快的拨了一个电话回去，立马拦截了所有的消息，又托人去打听哪些渠道还有这消息，一来二去花了我几十万大洋加一上午时间。</p>
 <p data-pid="K1ogPPSU">看着干净的信息页面，我向后摊在沙发上，长长的呼了一口气。</p>
 <p data-pid="qQdXy2n_">幸亏我反应及时，不然景润的股票跌了，我可怎么活啊。</p>
 <p data-pid="ySgYrG6F">刚歇了不到五分钟，手机又震了。</p>
 <p data-pid="4Dg2dbXW">我拿起一看，差点惊得甩出去娄承给我买的高配爱疯14 Pro max。</p>
 <p data-pid="elZjY3ve">娄承：【现在拿上证件，来民政局，离婚】</p>
 <h2>2</h2>
 <p data-pid="kFJIa0ZS">呦呵，这么着急，这是佳人在怀，心里长草了。</p>
 <p data-pid="3PWIV9_c">正合我意！</p>
 <p data-pid="oZLS-Yut">火急火燎的穿衣服，出门娄承安排来接我的人已经等在了门口。</p>
 <p data-pid="JI3tag-_">路上，闺蜜桃李听说我要离婚，当即找了十个小鲜肉，拉了一个群，晚上约他们一起出来玩。</p>
 <p data-pid="IEZGJhzN">我进群甩了1000块红包。</p>
 <p data-pid="OBZBmHFX">领了红包不知谁最先开始争强好胜的发起了腹肌，结果一个接着一个，一发不可收拾，满屏腹肌，我在后座笑开了花。</p>
 <p data-pid="CbSubIMd">司机小张回头问我，“嫂子，你不是去和娄哥离婚的么？怎么笑的这么高兴？”</p>
 <p data-pid="1Niim9Bi">我脊背一僵，坐直，“其实我是太难过，用笑容掩饰自己的伤悲。”</p>
 <p data-pid="pPeSYuqb">他狐疑的点点头。</p>
 <p data-pid="Olk_khBJ">“娄哥也真是的，好好地非得闹什么离婚，我们昨天都劝了一晚上了，愣是不听。”</p>
 <p data-pid="tQ2jrWI4">这话我没法接，也不想接。</p>
 <p data-pid="YruQ8Q_R">他又道，“你也别难过，虽说娄哥优秀，但是除了娄哥，我们也认识不少青年才俊，回头给你介绍。”</p>
 <p data-pid="1AQ4zi3Q">我佯装为难：“这不好吧……”</p>
 <p data-pid="-ZTrbVcj">小张微微皱眉。</p>
 <p data-pid="fn1GTrHJ">“有啥不……”</p>
 <p data-pid="JyawMymD">我：“那就这么定了。”</p>
 <p data-pid="aPvh2Xir">小张：……</p>
 <p data-pid="YZNuxce8">发完了腹肌，我甩了1000块钱红包过去，群里又开始发语音。</p>
 <p data-pid="7JksbHBc">一条接着一条，我正准备点开，小张提醒我，“嫂子，到了。”</p>
 <p data-pid="70ZAUaCj">我顺着车窗看过去，娄承还穿着早上我为他挑的那件衬衫。</p>
 <p data-pid="_BxbrlLr">他坐在民政局门口的台阶上，手里的烟发疯似的燃，猛吸了一口，朝我走过来，给我开车门。</p>
 <p data-pid="-PBgoLNb">这些方面他做的从挑不出错，外人眼里，我们也算是情投意合。</p>
 <p data-pid="uCtBiaNk">“来的挺快。”</p>
 <p data-pid="zMLKg4ov">我乖巧点头，“娄先生。”</p>
 <p data-pid="a5oAyeMI">小张和娄承同时皱了眉头，后者沉沉的吸了一口气。</p>
 <p data-pid="aW6gCiF8">“嘶……”</p>
 <p data-pid="kKdHuq9i">这声音一下子让我带入早上，脸有点热。</p>
 <p data-pid="z93EB08B">他半笑不笑看我。</p>
 <p data-pid="8Krz_zcm">“这么生份？”</p>
 <p data-pid="dswg7S8m">我：？？？</p>
 <p data-pid="7lmKlykn">其实我想说我们一直都不熟，但是我不敢，因为我的尾款还没结……</p>
 <p data-pid="OiGQzUXd">只好笑着打圆场。</p>
 <p data-pid="fY4JW-qG">“提前适应一下。”</p>
 <p data-pid="40zcDsVS">半晌，他转身拾级而上。</p>
 <p data-pid="h-ArRgtY">“算你识相。”</p>
 <p data-pid="w04odrN-">哦豁，这死男人，露出本性了。</p>
 <p data-pid="DpEu89i1">坐到民政局，小姐姐给我们登记，“离婚冷静期一个月，没问题签下申请。”</p>
 <p data-pid="wpRDK2BJ">我才想起来，现在离婚是有冷静期的。</p>
 <p data-pid="BZnvw73w">飞快的签了字，到娄承的时候他不知道在想什么有点出神。</p>
 <p data-pid="W_m4R8mM">我推了推他，“娄先生。”</p>
 <p data-pid="R8VBTDaH">他回过神，利落的签了字。</p>
 <p data-pid="Yhve7ege">出了门口，我站在台阶底下。</p>
 <p data-pid="KMJrzwPC">“一会儿回去我就收拾东西，一个月后娄先生想什么时候来拿证，随时叫我。”</p>
 <p data-pid="CeEYZ3Yr">这句话娄承没回，半天，他的手在兜里摸摸索索，掏出来一张卡递给我，这姿势颇为居高临下且随意。</p>
 <p data-pid="lzHxZfXL">“这三年你顺从乖巧懂事，这五百万就当是奖励了。你那么抠抠巴巴，估计够你花一辈子。还有，虽然我确实很有魅力，但你别再对我存什么心思，离婚了就是断了，也别偷摸耍手段之类的，没用，明白了么？”</p>
 <p data-pid="woYtGgeF">看着卡我心动不已，欢欣雀跃，但又不能表现出来。</p>
 <p data-pid="TGYw0fOh">“好的，娄先生。”</p>
 <p data-pid="2D4L--B7">本想说两句感谢的话，但我思虑着他一贯喜欢事儿少的，所以拿了钱就转身往下走。</p>
 <p data-pid="0mXnr_6d">边走我开始预订那几个销金窟，有了十个小鲜肉，我又拉了几个青受音。</p>
 <p data-pid="_MSk00wl">有钱好办事，马上预约成功。</p>
 <p data-pid="L1-Lugpa">走着走着，察觉后面有脚步跟上来了，我一回头——</p>
 <p data-pid="qn-6NL3c">娄承闪现似的，大帅脸离我不过分毫。</p>
 <p data-pid="EBORHYQr">我吓得一惊往后闪，电光火石之间，娄承伸手拦腰把我带了回来。</p>
 <p data-pid="P6fgRVl8">鼻息相贴，惊魂未定，一来二去，手机里不知道怎么放出了语音，还是超大声！</p>
 <p data-pid="7uMhK16e">“姐姐~姐姐什么时候来呀，弟弟等你等得好辛苦~”</p>
 <h2>3</h2>
 <p data-pid="Qh6gYCmx">其实我不知道你们知不知道，微信语音有个自动播放功能。</p>
 <p data-pid="cLMljKfF">当接二连三的语音放了出来的时候，娄承的脸堪比民政局门旁那些五颜六色的花丛。</p>
 <p data-pid="z2od1CXf">我心虚的关上了语音。</p>
 <p data-pid="rtXlwf-y">理了理头发。</p>
 <p data-pid="hYHQShOG">站直，微笑。</p>
 <p data-pid="uNPRhmWB">做好这一切之后。</p>
 <p data-pid="sK6PLkak">准备走。</p>
 <p data-pid="T6IzuUnq">娄承从后头拉住我，声音有点儿沉，他道。</p>
 <p data-pid="_jjVfLl1">“什么时候的事儿？”</p>
 <p data-pid="1OpgbWu_">我：？？？？</p>
 <p data-pid="LSws8EYo">默默抽出了手。</p>
 <p data-pid="CPxAxUBd">“我还有事儿，先走了，娄先生，再见。”</p>
 <p data-pid="LNbILBCP">这人也没刻意抓紧我的手，反而有几分破罐子破摔的架势。</p>
 <p data-pid="LnIXaG5r">“绿我？”</p>
 <p data-pid="9v9yciMD">呸。钱能随便砸我，帽子可不能乱给我戴，我停住了，准备好好和他解释解释。</p>
 <p data-pid="yCqTf_MX">“没有，就是一个亲戚家的弟弟，很久没见了，一会儿见见。”</p>
 <p data-pid="FItzcx1R">“是么？”</p>
 <p data-pid="tvv-V-T1">点烟的空当，娄承眯着眼，我心打着鼓。</p>
 <p data-pid="M7VJwihL">打着打着，我后来一想，妈的老娘都和他离婚了，我害怕他干什么？</p>
 <p data-pid="6gNs1wwI">点好一根烟，娄承像忘了这茬似的，转了个话题。</p>
 <p data-pid="6zRByrI_">“爷大发慈悲，再送你个工作，你学什么专业的？”</p>
 <p data-pid="BdNb29Pa">好嘛。不知道我学的什么专业啊？</p>
 <p data-pid="-ROwsXAi">说是一张床上睡三年，鬼都不信。</p>
 <p data-pid="Th-864wt">微笑.jpg</p>
 <p data-pid="MRp3mpQf">我回他。</p>
 <p data-pid="awjUHlZm">“表演。”</p>
 <p data-pid="DsGMX8SH">娄承愣了。</p>
 <p data-pid="SSFjyQjc">小张打远处走过来，没心没肺道，“表演好啊，表演好，我还说嫂子这脸国色天香的，谁见谁迷糊，就该去当演员！”</p>
 <p data-pid="3YhB4wPc">他去推娄承。</p>
 <p data-pid="pxl4csrM">“娄哥，你不是有个投资，在什么什么影视，给嫂子砸点资源。”</p>
 <p data-pid="q9RNX3rY">嗯？还有这种好……事儿？俗话说的好，有便宜不赚，心肝都要颤。况且这几年娄承任我予取予求，几乎没有回绝过什么，某种程度上说，他挺惯着我。</p>
 <p data-pid="4fhz8F_w">于是我一改笑脸，眼巴巴的看向了当事人娄承。</p>
 <p data-pid="CRfrNUnf">似乎注意到我的目光，娄承狠狠吸了一口烟，笑了。</p>
 <p data-pid="SUXyAecP">“再说。”</p>
 <p data-pid="vSFtz9l-">切~</p>
 <p data-pid="9mq8xatt">总归是拿人手短，吃人嘴软，今时不同往日，离婚以后，充其量也就是算半个故人，便宜该赚还是得赚，男人和事业相比……那简直根本没法比，为了事业，可以暂时委屈一下。</p>
 <p data-pid="EEvbOWtb">所以临走之前，我还是礼貌的和娄承摆了摆手，也不知道他看没看见。</p>
 <p data-pid="yezZ6__R">叫的出租车到了跟前，我没犹豫，直接上了车。</p>
 <p data-pid="cOwzHNQv">回去简单收拾了东西，从别墅出来安顿好天已经近黑，我打了个车朝cheeky去。</p>
 <p data-pid="7GO64o8V">闺蜜桃李早就带了一众人等在那儿，我推进去门，好嘛，灯红酒绿，热闹非凡。</p>
 <p data-pid="fMk15hS-">桃李看到我，眼睛都亮了，推了推身侧的小鲜肉们，“还愣着干什么？”</p>
 <p data-pid="GIhLjSwk">“姐姐~姐姐~姐姐~”</p>
 <p data-pid="piYTFkgj">不是一道，是好几道，有清澈的，有低沉的，有轻受，有少年感的……</p>
 <p data-pid="oV0-SUTy">耳花眼乱！</p>
 <p data-pid="fIw57PK5">不是，离了娄承，他妈的这日子，过得也太爽了吧。</p>
 <p data-pid="1foDZiEc">我喜不自胜的叹气，激动地两眼泪花。</p>
 <p data-pid="Jhf9pkcD">桃李扯了我一把，怪嫌弃的。</p>
 <p data-pid="3UXF7sPe">正逢音乐中场休停，她一个女高音歌唱团的，嗓门极大且有穿透力。</p>
 <p data-pid="5jXzMt5T">“怎么还哭上了？不就是个娄承？他算个什么东西？瞧你这没出息的样儿！”</p>
 <p data-pid="9wF4naZJ">我摇摇头，二话没说，半哭半笑的从lv里拿出来一大摞红包，一人发了几百快，开始了我愉快的弟伴之旅。</p>
 <p data-pid="mVPz3jad">好吃好喝美男相伴，玩了一会儿居然有点累了，我给桃李摆了摆手。</p>
 <p data-pid="ycVMFul8">“出去透透气。”</p>
 <p data-pid="j0Uw2_sp">Cheeky在八十层，视野好，风景佳。</p>
 <p data-pid="CgHjTnr8">在八十层看烟花，我突然有点鼻子发酸，日子过得太好，想起以前，都让人心抽抽。</p>
 <p data-pid="nFkCLGDQ">叹了口气正准备转身，突然有人从背后给我披了一件衣服。</p>
 <p data-pid="tfTRQtKI">我回头一看，呦呵，这不是局里最帅的那个霸道总裁音，小霸嘛。</p>
 <p data-pid="jpXqNnbt">这小孩儿挺赶眼力见儿啊。还没来得及开口谢谢，拐角的的脚步声伴着熟悉的话音就盖过来了。</p>
 <p data-pid="G4OIXeIf">“怎么样，我就说，她舍不得我，她哭了，我要不……”</p>
 <h2>4</h2>
 <p data-pid="Z-9HtCYY">老熟人，娄承。</p>
 <p data-pid="njD_kCNn">眼瞅着人到跟前了，小霸扯我扯我的更紧了。</p>
 <p data-pid="YEiLDmOG">娄承那句话还没落地，拐角就看见了我和小霸的暧昧姿势。</p>
 <p data-pid="aCJkVvKU">俩人不约而同停下来，小张在他旁边揉了揉眼睛。</p>
 <p data-pid="R0370MCo">“娄哥，我是不是喝多了啊，我怎么看见嫂子和一个小白脸在那搂搂抱抱啊。”</p>
 <p data-pid="9NezX-GO">要不说冤家路窄呢。</p>
 <p data-pid="ANA4U0JG">谁成想的能在这儿遇到娄承啊，他平时去那些销金窟也没这地儿啊。</p>
 <p data-pid="9up1VEpj">我下意识的想去和他打个招呼。</p>
 <p data-pid="g7oG6suv">老字还没出来，我反应过来，敲，我们下午已经离婚了呀。</p>
 <p data-pid="WQGtDWNZ">点点头，我微笑。</p>
 <p data-pid="pPiIumq2">“娄先生。”</p>
 <p data-pid="wur4dw-d">娄承没说话，一双桃花眼不知道是不是喝了酒的缘故，有点发红。</p>
 <p data-pid="nlEe6GKN">倒是小张先开口，他磕磕巴巴。</p>
 <p data-pid="F94HoUnB">“嫂……嫂子，真是你啊，这……这位是……”</p>
 <p data-pid="frbLo70o">一时之间我还真不好解释。</p>
 <p data-pid="ymUJfy6L">“这是我……”</p>
 <p data-pid="_jW8IdF_">“我是姐姐的朋友。”</p>
 <p data-pid="Tksd6Vhs">横空一道男音插进来，我愣了。</p>
 <p data-pid="NSM3GGWq">小霸这孩子不光声音好听，话说的也是真漂亮啊（不是）。</p>
 <p data-pid="HDskF-6b">果不其然，娄承冷哼一声，笑了。</p>
 <p data-pid="T3M_nV7B">“姐姐就姐姐，朋友就朋友，年纪小不要紧，话也说不明白？”</p>
 <p data-pid="RJdY3dX8">小霸显得镇定许多。</p>
 <p data-pid="_qXyZ-xB">见招拆招的道。</p>
 <p data-pid="LD7QfiMJ">“是姐姐，也是朋友。”</p>
 <p data-pid="x3Fyp7xJ">我：嗯？</p>
 <p data-pid="yqVkEB-W">再不出马怕是要吵起来了。</p>
 <p data-pid="ytzGU-et">“娄先……”</p>
 <p data-pid="_YgZa6uK">生还没出来就被当事人打断了，他从我身边过，双手插兜，吊的一批。</p>
 <p data-pid="8a72Zu9T">“爱谁谁，不用解释，不关心。”</p>
 <p data-pid="6UyqF8_S">呦呵？</p>
 <p data-pid="FD_IVD-z">帅男人走路都带风，娄承这一波风吹的我眼睛都没睁开。</p>
 <p data-pid="i6JEgLOu">回过来神，人已经过了楼梯角了。</p>
 <p data-pid="wWYvbiuY">小张和我笑了笑，略带尴尬的跟上去，留下我和小霸面面相觑。</p>
 <p data-pid="riKK8e-B">小霸人长得好看，声音好听，又是大高个，还有腹肌，单看外形，确实优越的不得了。</p>
 <p data-pid="k7D6gHfP">但是在此之前，我记得我们从未接触过。</p>
 <p data-pid="GYfnKR-w">看的出我脸色不太好，他笑了一声，摆了个鬼脸。</p>
 <p data-pid="e-kAslC9">“渺渺姐，真不记得我了？”</p>
 <p data-pid="Uf28EIXE">我心脏猛的一顿。</p>
 <p data-pid="v_cJu8WY">*</p>
 <p data-pid="zKHvSBsj">回到池子里以后，桃李凑上来。</p>
 <p data-pid="T1T78tKO">“诶，你猜我刚才看见谁了？”</p>
 <p data-pid="8nRYw5_9">我对答如流。</p>
 <p data-pid="p0-b6by2">“我那便宜老公？”</p>
 <p data-pid="Meg2fI0s">“卧槽。”</p>
 <p data-pid="V7Z9Y2Wl">桃李暗暗惊呼。</p>
 <p data-pid="m_OhjV2r">“真，不是冤家不聚头。”</p>
 <p data-pid="sb5qEvFX">说是大事儿，也不算什么大事儿，我端起一杯酒灌了一口。</p>
 <p data-pid="-ZxQ9ZaK">“谁说不是。”</p>
 <p data-pid="S0G6vHO2">她说。</p>
 <p data-pid="jGURohII">“不是，还有更劲爆的，你回头看看。”</p>
 <p data-pid="brt0ZGUn">听了她的话，我一回头，差点扭到脖子。</p>
 <p data-pid="_zdnLLd4">正好对上娄承的眼神。</p>
 <p data-pid="wmLDgIha">“好烫。”</p>
 <p data-pid="3f8WP_4o">我瑟缩了一下。</p>
 <p data-pid="doO0AbRI">桃李说，“什么？”</p>
 <p data-pid="dbdgtmb5">“酒。”</p>
 <p data-pid="yPu0UrHN">说着我的眼神扫了一眼娄承身边的人。</p>
 <p data-pid="_UXQ3u06">巧了不是。</p>
 <p data-pid="axn_usos">我有新欢，他守旧爱。</p>
 <p data-pid="h6ZpZsu_">绯闻女友还敢带出来呢？上午花了我那么多现大洋，想起来就来气。狂干了两杯酒，桃李劝我。</p>
 <p data-pid="M2GehRX_">“这酒度数可不低。”</p>
 <p data-pid="3poo6A1k">我摆摆手。</p>
 <p data-pid="uEkopd6n">姐的酒量，千杯不醉。</p>
 <p data-pid="uBIErmPn">一个小时后——</p>
 <p data-pid="WJvWTIPw">我迷迷糊糊的听见有人说，“桃李姐，你先回去吧，我送渺渺姐上去。”</p>
 <p data-pid="NwmYQuIE">我心说这人说什么呢？</p>
 <p data-pid="Utu1IMZF">上哪啊。</p>
 <p data-pid="gBhueHFk">“我家在申花百悦，送我回……申花……百悦。”</p>
 <p data-pid="owPkGn5D">“申花百悦从来都不是你的家，渺渺姐。”</p>
 <p data-pid="1IORpW7H">喝得迷糊，但是我还是能感觉到电梯上行。</p>
 <p data-pid="YjXWCYc7">“申花百悦就是我的家！就是我的！”</p>
 <p data-pid="7stQEGu_">我撒开了泼。</p>
 <p data-pid="zfvCmsxL">念叨着念叨着，电梯停了。</p>
 <p data-pid="CxF_QDTS">门开的时候，我好像看见娄承了。</p>
 <p data-pid="PuZYPCPm">“娄……承？”</p>
 <p data-pid="USKYpwAL">没有人回答。</p>
 <p data-pid="aZ9p3kBm">我脑子有点不跟趟，下一句还在念叨，“申花百悦，申花百悦……就是我的家。”</p>
 <p data-pid="7tVfeMLI">有人笑了，语气还他妈的挺得意，“你说……申花百悦是你的家？”</p>
 <p data-pid="DKXc-1fa">我很伤心。</p>
 <p data-pid="OLsCNPfZ">“是的，就是我的家，我太喜欢了，申花百悦，但是娄承……娄承不卖给我。”</p>
 <p data-pid="i-84WbJp">我是真的真的很喜欢那幢房子。</p>
 <p data-pid="4mTMIR15">成功人士，巅峰住宅，坐拥邻水美景，马路对面住的都是明星帅哥……</p>
 <p data-pid="ncD3Z-Y1">似乎又有人笑了，这把我没听清是谁，也看不到娄承了，就意识迷离了。</p>
 <p data-pid="yZLEsaov">第二天一早，桌子上的早餐映入眼帘。</p>
 <p data-pid="mKTsIcsD">大脑宕机了两分钟，我反应过来，昨天难道……我把小霸带回来了？</p>
 <p data-pid="72X6iQgA">这个未确认的想法让我如坠冰窟。</p>
 <p data-pid="_VOz4FbF">大脑一团乱，我哆哆嗦嗦的给桃李发消息：【昨天我把小霸带回来睡觉了？他还给我买了早餐？】</p>
 <p data-pid="9YFvMgDg">五分钟过去了，没有回信，十分钟过去了，还是没有回信。</p>
 <p data-pid="_ditbuAL">十五分钟后，桃李发过来消息，【昨天你咋回去的，小霸和你一起了么？我咋全忘了？】</p>
 <p data-pid="VwEVClUf">这女的在说什么？</p>
 <p data-pid="WZpzslKu">忽然某一瞬间，我一身冷汗。</p>
 <p data-pid="ij5R8yGv">最后看着和娄承对话页面上的两行鲜亮的文字，我才是意识到——妈的，发错人了。</p>
 <h2>5</h2>
 <p data-pid="WKktqFKq">在对话框里纠结了五分钟以后，我回复了一句【不好意思，发错了。】</p>
 <p data-pid="_BLLH5Ua">又等了十分钟，对面回了我四个字。</p>
 <p data-pid="ku81wpVR">【欲擒故纵？】</p>
 <p data-pid="rmbgm6Vo">我：？？？</p>
 <p data-pid="rT3AbIbE">不多时，他又发来一条。</p>
 <p data-pid="tvWmMxeS">【舍不得我就直说，爷又不会怪你。】</p>
 <p data-pid="17Gsgkfb">我决定把这件事略过去。</p>
 <p data-pid="195ItHIJ">做大事的女人从不会拘泥于小节。</p>
 <p data-pid="0iGfWEFq">于是我再没回娄承。</p>
 <p data-pid="qtsSEwXq">我给桃李发了个消息约着下午去看工作室，钱放在手里不会生钱，折腾折腾才有胜算。</p>
 <p data-pid="IdaTe2l3">但我没想到，冤家路窄，合作方居然是娄承那张照片里的女主角。</p>
 <p data-pid="7fGRdjR2">即便照片里没有正脸，但是红裙子，长卷发，还有腕上那个极具辨识性的珠串让我一眼就认出来，就是她。</p>
 <p data-pid="DUym39vM">面容姣好的她落座在我对面，阳光铺陈，她伸出来手，大大方方的朝我笑。</p>
 <p data-pid="zoFWET7N">“好久不见了，渺渺。”</p>
 <p data-pid="rOAsuhxI">话音落地，我就在她坦荡的目光里止住动作。</p>
 <p data-pid="wSEAT3WK">这一声渺渺让我好像是被拉回了很久很久很久之前。</p>
 <p data-pid="-iyyAMFx">我醉生梦死的这几年，像是早已经淡忘了在哥大的那段时光。</p>
 <p data-pid="C9OSfCH3">而此刻我死去的记忆突然开始灼烧，我想起了那段时光，就不可避免的想起了某个人。</p>
 <p data-pid="XeBuz8X4">世间很多事情的巧的不讲道理，但有时候也有迹可循。</p>
 <p data-pid="u-GpGCby">如果是齐音，那一切就理所当然。</p>
 <p data-pid="lkCA_cch">桃李推我，于是我僵硬的把手伸了出去，僵硬的破开喉咙。</p>
 <p data-pid="vDgjjJoy">“好久不见。”</p>
 <p data-pid="HyXW1ISV">故事讲不完，也没必要。</p>
 <p data-pid="MPj_J1yR">我们都不是矫情的人，所以很快整理好情绪，租工作室的事情公事公办不到半个小时谈完了。</p>
 <p data-pid="Rtghu8yn">出门的时候，齐音叫住我，她问我，“渺渺，这两年，你过的好么？”</p>
 <p data-pid="V6NR3D2G">我什么都没说，只点了点头。</p>
 <p data-pid="ZmAovDLv">桃李在我耳边叽叽喳喳了很久，我才回过神。</p>
 <p data-pid="vpKGYK75">小霸开着车等在外面，朝我们两个招了招手。</p>
 <p data-pid="iCCOa4fw">十分钟后我们三个人坐在了对面的咖啡厅。</p>
 <p data-pid="ae7Eyu9N">咖啡刚上来，桃李望着我身后瞪大了双眼。</p>
 <p data-pid="Ik_cxmpC">我抿了一口馥芮白，“怎么了？”</p>
 <p data-pid="vMLYiDjp">桃李一脸嫌弃，“你今天是不是出门没看黄历？”</p>
 <p data-pid="WMo6ab90">我正想回头，小霸的手伸过来了，在我嘴角擦了一下。</p>
 <p data-pid="I1gAxtLt">突如其来的暧昧接触让我停住了转头的动作。</p>
 <p data-pid="EbMTokU6">直到高跟鞋的声音逼近，我定睛一看，齐音和娄承过来了。</p>
 <p data-pid="zdNvs6dt">“江渺？你们也在这儿，好巧。”</p>
 <p data-pid="R4gO8dv0">齐音扫了一眼我对面的小霸，她笑的挺隐晦。</p>
 <p data-pid="ckacBorS">“新男朋友？”</p>
 <p data-pid="rF5zfzyo">我准备摇头，桃李捏了我手指尖一下，替我开了口。</p>
 <p data-pid="eY0f49a6">“齐小姐慧眼如炬。”</p>
 <p data-pid="CRmUYGQW">我：？？？？</p>
 <p data-pid="AfqiiO0i">小姑奶奶，她还不知道最近娄承投资了个影视公司的事儿。</p>
 <p data-pid="MWlKjVM3">齐音话接的老快。</p>
 <p data-pid="m36F8pjP">“是吗？祝福你们，有机会一起约出去玩儿？正好我和阿承……”</p>
 <p data-pid="QHTBQWoF">说着话齐音的手臂极其自然的挽上了娄承。</p>
 <p data-pid="ZOWcRnPg">后者没动，没拒绝。</p>
 <p data-pid="RR7sE8jc">他漫不经心的抬眼，吊儿郎当道。</p>
 <p data-pid="wK1kx7g3">“操心人家那么多干嘛？在这儿打听，过会儿又该埋怨我陪你时间短了。”</p>
 <p></p>
</body>