# 你发生过的最尴尬的事是什么？
- 点赞数：8088
- 更新时间：2023年11月10日23时43分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/309772647/answer/3283934765
<body>
 <p data-pid="mFGagWHI">以前有段时间在海南开过一家小药店。</p>
 <p data-pid="WIMailrL">有一天下午，我正在屋里行军床上躺着打盹儿…有一个穿着连衣裙的小妹子进来，围着货架，东瞅瞅，西看看。</p>
 <p data-pid="4HbTslmk">因为我店里没有女店员，所以我也很少凑上去主动问…可是她转了几圈之后，我也实在看不出她想要啥。就走到她跟前问想找点什么。</p>
 <p data-pid="ZRCdqXOO">妹子很不好意思的说，下面流血了好几天了，始终不停……</p>
 <p data-pid="-VkZWV_H">为了排除一些可能，我就鼓起勇气问她最近有没有小产过。小产可以给她推荐，新生化颗粒。</p>
 <p data-pid="s5RgX1hl">妹子很懵懂，问我小产是什么意思。我就尽量用她听得懂的说了一遍，把妹子说了个大红脸…赶紧摆手说，没有没有。</p>
 <p data-pid="I8YEZD9G">后来我问是不是月经始终不停，之前月经不正常？妹子犹豫了一下，跟我讲姨妈一直挺正常的…</p>
 <p data-pid="vZr-a1Pn">我又问是不是和男朋友同房，没注意受伤破裂流血了，后来一直没有好，并且发炎了……</p>
 <p data-pid="XAKwbh7P">妹子犹豫半天说，还没谈过男朋友…</p>
 <p data-pid="X_rFHXF5">给我整不会了，我当时想，这些原因都没有，怎么可能会引起下体流血呢？</p>
 <p data-pid="5NaAJRdt">后来妹子说好几天没去上大号了，而今天一上大号很干燥，结果就流血了。</p>
 <p data-pid="U1z1R9z5">我当时还想，怎么可能会因为便秘引起下体流血？后来就突然想到了什么。</p>
 <p data-pid="NCdiKA5n">我就问她，你说下面流血了是哪儿流血呀？</p>
 <p data-pid="AIlgbxka">妹子很不好意思的说，就是上大号那个地方……</p>
 <p data-pid="A1U6mJC1">当时这个郁闷，心想，靠，那你就说肛门流血就完了嘛，你说什么下面流血啊……</p>
 <p data-pid="klRZ1oFa">后来就给她找了一个云南白药胶囊口服，搭配一个太宁栓。</p>
 <p data-pid="X-zQtBxx">妹子表示她来海南之后，可能是热带水果吃的太多，最近一段时间便秘挺严重的。有没有什么见效比较快的东西推荐一下。</p>
 <p data-pid="cKrSb0vO">我想她来海南才出现的情况，应该是个临时症状，也不想让她多吃药，就给拿两只开塞露。就是一小盒有两支那种，内有说明书。我怕她用的太多，还特意嘱咐，一次就一支，严重的时候才用两支。</p>
 <p data-pid="Pk3HXIF8">后来，妹子拿了东西，付款就走了…转天，妹子到我这儿又来买开塞露，我问她有效果吗？</p>
 <p data-pid="XUjhhtpL">妹子说喝了两支之后马上就去大了，很顺畅，效果非常明显…</p>
 <p data-pid="-306h54T">我特么都惊了，说，你喝了两支？我说那是外用的呀，直肠给药呀…你没看说明书吗？再说你不知道这个药怎么用吗？</p>
 <p data-pid="N3w9CDgS">妹子当时也惊了……！</p>
 <p data-pid="19AbViiu">之后我打开了包装，取出了说明书，给她看了一下……</p>
 <p data-pid="F4rsNOd5">两个人，面面相觑…现场要多尴尬有多尴尬…</p>
 <p data-pid="Kf1pUjeg">——————</p>
 <p data-pid="H7Ux-0N0">这妹子真是蠢萌蠢萌的，后来隔了几天，嘴唇上夹了一只螃蟹来让我帮她处理，我帮把螃蟹从嘴唇上弄下去之后，给她找了一些药敷了一下……问她螃蟹怎么能夹到嘴上？</p>
 <p data-pid="012--CwH">她说在小东海那儿赶海，抓了一只小螃蟹，结果螃蟹就夹到她一个手指上，就想用另外一只手解困，结果螃蟹两钳分别夹住了一只手，这个大聪明，想用牙把螃蟹两条钳咬断，结果螃蟹最后一次的反击就夹在她嘴上了……</p>
 <p data-pid="bf_uUtUi">————</p>
 <p data-pid="2GeymqGK">我对这个妹子印象特别深刻，因为我这辈子没见过这么蠢萌的姑娘……</p>
</body>