# 如果《西游记》中的孙悟空出现在现实当中，现代人类有能力将其抓捕吗？
- 点赞数：6588
- 更新时间：2018年06月11日22时00分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/279861150/answer/412025949
<body>
 <p data-pid="-6wtM2H3">有能力。直接跟他打赌，说他不可能在一间密闭的屋子里呆15年，他肯定不服，肯定钻小黑屋。然后，对外宣布抓获孙悟空，判处有期徒刑15年。</p>
 <p data-pid="iMdgxrfD">更新：</p>
 <p data-pid="BnqKXhdW">噫！评论区好热闹，不少朋友很疑惑这个计划的可行性，但是咧，我认为，针对猴哥的个性入手，成功的几率还是蛮大的，认真的说，不抖机灵哈，我的计划是这样的：</p>
 <p data-pid="jFlM8qbI">首先，见到猴哥的第一句话必须是“大圣且慢！我有话说！”</p>
 <p data-pid="YwCTCI3S">注意了！不论他当时在干嘛，哪怕是在发呆或抓虱子，先叫他“且慢”，而且开头必须先称呼大圣！这是猴哥最骄傲的一点，你要是一开口就叫大圣，他必然高看你两分（至少你识货），多半给你个面子，叫你“说来听听”。可记住喽，千万别学天兵天将那些情商低得惨绝人寰的反面典型，你要是学他们，开口闭口“妖猴！还不快快束手就擒”或者“好你个弼马温！待我把你拿下！”，这就是作死！可千万别碰猴哥的逆鳞啊！得顺毛捋。</p>
 <p data-pid="P8DF6TMI">好，接下来，第二句继续拍马屁，可以说“齐天大圣大闹天宫，天下无敌，可否有兴趣听我一言，斗上一局？”</p>
 <p data-pid="A9d0mGiv">放心，你马屁拍在前面了，他基本上不会一棍子敲死你，而是会反问你“怎么斗？”</p>
 <p data-pid="VJV6dAoq">这个时候，你可以稍卖个小关子，“大圣举世无双，我们讲究个一斗三不斗，容我慢禀”</p>
 <p data-pid="Y6WPx_gq">依然放心，只要你每句话都称呼大圣，猴哥会有耐心听你讲，不会一棒子打死。</p>
 <p data-pid="BMkLVTP7">接下来继续马屁加忽悠。</p>
 <p data-pid="8yqvuAVQ">“大圣金刚不坏，武功盖世，所以，我们一不斗勇”，“大圣七十二变出神入化，高深莫测，我们二不斗法”，“大圣火眼金睛，料事如神，我们三不斗智”</p>
 <p data-pid="7DQ46PxD">我不信猴哥会因为上面三句话打死你，你完全有机会继续说。</p>
 <p data-pid="jzOamFFg">“我们斗狠。如果有谁能在牢房里老老实实呆15年，便是天下一等一的狠角色，我等必定心服口服”</p>
 <p data-pid="vLWjY7Hd">我还是觉得猴哥不会因为上面这句打死你，他反倒有可能借此吹牛“想当年老子被压在五行山下如何如何”，但放心，他多半也不会拒绝，因为他很顽皮，他明知自己金刚不坏，然而，他跟山贼和妖怪之间“你先砍我三刀，若是皱一下眉头，便不算好汉”的游戏可没少玩，被拍马屁拍爽了的他有很大几率会答应。</p>
 <p data-pid="Ym_T1Fhs">他若答应了（多半会答应，就算不答应，也肯定不会为难你，你可以全身而退），最后再补一刀，“既然大圣应赌，那我们当昭告天下，说大圣甘愿受15年徒刑。一来，这是上台面的大事，得让全天下做个见证，二来，若大圣赢了，我们输的心服口服，也甘愿传扬大圣的威名”</p>
 <p data-pid="C7FXk9N6">OK，这一套下来，基本已经可以预定是双赢的结局了。五行山下五百年尚且压不垮猴哥，何况区区15年，猴哥赢定了，又听了那么多马屁，爽透了。</p>
 <p data-pid="ll3qYJLz">对人类来说，不仅避免了硬刚惹怒猴哥的损失，还能博得他的好感，哄他蹲个15年监狱也算找回些面子且无伤大雅。</p>
 <p data-pid="eSx6gqno">大家都有台阶下，多好。</p>
</body>