# 老公/男朋友做了哪件事，让你有「这辈子就是他了」的感觉？
- 点赞数：8990
- 更新时间：2021年06月11日16时04分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/421025094/answer/1475515677
<body>
 <p data-pid="EiA7cQ0h">1.刚恋爱的时候，正在逛街，单位有急事，让我去一趟。</p>
 <p data-pid="RZ6VLXY1">我只能匆匆叮嘱老公在单位旁边的甜品店喝点东西，就一路小跑地去了单位。</p>
 <p data-pid="fxwDekz1">大概待了一个小时吧，回去时我老公在甜品店门口等我。我说你吃完了吗，他说，我没钱。</p>
 <p data-pid="-vkAgoFF">我才想起来，他的钱包在我的包里。</p>
 <p data-pid="ukTjtfXJ">当时还没有扫码支付。</p>
 <p data-pid="2BnjqSDv">我回来的时候，他笑着擦去我鼻尖的汗珠，对我说，“下次别跑这么快，当心崴到脚。”</p>
 <p data-pid="ltOZCh_T">他见到我的第一句话不是抱怨，而是让我下次不要跑这么快。</p>
 <p data-pid="ltdUmeq3">我说怎么不给我打电话呢？他说，你跑着去单位的，我打电话你还要跑过来，又累又着急，没必要，我等会儿就好了。</p>
 <p data-pid="WRXNo-JL">我连连道歉，他始终都笑着，说这点小事有什么好道歉的，我当时也忘了钱包在你包里。</p>
 <p data-pid="jDFHKQrV">这一刻，我就认定了他。</p>
 <p data-pid="Q43S3sXr">2.我女儿快要上幼儿园了，我老公给她吃了一个果冻。</p>
 <p data-pid="5d4m7ITo">我家孩子原来从没吃过果冻，怕出意外。但是我老公说，如果孩子去了幼儿园，正好别的小朋友偷偷带了果冻，分给她吃。如果她再恰好吃了果冻，噎住了自己，如果老师再恰好没有及时发现，后果不堪设想。</p>
 <p data-pid="4l9R56pl">这几件事同时发生的几率接近0，但是我老公偏偏为了这么小的几率，提前训练孩子吃果冻。</p>
 <p data-pid="pe_N5-4a">做父母的，总是容不得一丝一毫的意外出现。</p>
 <p data-pid="0eij9qXe">孩子吃之前，我老公专门重温了海姆立克急救法，选了离医院最近的地方，吃之前专门告诉孩子要仔细嚼碎才能咽。</p>
 <p data-pid="skCxxego">孩子吃完后，他再问孩子，吃果冻的时候应该注意什么？孩子答对之后，他带孩子去游乐场作为奖励。</p>
 <p data-pid="gfWavxer">我知道，这有点小题大做了，但是我看着他这样小心翼翼地疼着女儿，帮她避免这种几率几乎为零的风险，我真的很感动。</p>
 <p data-pid="4Y7Q_Zjn">孩子终归是父母的心头肉，就算平时再调皮，再不听话，真要遇上了事情，第一个掉眼泪的也是父母。</p>
 <p data-pid="CfQAhJrl">我老公就是这样的人，平时的严厉，多少也是爱的外化。</p>
 <p data-pid="k64epiAr">3.和老公一起看《知否》，我老公说，他最有代入感的是顾家大郎。他说以大郎的骄傲，就算发现被算计了一世，也不肯向顾廷烨低头。他最后把妻子女儿托付给顾廷烨，是提前为她们做了一生的打算。</p>
 <p data-pid="coByo2vR">是啊，父母之爱子，则为之计深远。一个男人为妻子、为女儿做了一辈子的长远打算，这就是值得一辈子倾心去爱的男人。</p>
 <p data-pid="DXNC0H0i">我一直觉得爱一个人，除了懂得对方、珍惜对方，为对方付出，还有一件不能忽略的事，就是尽量帮对方做好长期的经济保障，帮对方抵御能想到的风险。</p>
 <p data-pid="MIEYYVOd">除了留足够的积蓄，也可以通过保险的形式。市面上保险很多，但是能为妻子、儿女一生做保障的优质保险很少。</p>
 <p data-pid="qAuxQhDe">弘康金禧世家的连生版保险就可以给另一半、给孩子做好双保险。夫妻的，一方意外身故，另一方可以继续领保险金，这种很适用于家庭主妇+996老公的家庭。</p>
 <p data-pid="70PyjKUd">而子女版的同时保家长和子女，每年两代人都可以领钱，家长有退休保证，子女有持续的收入，真的有意外，也有钱可以领。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://xg.zhihu.com/plugin/6fb046973c6c196cf2e870bb92c3d2fc?BIZ=ECOMMERCE" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/6fb</span><span class="invisible">046973c6c196cf2e870bb92c3d2fc?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="2Uu0Z7Im">很多人笑话李嘉欣嫁了假豪门，每月只能领两百万零花钱。但是对于挥霍无度的花花公子来说，信托基金能有效防止他败家，细水长流。这是父母为儿女考虑的智慧。</p>
 <p data-pid="2MElHyQ-">我曾认真考虑过，如果我和女儿买这款年金险，按照每年5w来算，十五年后每年能拿到1w多，而这一直持续到我和女儿都离世为止。每年固定的这笔钱，可以用来当作全家旅游基金，或者作为女儿初入社会的生活支持基金，帮助她租房也好，购置新衣也好，总之都是给她的一份延续不断的关爱和保障，陪伴她走完一生。</p>
 <p data-pid="pqXjRfPX">这笔钱看上去不多，但如果存在它的万能账户里面，积少成多，也是不菲的一笔钱。</p>
 <p data-pid="yjkoouoY">我的丈夫同样也认可这种投资，事实上，这类投资考虑的是未来——</p>
 <p data-pid="919a178b">有了孩子以后，他的责任感比以前更强了，虽然他仍旧不怎么善于表达，但是我能够看得出来，他是爱我的，同样也是爱女儿的。</p>
 <p data-pid="y8A-GtLQ">这份金禧世家年金险，或许对我们来说，也是爱的一份延续。</p>
 <p data-pid="-GGwLJ1p">不管出了什么意外，这份保险，都是一道防线，</p>
 <p data-pid="8QBvmjnX">一份保险，把父母之爱传了下去，让两代人安心。</p>
 <p data-pid="fONoYlOS">世界很大，能成为夫妻的概率很小很小，这个孩子恰好成为我们的孩子概率更小。当了丈夫，当了父亲，自然比原来更有责任感。金禧世家的这款保险能承载这份责任，把我们的爱延续下去。</p>
 <p data-pid="Iwj5nhtq">我们不想面临任何意外，但是我们不能不考虑意外，能为意外提前做准备，就是及格的父母，而做高质量、时间长久的准备，这份连生版年金确实是很好的选择。</p>
</body>