# 突然知道一个被瞒了很久的秘密是一种怎样的体验？
- 点赞数：16106
- 更新时间：2021年07月10日13时31分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/276574646/answer/1988146133
<body>
 <p data-pid="FOTNYnM9">我儿子丢了四年，我找了四年。</p>
 <p data-pid="f_2oADKs">老公想放弃，我果断离婚。</p>
 <p data-pid="EbfkQoKV">没想到，离婚后，我在街上碰到我儿子管另一个女人叫妈妈。</p>
 <p data-pid="7WP2HUI-">那个女人上了一辆SUV，开车的是我老公。　　</p>
 <hr>
 <p data-pid="xKeDjUG2">一</p>
 <p data-pid="WLi9mbHV">我儿子叫恩恩，2017年6月26日丢的。</p>
 <p data-pid="c8_njCvX">我记得那天酷热无比，太阳似乎铁了心要把人烤化。</p>
 <p data-pid="h7VDwL8f">恩恩两岁八个月，他拿着刚买的甜筒冰淇淋，吃得满脸、满手都是。</p>
 <p data-pid="FBDkSBpL">我轻轻地刮了刮他鼻子，笑他：「小笨蛋。」</p>
 <p data-pid="Rytbw4aO">我让他在路边等我一下，不要乱跑。我去就近的甜品店，向店员要一张纸巾。</p>
 <p data-pid="l9z43e6g">我只离开了一分钟，再回来，恩恩就不见了。</p>
 <p data-pid="1K-CekOn">我有点慌张，但还没立刻意识到事情的严重性。</p>
 <p data-pid="ZN4f0gHu">直到我找遍了附近的几条街，去了每一个警务室报案，一连几天，杳无音讯。</p>
 <p data-pid="ZO6Ojb2g">我才意识到，我的孩子真的丢了。</p>
 <p data-pid="PRG1VdqT">自责，悔恨，懊恼，各种情绪纠缠着我，让我几乎崩溃。</p>
 <p data-pid="g9cChKKI">我的丈夫梁远握着我的手，轻声说：「我会陪着你的。就算找遍天涯海角，我们也要把恩恩找回来。」</p>
 <p data-pid="WofBiv1k">恩恩丢的时候，梁远在外地出差。他知道这个消息后，连夜坐飞机赶回来，满眼都是红血丝。</p>
 <p data-pid="wTcKnm4T">我以为他会骂我：「连个孩子都看不好，你是怎么做母亲的？」</p>
 <p data-pid="HJlfTZam">他没有。</p>
 <p data-pid="kspl0Pyl">他一点没有怪我，尽管他声音都哑了，但仍努力在安慰我。</p>
 <p data-pid="3Zdriwec">梁远总是这么温柔。</p>
 <p data-pid="rSg2bC1z">我是大学的时候认识的他。</p>
 <p data-pid="Ot9Q_sRo">他在我们学校旁边一所艺校念书。那个艺校的学生很爱来我们学校拍短片。</p>
 <p data-pid="UY_cc7zJ">他们拿着摄像机，抓人挨个街采，并趁机搭讪。</p>
 <p data-pid="xCkDmQQz">梁远不一样，他总是一站站半天，精心地挑选每一个受访对象。</p>
 <p data-pid="SKvqBKIl">而且他采访完，会给受访对象发一个红包。</p>
 <p data-pid="d86rRHjB">不是微信红包。就是用红纸包着的，小时候家里长辈给的那种红包。</p>
 <p data-pid="dymPKvkj">不知道他选人的标准是什么，但我们宿舍都收到了红包，除了我。</p>
 <p data-pid="IOtrPBLm">我气势汹汹地要跟他干架，被三个舍友合力压在了床上：「岳靓，你是不是傻？」</p>
 <p data-pid="Wkg2286I">后来，在我们宿舍的助攻下，我终于收到了梁远的红包。</p>
 <p data-pid="DAWaMzvx">他说：「同学，我红纸用完了，能不能加个微信？」</p>
 <p data-pid="AhhnScTw">那个时候，空气里都是恋爱的酸腐味。</p>
 <p data-pid="3q1GVnsp">我们是人人称羡的一对，男帅女靓，天作之合。只有我们自己知道，其实我们并不般配。</p>
 <p data-pid="TtR1cRQL">我985，他大专。我城市中产，他农村家庭。</p>
 <p data-pid="uInISr4u">那时的我们相信，爱情能抹平学历、背景方面的巨大差异。</p>
 <p data-pid="oY_aoZJc">和他在一起前，我每半年就要换一次手机。和他在一起后，我再也没买过单价超过五百的衣服。我陪他吃了四年食堂，小心翼翼地维护着他的自尊。</p>
 <p data-pid="Sm9Hk-Pc">虽然他总说：「不希望因为这段感情，影响你的生活质量。」</p>
 <p data-pid="KXg3Hn82">但我从来没觉得苦，千金难买我乐意，不是吗？</p>
 <p data-pid="mMlL1aKI">为了和他结婚，我差点和父母断绝关系。婚后，他对我说得最多的一句话就是「对不起」。</p>
 <p data-pid="7JJrEKDG">他母亲生病住院，他出差，是我衣不解带地在医院照顾。</p>
 <p data-pid="h3q9FOAp">他从传媒公司辞职，我拿出当时的全部积蓄，帮他成立工作室。</p>
 <p data-pid="tR4RGzeJ">就连他哥们要找工作，都是我陪着人情，去求的朋友。</p>
 <p data-pid="3mvhrCAP">用现在流行的话说，我是典型的「阶级滑落」。不过，我从来没觉得苦，以心换心，他父母对我也不错。</p>
 <p data-pid="2q9p71iq">我坐月子的时候，婆婆从村里带了一篓子鸡蛋，坐了二十几个小时的绿皮火车，给我送过来，硬是一个都没破。</p>
 <p data-pid="5z_UUjgj">梁远更是把我宠成了宝，他会帮我吹头发，做早餐，甚至连牙膏都帮我挤好。</p>
 <p data-pid="rAfFBzXh">我沉浸在这种幸福中，岁月静好，现世安稳。直到恩恩失踪，一切都变了。</p>
 <p data-pid="ZNmGB8Zj">为了找孩子，我辞去了光鲜体面的审计师工作，走遍了全国各地，印了无数传单。</p>
 <p data-pid="BB-K4y9l">一开始，我每次出门，梁远都陪着我。</p>
 <p data-pid="MLPD44gh">为了省钱，我们住地下二层的小单间，狭窄逼仄。我们去地图上都查不到的村庄找，被村民放狗追。</p>
 <p data-pid="XkxFNrPa">因为心情不好，我经常冲他发脾气，因为一点小事，就会情绪失控。</p>
 <p data-pid="h_kl1A6z">但不管多苦，梁远都会想尽办法逗我开心，他每天都会摘野花送给我，说：「靓靓，靓靓，你要多笑笑啊。」</p>
 <p data-pid="rcUr7tBm">我知道他比我承受地更多。</p>
 <p data-pid="LXz3bpwT">但随着时间的推移，我能明显感觉到，他厌倦了。</p>
 <p data-pid="M7tRD-Y3">他开始阻止我出门，严肃地跟我说：「岳靓，我们的生活还要继续，人要往前看。」</p>
 <p data-pid="Nhi3xust">他回家的时间越来越晚，推说公司加班。可我经常能从家里的阳台，看到他的车停在下面。我不知道他在车里都会想些什么，但我知道，他不愿意面对我。</p>
 <p data-pid="dCRUZzJi">那段时间，他身上总有烟草味。在恩恩失踪前，他已经戒烟好几年了。</p>
 <p data-pid="CYd9Rok5">我知道他心里苦，所以我假装什么都不知道。</p>
 <p data-pid="wDHuX6YJ">我也尝试过改变，试着和他沟通，做他爱吃的菜，给他准备惊喜。甚至我问自己，不找恩恩了行不行？</p>
 <p data-pid="uLECl0Vj">我做不到。</p>
 <p data-pid="G2ZLQlPx">我一闭上眼，就听见恩恩在叫我「妈妈」「妈妈」。</p>
 <p data-pid="50G8mls2">我一想到我的孩子，在世界的某个角落里，正在受苦，我的心就一揪一揪地疼。</p>
 <p data-pid="AJbZ8QX6">没有母亲会放弃自己的孩子。我真的做不到。</p>
 <p data-pid="h-PAXgYk">我开始和梁远吵架，怪他对找恩恩的事情不上心。</p>
 <p data-pid="zKVY7Nsz">他回家的时间越来越晚，但我再没有从阳台，看到他的车停在下面。</p>
 <p data-pid="VMgRBDuZ">二</p>
 <p data-pid="ro89X8Gm">在恩恩失踪的第三年，梁远出轨了。</p>
 <p data-pid="DgQ6MhQJ">在此之前，我一直都以为，他永远不会离开我。</p>
 <p data-pid="mToS1qjd">梁远说，自从那天在校园里，看见我在离上课还有两分钟的情况下，依然从容不迫地吃完了一个煎饼果子。</p>
 <p data-pid="gIrUJSv-">他就认定了我是他的真命天女。</p>
 <p data-pid="IW5hNGK1">「而且此女必能成就大事。」梁远总是不忘补充说。</p>
 <p data-pid="juHWEloV">「所以你喜欢我，是因为我能成就大事？」</p>
 <p data-pid="8gZFLd07">「不是，是因为你好看，就算在狼吞虎咽，噎得翻白眼的时候，都好看。」</p>
 <p data-pid="WrYMdaMT">梁远是个情话boy。</p>
 <p data-pid="MFPG7dr3">其实那时候追她的女生挺多。</p>
 <p data-pid="ZP0s99_5">毕竟在学生时代，大家对浑身散发着艺术气息，长相帅气，又会讨女孩子欢心的男生，没有抵抗力。</p>
 <p data-pid="JugVbs7p">为了那些莺莺燕燕，我没少吃飞醋。</p>
 <p data-pid="UW4z3XhI">但最后就连苦追了他十年的学姐都跟我说：「梁远就是当代柳下惠。」</p>
 <p data-pid="babjjkDM">可他还是出轨了。</p>
 <p data-pid="nq1UpkEt">他进家以后会先洗澡，副驾驶座位上有黄色的长发。他给手机设了密码，不允许我碰他东西。</p>
 <p data-pid="0LW8b0Ea">千丝万缕的细节都指向一个事实，梁远出轨了。</p>
 <p data-pid="DoJEnhQ2">我知道这个事后，既没有歇斯底里，也没有痛哭流涕，甚至都没有质问他，我比自己想象中的平静。</p>
 <p data-pid="BqUYW5Y9">我在梁远的公司门口见过那个女人。她一头金黄色的长发，面容姣好，顾盼神飞。</p>
 <p data-pid="GtaEklWN">那天是梁远的生日，我本来想给他一个惊喜的。但那个女人上了他的车。</p>
 <p data-pid="uCSC04-B">我楞了很久，还是决定自己回家，一个人吃完了一个8寸的蛋糕。</p>
 <p data-pid="soXP0W_8">对梁远，我心里是有愧的。我弄丢了孩子，却让他陪我承受一切。</p>
 <p data-pid="i4Yr6mja">他已经做得够好了。</p>
 <p data-pid="zd2vdE8l">如果我们俩中有一个能够幸福，我愿意成全他。</p>
 <p data-pid="ih2iZqzw">我选择装傻。</p>
 <p data-pid="m4bTukCZ">我甚至能心平气和地和那个女人同桌吃饭。她叫郭冉，梁远说他们是同事。</p>
 <p data-pid="c9MuNq5W">我差点没笑出声来，我见过那个女人穿白大褂，什么时候，医生和导演能做同事了？</p>
 <p data-pid="GwLXwO1n">不过，我什么都没有说。</p>
 <p data-pid="2GVOsJKg">梁远和郭冉在一起的时候，心情明显好多了。我只想找到恩恩，别的事情都懒得去追究了。</p>
 <p data-pid="l-0NqTxB">我们的婚姻，或许本还可以勉强维持下去，最终爆发冲突，还是因为找恩恩。</p>
 <p data-pid="cjowpNGh">我辞职前，收入是他的五倍。</p>
 <p data-pid="MjJg6i0K">他的工作室很不稳定，因为名气小，又不肯什么活都接，收支勉强平衡。</p>
 <p data-pid="4Uc5LPRe">家里的大额支出都是我来负担，我并不在意，我相信他的才华。</p>
 <p data-pid="AuOLBsFa">可自从我辞职后，经济状况大不如前，积蓄也花得差不多了。</p>
 <p data-pid="UuhCakqu">但是恩恩还没有找到，我想卖掉我们最后一套房子，梁远不同意。</p>
 <p data-pid="0YkAoNbb">「岳靓，我们还要生活。」梁远说得冠冕堂皇。</p>
 <p data-pid="D3bkQUVD">「梁远，你说实话，你是不是不想找恩恩了？」我问。</p>
 <p data-pid="X5Z4CGI5">他沉默，一切不言而喻。</p>
 <p data-pid="89179PPj">「好，我们离婚，我自己找。」</p>
 <p data-pid="MC215B6Z">他看着我，依然没有说话。</p>
 <p data-pid="SwNKAddb">「房子一人一半，你可以拿着钱，买个小平米的。」</p>
 <p data-pid="R0X_26cn">「那你怎么办？」他终于开口。</p>
 <p data-pid="w_Ngo65W">「跟你无关。」事到如今，我已经一句话都不想多说。</p>
 <p data-pid="C08S_w8_">他沉默半晌，终于吐出一个字：「好。」</p>
 <p data-pid="lnoZ70c8">我苦笑，他应该早就想过离开我了吧。</p>
 <p data-pid="PpvmEEIb">三</p>
 <p data-pid="cJ5V4BJj">离婚手续，半天就办完了。</p>
 <p data-pid="G4z9zSYc">想当初我们结婚的时候，和父母的拉锯战就持续了两年。</p>
 <p data-pid="6PVJhA1s">之后买礼服、拍婚照、订酒店、邀宾客，布置新居，举行婚礼，累得我们差点没了半条命。</p>
 <p data-pid="vT_N2ccC">新婚当夜，梁远抱着我说：「靓靓，我们永远别离婚，这套流程我可不想再经历一遍了。」</p>
 <p data-pid="4DSzowvI">如今时过境迁，我们在民政局门前挥手告别。我转身离开，不敢回头。</p>
 <p data-pid="VlpcP62C"><b>房子他托人卖掉了，我拿到了一半房款，六十万。</b></p>
 <p data-pid="HlYITu70">此后，我们再无瓜葛。</p>
 <p data-pid="cSANR_HS">我闺蜜知道后，大骂我蠢。「房子是你挣钱买的先不说，那个小区的房子至少两三百万，他拿六十万就把你打发了？」</p>
 <p data-pid="VQIuOBFd">我叹了口气：「这段婚姻已经很失败了，我不想最后还因为这种事计较。」</p>
 <p data-pid="9R2oeBRG">我始终觉得，我和梁远走到今天这一步，主要责任在我。如果不是找恩恩需要花钱，我可能一分也不会要。</p>
 <p data-pid="ItWViXwh">我拿着钱，在医院旁边租了个单间。</p>
 <p data-pid="xxll1_f3">一个月前，我被确诊为乳腺癌，医生说是长期郁结所致。</p>
 <p data-pid="OaBEBKEP">我没告诉梁远，我不想靠同情维系婚姻。</p>
 <p data-pid="JNxmddpN">如今我什么都没了，事业，房产，爱人，都离我而去。我活着的唯一动力，就是找到恩恩。</p>
 <p data-pid="fE81l_w7">可茫茫人海，他到底在哪呢？</p>
 <p data-pid="IkNKPWwO">我消沉了一段时间，每天喝酒，漫无目的地游荡，一家店一家店的问。</p>
 <p data-pid="BX_qaBu4">直到我在街上，遇到了我的儿子，恩恩。</p>
 <p data-pid="H9P7RM8G">他长高了不少，样貌也有些变化，但眼睛还是那么亮，笑起来嘴角有两个小梨涡。</p>
 <p data-pid="3ynfKo6Y">他蹦蹦跳跳地跑进小卖铺，买了两包辣条，三包薯片。我有些生气，如果我在的话，一定不让他吃这些垃圾食品。</p>
 <p data-pid="uyFtY5wI">不过，我并不准备责怪他，毕竟我们有四年没见了。</p>
 <p data-pid="Ouii_QvI">我有些不敢相信自己的眼睛，用力眨了眨，确定他是真的还在。</p>
 <p data-pid="KdPZK21t">我努力克制自己，尽量不吓到他，但脱口而出叫他名字的时候，声音还是有些颤抖：「恩恩。」</p>
 <p data-pid="Av0suXj0">他惊喜地看着我。</p>
 <p data-pid="tnkb5_Ur">我向他伸出双臂，他飞奔而来，却越过我，扑进我身后女人的怀抱。</p>
 <p data-pid="I2zsWBpi">我惊诧地回过头，那个女人我认识，是我丈夫的情人，郭冉。</p>
 <p data-pid="3AJ5XWHr">恩恩扑在她的怀里撒娇，软萌地叫着「妈妈」「妈妈」，每一声都刺进我的心里。</p>
 <p data-pid="Sw6qs7iT">我想冲过去，夺回我的孩子。</p>
 <p data-pid="pvZ8j6FA">但郭冉抱着恩恩快步上了路边的一辆suv，开车的是我的丈夫。</p>
 <p data-pid="4tZjdFVe">他们三个有说有笑，其乐融融，就像再寻常不过的一家三口。</p>
 <p data-pid="BefnTtx9">我僵直地站在原地，恨意渗进身体的每一根毛细血管。</p>
 <p data-pid="aYU1rgam">我不明白，恩恩为什么管另一个女人叫妈妈？我更不明白，梁远为什么和他们在一起？</p>
 <p data-pid="pl5M1vbA">我来不及多想，在他们的车启动后，我也飞快地拦停了一辆的士，跟了上去。</p>
 <p data-pid="v678tGjh">他们的车七拐八拐，驶进了一个熟悉的地方，我们原来住的小区。</p>
 <p data-pid="BTaUq0Gn">我反应过来，房子根本没有卖掉，梁远还住在这里。</p>
 <p data-pid="FerRtRFa">他和郭冉下了车，抱着恩恩走了进去。</p>
 <p data-pid="1ZaZf7z3">我上当了，整件事情就是个彻头彻尾的骗局。恩恩根本没有丢，他被梁远藏起来了。</p>
 <p data-pid="yTkAxODG">我掏出手机准备报警，刚按了两下，我就停了下来。</p>
 <p data-pid="ppBYiTWD">等等。</p>
 <p data-pid="sCGDwnO0">我不能报警。</p>
 <p data-pid="fyKAyI_f">我还没完全被愤怒冲昏头脑，我得冷静想想。</p>
 <p data-pid="YI9pO-zX">梁远是孩子父亲，性格温和，有房有车。</p>
 <p data-pid="AvgSjeUm">而我，岳靓，只是孩子生物学上的母亲，缺席了他人生四年。而且我现在没有工作，还得了癌。</p>
 <p data-pid="2HR5imD3">就算闹到法院，孩子也不一定会判给我吧。</p>
 <p data-pid="Pb3IqHr0">从恩恩的衣着神态上，可以看出，梁远和郭冉对他很好。</p>
 <p data-pid="itgeDiyk">我决定，先不急着认回恩恩。</p>
 <p data-pid="ZsIa9Ptg">我回到家，把酒柜里的酒全都扔了，我发誓，我必须振作起来。</p>
 <p data-pid="QB0-0tzA">四</p>
 <p data-pid="GlWbRbqB">我给我的大学闺蜜，杜芊芊，打了一个电话。</p>
 <p data-pid="j0cYWw0b">芊芊毕业后去了加拿大，因为远隔重洋，我们中间也断过联系。</p>
 <p data-pid="7OuDFW7Q">后来，她稳定下来，想把父母也接过去。</p>
 <p data-pid="s7fFg3rw">有些国内的材料需要准备，我帮忙跑了几次腿，就重新联系上了。</p>
 <p data-pid="6lT2wQeV">她知道我的遭遇后，义愤填膺，早就想杀回来帮我抱不平了。</p>
 <p data-pid="7v40derN">不得不说，有时候，友情比爱情靠谱多了。</p>
 <p data-pid="gZq0BT69">我一通电话，她二话不说，立即订机票飞了回来。</p>
 <p data-pid="pX0ONmYj">有她在，我安心了不少。</p>
 <p data-pid="Ssi5Lm9G">我们制定了一份计划。这份计划的关键之处，就是让恩恩认可我。</p>
 <p data-pid="DVI9bklk">「搞定了恩恩，我们手撕渣男贱女的时候，就没有顾虑了。」芊芊握紧了拳头。</p>
 <p data-pid="oIK-wsOl">俗话说，知己知彼，百战不殆。</p>
 <p data-pid="6_dhh0yk">这是千古不变的斗争经验。</p>
 <p data-pid="Twd42IpY">我之前跟踪过郭冉，知道她的工作单位。</p>
 <p data-pid="r-gHvoPR">芊芊在医院官网上，查到了她的基本资料。</p>
 <p data-pid="i7s_YQGo">32岁，是个心理医生，浙江余姚人，梁远的同乡。</p>
 <p data-pid="_SV1Bwzn">「他们是老早就认识吗？在我之前之后呢？」我忍不住想。</p>
 <p data-pid="yixAPXAQ">「你就专心修复你们母子关系，这个女人交给我。」芊芊察觉到我神色有异，轻轻拍了拍我肩膀。</p>
 <p data-pid="w7J3YvGB">我点了点头，内心既紧张，又期待。</p>
 <p data-pid="-sRGVmRd">第二天一早，芊芊带着我去了商场。</p>
 <p data-pid="nPxanWDK">我已经很久没逛过街了。</p>
 <p data-pid="HVQui6nt">大学的时候，我也曾是个精致girl。高中我妈就允许我化妆，她说女孩子不一定要多漂亮，但绝不能懒。</p>
 <p data-pid="FPjGJAlm">所以大学其他同学还在歪歪扭扭画眼线的时候，我已经能驾驭各种类型的妆容了。</p>
 <p data-pid="0j5MUbhV">怀恩恩的时候，梁远说：「化妆品有毒，对孩子不好。」</p>
 <p data-pid="BBABKwga">因为这句话，我连口红都不敢涂了。</p>
 <p data-pid="dcR1iWlX">后来恩恩丢了，我更是没有心思打扮自己。</p>
 <p data-pid="fDfNe8pQ">如今，芊芊拉着我逛商场，给我介绍时下流行的款式，我听得一头雾水。</p>
 <p data-pid="h3y8K9fF">杜芊芊恨铁不成钢：「岳靓，你把自己整成这幅鬼样子。难怪梁远会厌烦你。」</p>
 <p data-pid="z7u15U8S">她边挑边招呼服务员把衣服包起来。我看着手机上不断收到的付款短信，陷入了沉思......</p>
 <p data-pid="SUvHFIWi">杜芊芊还不罢休，硬拉着我去美容院做spa，还顺手做了个造型。</p>
 <p data-pid="CgfGL_C8">这一套下来，杜芊芊把我拉到镜子前，满意地点了点头：「不得不说，你底子还是不错的。」</p>
 <p data-pid="AdhPJYbx">我看着镜中的自己，竟有些不敢相信。</p>
 <p data-pid="qKyOnQY6">但，恩恩会喜欢我吗？</p>
 <p data-pid="1iYAm7n9">我买齐了市场上出的所有新款玩具，四处打听一年级的孩子，喜欢看什么样的动画片，业余时间都做什么。</p>
 <p data-pid="qriQNGl8">我做了很多功课，却迟迟不敢接近他。</p>
 <p data-pid="PKC6_tth">我在学校门口徘徊了几天，摸清了他们的作息规律。</p>
 <p data-pid="2F58gBXU">每天上午，会有一个大课间。孩子们会从学校的门缝里，递钱出来，买零食，买玩具。</p>
 <p data-pid="_Fc_e4q7">下午放学后，郭冉不会立即来接他，恩恩有大概一个小时的时间，在学校的娱乐区玩。</p>
 <p data-pid="AQ7OGf7W">我只能在这两个时间段，接近恩恩。</p>
 <p data-pid="tNIGHl5v">大课间，我准备好玩具和零食，来到了学校。</p>
 <p data-pid="QR_7jXoN">孩子们围上来，七嘴八舌地要这要那。</p>
 <p data-pid="7iyVW0TS">恩恩也挤在人群中，举着一块钱，卖力地喊着：「阿姨，我要一包方便面。」</p>
 <p data-pid="cRZG6KdS">我把方便面递给他，却没有收钱。恩恩有点着急：「钱，阿姨，钱。」</p>
 <p data-pid="erveMUZt">我笑着摇了摇头，「你吃吧，不要钱。我是你妈妈的朋友，你以后想吃什么，都可以来这拿。」</p>
 <p data-pid="9o3xZdK4">周围的同学发出一阵欢呼，羡慕地看向恩恩。</p>
 <p data-pid="BJZdLq8p">恩恩高兴地手舞足蹈。</p>
 <p data-pid="udUW3RAA">计划的第一步成功了。</p>
 <p data-pid="3k2cjTCy">之后每天，我大课间都去学校门口，恩恩对我越来越熟悉。</p>
 <p data-pid="gm48B2lP">这样，当我放学后出现在学校时，恩恩第一时间跑过来，热情地给老师介绍我：「这是我妈妈的朋友。」</p>
 <p data-pid="WJjJQGMX">老师很谨慎：「今天你来接他？」</p>
 <p data-pid="xrhwV_Qb">虽然我很想带走恩恩，但是我知道不能急。我摇了摇头：「郭冉托我给他带点吃的，顺便陪他玩会。她下班来接他。」</p>
 <p data-pid="MCh-32xH">老师看我没有带走恩恩的意图，并且能准确地说出郭冉的名字，便放心了。</p>
 <p data-pid="p3O3mVjy">我陪着恩恩玩了一会。</p>
 <p data-pid="W8cXdvdH">他最喜欢荡秋千，总是不厌其烦地排队，玩同一个项目。</p>
 <p data-pid="xZkMl_CC">我推他的时候，不自觉红了眼眶，如果我能看着他长大就好了。</p>
 <p data-pid="D5gKKwuy">和恩恩在一起的每一秒，都让我更恨梁远和郭冉。</p>
 <p data-pid="pFiUc50K">我是他的母亲，但现在要掐着时间，赶在郭冉下班前离开。</p>
 <p data-pid="E4gfZHz_">恩恩拉着我的手，万分不舍：「阿姨，你以后能常来陪我吗？」</p>
 <p data-pid="pbfoOT4E">我心念一动：「你妈妈对你不好？」</p>
 <p data-pid="SC0yh0sA">恩恩说：「不是，只是她工作很忙，都没时间陪我。」</p>
 <p data-pid="TxRttnbp">我说：「我答应你，每天都来。但不要告诉你妈妈，这是我们俩的秘密，好不好？」</p>
 <p data-pid="Qg21ZMnq">恩恩郑重地点了点头，「好。」</p>
 <p data-pid="jAdCKXKW">我心里有万般不舍，但只能离开。那一刻，我心都要碎了。</p>
 <p data-pid="HkX-tekF">五</p>
 <p data-pid="471tCzIv">我一到家，就看到了门口站得笔直的杜芊芊。</p>
 <p data-pid="kZgxJiZ4">她穿着黑色雪纺衫，黑色筒裤，配黑皮鞋，还黑沉着一张脸。</p>
 <p data-pid="1cRW_zr8">我忍不住吐槽：「你这是cosplay黑无常来索命吗？」</p>
 <p data-pid="9MVzD4bQ">杜芊芊不理会我的调侃，一把把我推进了门：「你猜我打听到了啥？」</p>
 <p data-pid="Sx1j0ggs">「猜不到。你快说吧。」</p>
 <p data-pid="kq5c1ZQX">「郭冉有先天性心脏病，不能生育。」</p>
 <p data-pid="uSD2PHfp">我心里咯噔一下：「消息准确吗？」</p>
 <p data-pid="tgIK5riV">「准确。」杜芊芊拍着胸脯保证。</p>
 <p data-pid="1GyVIkJS">我明白了，因为郭冉不能生育，所以他们就要夺走我的孩子。</p>
 <p data-pid="EQqtmSIr">很荒唐对吧？我要报复他们。</p>
 <p data-pid="EYmW41TL">杜芊芊冲我神秘地笑了笑，放了一段录音，是郭冉的声音：</p>
 <p data-pid="rIzWbhXS">「你的事，要被别人知道了，后果不堪设想。医生也是人，也要挣钱啊，你懂我的意思吧？」</p>
 <p data-pid="n_guvXev">杜芊芊说，有了这段录音，就可以向医院指控郭冉，她作为一个心理医生，以泄露病人的隐私为要挟，索要钱财。</p>
 <p data-pid="ScOzMXgS">我问：「她真这么做了？」</p>
 <p data-pid="Df01u3i7">杜芊芊摇了摇头，「我每次去做咨询，都偷偷录了音，回来反复听，才剪出来这么一段话。」</p>
 <p data-pid="NRCCTmJQ">「所以她本意不是如此，是你刻意引导加剪辑的？」我有些迟疑，「这样不太好吧？」</p>
 <p data-pid="cvcp6IAq">「有什么不好？」杜芊芊气得直跺脚，「对付坏人就要用非常手段。」</p>
 <p data-pid="waa-HcQO">我这样做，可能会让郭冉失去工作。</p>
 <p data-pid="qf-NvtxW">但相比我失去的一切，这又算得了什么呢？</p>
 <p data-pid="XyFyDHqS">我狠下心来。</p>
 <p data-pid="9F1_LIx1">芊芊把录音寄到了医院。不久，郭冉被停职接受调查。</p>
 <p data-pid="iRQy3_4e">计划进行得很顺利。</p>
 <p data-pid="4Wlmp5aF">我的心情不错，直到看见了梁远。</p>
 <p data-pid="2a-A2tod">他堵在我家门口，脸色铁青。</p>
 <p data-pid="A75p8G-c">「我欠你钱了？」我故意说得漫不经心，径自开门，不去看他。</p>
 <p data-pid="EhAkaseb">「岳靓，我没想到，你是这样的人。」梁远一开口，就是烂俗偶像剧男主的口吻。</p>
 <p data-pid="yIh2TGs0">可惜我没拿白莲花女主的剧本，顶多算个恶毒女配。</p>
 <p data-pid="7C9fY3uv">他一本正经的样子，让我差点没憋住笑。</p>
 <p data-pid="dq2tVBmj">「你什么意思？」梁远似乎被我的反应惊到了。</p>
 <p data-pid="GOQZmGRf">「你来找我干嘛？」我直奔主题。</p>
 <p data-pid="TqmprXDw">「我看过郭冉诊疗室的监控。」他把手机举到我面前。「杜芊芊，是你大学同学吧？」</p>
 <p data-pid="setTO0JE">「郭冉是谁？」我挠了挠头，装作恍然大悟的样子，「哦，你说过，是你同事对吧？」</p>
 <p data-pid="TgxpQwh3">我俩一来一回，争锋相对，丝毫不让。</p>
 <p data-pid="QR_dLuRA">「是不是你让杜芊芊去诬陷郭冉的？」梁远眉头紧锁。</p>
 <p data-pid="Wb47SVVz">这个我爱了十几年的男人，为了另一个女人，来找我兴师问罪。</p>
 <p data-pid="-03WyScM">面对这么狗血的场景，我也说不出是难过多一点，还是愤怒多一点。</p>
 <p data-pid="vxts7bB0">我反唇相讥：「是又怎么样？好戏才刚开始，我还要去举报她勾引别人老公，让你们这对狗男女，身败名裂。」</p>
 <p data-pid="MfwgxPUZ">梁远面红耳赤，青筋暴起，啪地一声，我感到脸上火辣辣地疼。</p>
 <p data-pid="KaN2qYFd">梁远打了我。</p>
 <p data-pid="xuyHhA16">这一巴掌的力度真不小，我差点没站稳。</p>
 <p data-pid="AAqNZfbT">这些天来，被我极力隐忍的情绪，瞬间爆发。</p>
 <p data-pid="ZnulGHok">我冲他大喊：「梁远，你不爱我了，你要跟谁在一起，那是你的事。你凭什么把我的恩恩带走，你凭什么让恩恩管郭冉叫妈妈？」</p>
 <p data-pid="3pVcuS7O">梁远听到恩恩的名字，有些慌乱，他眼神晦暗难名，「岳靓，你在说什么啊？那个孩子叫小刚，不是我们的儿子。」</p>
 <p data-pid="kp5MU0Rh">梁远还在骗我。</p>
 <p data-pid="HVEFtUV4">但现在还没到彻底撕破脸的时候。</p>
 <p data-pid="3scV_-Dm">我冷静下来，说我并不知情，劝梁远先回去，我去问问芊芊。</p>
 <p data-pid="U8isQlr_">梁远将信将疑，但多说无益，只能先离开。他走后，我打车去了芊芊家。</p>
 <p data-pid="5zWfc7CF">芊芊看到我红肿的脸颊，急得直掉眼泪。</p>
 <p data-pid="1NcVwozh">我反过来安慰她：「梁远气急败坏，证明这次郭冉麻烦不小，这是好事啊！」</p>
 <p data-pid="mlScZEIM">芊芊用我袖子擦了擦眼泪：「靓靓，要不你还是打官司吧。你跟恩恩关系咋样了？我听说，法官一般都把孩子判给母亲。」</p>
 <p data-pid="GlP5wPWG">我摇了摇头：「我不想冒一点风险。」</p>
 <p data-pid="J5ba9JKp">不过，芊芊的话提醒了我，万一以后对簿公堂，我最好先带恩恩做个亲子鉴定，留下证据。</p>
 <p data-pid="I_x5LPSF">我在网上联系了一家鉴定机构，我按照他们的要求，采集了恩恩的头发，寄了过去。</p>
 <p data-pid="J-IHPL5H">恩恩问我，为什么这么做。我信口胡诌了一个理由，搪塞了过去。</p>
 <p data-pid="8rncR38n">经过这段时间的相处，恩恩很信任我。</p>
 <p data-pid="FR_D_trW">我问他：「你愿意跟我在一起生活吗？」</p>
 <p data-pid="yV69LpIR">恩恩毫不犹豫地说：「愿意，我最喜欢阿姨了。」</p>
 <p data-pid="C5V3RamG">我心里暗喜，我相信，我们母子团圆的日子近在眼前了。</p>
 <p data-pid="IODmskDw">但恩恩接下来的话，瞬间让我从天堂跌落地狱。</p>
 <p data-pid="EC4pDP5v">「阿姨，你愿意和我们一起去加拿大吗？」</p>
 <p data-pid="JfhG2J8r">「加拿大？」</p>
 <p data-pid="LnexM0_I">「对呀，妈妈说要带我去加拿大。」</p>
 <p data-pid="PxVrtegR">我如坠冰窟，郭冉要带走恩恩！</p>
 <p data-pid="_bSyiE4R">我的计划被打乱，来不及了，我必须阻止郭冉。</p>
 <p data-pid="PGIRM_Kf">我想带走恩恩，学校老师有些迟疑，要给郭冉打电话。</p>
 <p data-pid="7-Ll_8Yj">我抱起恩恩往外冲，老师试图阻止我，被我一把推开。</p>
 <p data-pid="1TNofTxy">我冲到校门口，被保安拦了下来。他们让我冷静一下，我跟他们解释，恩恩其实是我的儿子。</p>
 <p data-pid="2sevMlOZ">但没人相信我的话。</p>
 <p data-pid="iHBsVyDt">不一会，郭冉也赶到了。我抓住她的衣领：「郭冉，你凭良心说，恩恩是不是我儿子？」</p>
 <p data-pid="3X8gIa3s">郭冉仍在否认，我和她厮打在一起。</p>
 <p data-pid="HFn4-Sqp">众人合力拉开了我，任凭我哭喊着求他们：「恩恩是我的儿子，让我带走他好不好？」</p>
 <p data-pid="saqHFKn_">没人理我，他们用怪异的眼神盯着我。</p>
 <p data-pid="9eaU-0Be">我心灰意冷，孤立无援。</p>
 <p data-pid="WTPoc7qs">我想给读杜芊芊打电话，却被随后赶来的梁远拉上了车。</p>
 <p data-pid="P13vWZQf">他鞠躬给众人道歉：「对不起，打扰大家了。岳靓是我妻子，我带她回家。」</p>
 <p data-pid="lNBxmLRZ">我哭喊，哀求他，咒骂他，都无济于事。</p>
 <p data-pid="fvsTuV3A">梁远带我回了我们原来的家，把我锁在卧室。</p>
 <p data-pid="II7zcwaB">家里的布置和离婚前别无二样，但一想到他和郭冉，在这间屋子里郎情妾意，我就直犯恶心。</p>
 <p data-pid="1Y5apl3w">我拼命挣扎，但根本不是他的对手。</p>
 <p data-pid="rAz5wdob">他扭住我的手，恶狠狠地说：「岳靓，你好好呆着，不要逼我把你绑起来。」</p>
 <p data-pid="PgLqZOCu">我想等他放松警惕，逃出去。但他几乎寸步不离地盯着我。</p>
 <p data-pid="gCs_gYut">他班也不上了，整天和我这个已经不爱的前妻，四目相对。</p>
 <p data-pid="hW_JbpLK">他能为郭冉做到这个地步，真是绝绝子。</p>
 <p data-pid="E_UhSxRO">之后几天，我用尽了各种办法，甚至绝食抗议，梁远不为所动。</p>
 <p data-pid="mtwIbu83">我知道，要想逃出去，我必须顺着他。</p>
 <p data-pid="wh7Rzfpj">早上，他把早餐端过来的时候，我没有打翻，我轻轻揽住他的腰，说谢谢你。</p>
 <p data-pid="SF9ikoIH">他楞了一下，没有推开我。</p>
 <p data-pid="r3Hny222">我狼吞虎咽地将食物吃光，毕竟吃饱了，才有战斗力。</p>
 <p data-pid="-hEc8h9B">梁远欣喜地看着我，认为这是一个和解的信号。</p>
 <p data-pid="rm7M3RDk">我将计就计，竖起了大拇指，「梁远，你做饭还是那么好吃。」</p>
 <p data-pid="41chDsiA">他有些不好意思，「是...是吗？你喜欢就好。」</p>
 <p data-pid="MkO9d3oz">我低下头，用力挤出了两滴眼泪，「可惜，很久没吃过你做的饭了。」</p>
 <p data-pid="fx-s24w7">梁远没有说话。</p>
 <p data-pid="cN16KxeJ">吃完饭后，我把碗筷收好去洗。</p>
 <p data-pid="wp0yAOew">梁远呆坐在客厅，眼眶红红的。</p>
 <p data-pid="XmknUKax">他在想郭冉吧，如果没有我这个难缠的前妻，此刻，他应该美人在怀，浓情蜜意吧。</p>
 <p data-pid="v2YtifYB">我洗好碗筷后，也把自己收拾了一下。</p>
 <p data-pid="aS0DxZP7">男人永远是视觉动物。</p>
 <p data-pid="oM5MC9RX">梁远看到妆容精致的我，眼睛都直了。</p>
 <p data-pid="T1PnAPHY">我从电视柜里翻出几张老光盘，朝他晃了晃，「看哪张？」</p>
 <p data-pid="rVUbZDAT">「都行，你挑吧。」</p>
 <p data-pid="pKseUzD1">我们以前经常一起看电影，两个人靠在一起，窝在沙发上，从午后看到深夜。</p>
 <p data-pid="YitK8NlD">当然，我俩最爱的电影，还是罗马假日，看了无数遍。</p>
 <p data-pid="XJhXtxzu">我把光盘插上，坐到他身边，像以前一样，依靠在他肩膀上。</p>
 <p data-pid="YBb8U3rr">我本想等他睡着，偷溜出去，没想到我倒先睡着了。</p>
 <p data-pid="5tt6vlWb">这一觉睡得很安稳。</p>
 <p data-pid="-akQYce_">第二天，我从床上醒来，他在厨房做早餐。</p>
 <p data-pid="aX_J8SJX">我提醒自己：「岳靓，不要被这种温柔陷阱迷惑，不要再重蹈覆辙。」</p>
 <p data-pid="1WCIi_bW">我起床，跟他道早安，「今天怎么安排？」</p>
 <p data-pid="8nZbK2St">他宠溺地摸了摸我的头，「你想做什么，我都陪你。」</p>
 <p data-pid="2GFGsZIj">我说：「你陪我拼乐高吧。」</p>
 <p data-pid="xW4m0KVH">梁远很喜欢乐高，恩恩丢了以后，我变得敏感易怒，觉得他不务正业。每次他玩乐高，我都会跟他闹脾气。</p>
 <p data-pid="bIHVtumb">有一次，我发火，把他拼好的模型都摔烂了。那之后，家里再也没出现过乐高。</p>
 <p data-pid="uCLpD5f-">我的这个要求，让梁远有些惊讶。他怕我只是想借机偷跑，有些迟疑。</p>
 <p data-pid="SSNTlSoI">我说：「你不愿意就算了。」</p>
 <p data-pid="xonNPpf-">他说：「要不你陪我去个地方吧。」</p>
 <p data-pid="7pluOQvT">我毫不犹豫地同意了，只要能出去，我就有机会离开。</p>
 <p data-pid="ZL6n3fXH">六</p>
 <p data-pid="u0RjMybA">我没想到，梁远会带我来他的工作室。</p>
 <p data-pid="y9VgaKQj">或者说，我没想到，我第一次来他工作室，是在离婚后。</p>
 <p data-pid="WtEchtpX">之前我每次提，他都说，「等工作室有起色了，再带你来。」</p>
 <p data-pid="APy60utD">我甚至忍不住想，他是不是在工作室里金屋藏娇，怕我查岗？</p>
 <p data-pid="dNG4ZuAy">推他办公室门的时候，我有点紧张。我真不争气，都离婚了，瞎紧张个什么劲啊。</p>
 <p data-pid="3CGDwbSm">门一打开，我的血压直接飙到了二百二。</p>
 <p data-pid="j59x_7Ah">满屋子贴的照片，都是他偷拍的我。</p>
 <p data-pid="eWXqpZ5a">我写论文，参加校运动会，趴在桌子上睡觉，在沙发上发呆，吃小龙虾弄得满手都是汁....我一张张看过去，回忆涌上心头。</p>
 <p data-pid="tOK1OSPr">我们曾经相爱过，我丝毫不怀疑这点。</p>
 <p data-pid="Q1r13gpf">他桌上摆着一个乐高模型，是2007年出的街景系列咖啡馆。</p>
 <p data-pid="2ScHObPE">我想起来，那是我送他的第一个生日礼物。</p>
 <p data-pid="b1GlIGIw">「知道我为什么喜欢拼乐高吗？因为是你送的。」梁远说。</p>
 <p data-pid="FIRK-Izh">我有些酸楚，年少情深，走到相看两厌，只怪造化弄人。</p>
 <p data-pid="8RmBNqyk">梁远为什么要给我看这些呢？是他后悔出轨郭冉了，还是又一个陷阱呢？</p>
 <p data-pid="-H1uFLbH">如果是前者，我要不要原谅他呢？</p>
 <p data-pid="MVOtcv_L">　我有些心软，但梁远接下来的话，让我的心凉了半截。</p>
 <p data-pid="o_tF4Nub"><b>「靓靓，我们再要一个孩子吧。」</b></p>
 <p data-pid="hFPAcfVy">呵呵，说到底，他还是为了郭冉。</p>
 <p data-pid="PK5Ai1yw">带我来工作室，给我看照片，甚至愿意和我再生一个，都只是为了，让恩恩留在郭冉身边。</p>
 <p data-pid="0s4_cCQk">我愤怒地无以复加，表面却云淡风轻。「好。」</p>
 <p data-pid="N5TtucBA">梁远如释重负，「谢谢你，靓靓。」</p>
 <p data-pid="uWmQALY_">我挽着他的手走出工作室。</p>
 <p data-pid="7s7JMDhS">梁远去挪车，我找准时机，拦停了一辆的士，快速离开。</p>
 <p data-pid="88b-Tll0">因为走得匆忙，我的手机还在梁远那，我去一家商店买了瓶水，借老板的手机给芊芊打电话。</p>
 <p data-pid="dvj6V_Qc">我还没来得及问她，她就连珠炮式地说个不停。</p>
 <p data-pid="PjgLlhPC">「岳靓，你去哪了，我给你打了好几个电话。」</p>
 <p data-pid="7yxMjMna">「郭冉已经复职了，听说马上要外派去加拿大，交流学习。」</p>
 <p data-pid="lOpx0kwA">「你去学校抢孩子的视频，被人发到了网上，你这样可能会被法官认定为，情绪不稳定，对打官司不利。」</p>
 <p data-pid="LORbtiHH">「你现在在哪，我去找你。」</p>
 <p data-pid="g9jBrdmr">我挂断了电话，没有告诉杜芊芊地址，因为接下来我要做的事，谁都帮不了我。</p>
 <p data-pid="Pr6LX50H">我看了眼表，恩恩马上就要放学了。我想再看看他。</p>
 <p data-pid="7QWrpo-3">我去了他们学校，不过这一次，我刚出现，保安就警觉地盯着我。</p>
 <p data-pid="hIrO_Aeu">我不敢靠近，目光四下搜寻，看到了恩恩的身影。</p>
 <p data-pid="J_XlvYCy">我朝他招手，他也看见了我，眼中闪过一丝惊恐。我下意识地往前走了几步，他躲到了老师身后，不敢抬头。</p>
 <p data-pid="fUk5Vl-u">很显然，他怕我。</p>
 <p data-pid="TpAbbhhn">我最后的期待，在恩恩恐惧的眼神中，化为泡影。</p>
 <p data-pid="wyh7QR_n">我狼狈地离开了学校。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ofRQARWU">七</p>
 <p data-pid="u9FEVXg2">我不知道该去哪。</p>
 <p data-pid="1egTn-Uh">我不想回出租屋，也不想联系杜芊芊。</p>
 <p data-pid="nXqUbY6Z">思来想去，我回了我们原来的家。钥匙我一直留着，梁远没有换锁，我还能进去。</p>
 <p data-pid="wW4Kgv1I">我把家里精心「布置」了一番，等着他回来。</p>
 <p data-pid="hLORt67s">有些事，终归是要有个了断的。</p>
 <p data-pid="PbJXN1cB">我等到凌晨两点，梁远才回来。他浑身酒气，头发也乱糟糟的。</p>
 <p data-pid="OloREO8H">他显然没料到我会在家里，说话有些语无伦次：</p>
 <p data-pid="HkADfjU-">「靓靓，你去哪了，我到处找你，我还以为你不会回来了。」</p>
 <p data-pid="JNckdWAa">「你和郭冉厮混，还有时间时间找我？」</p>
 <p data-pid="HqxQe1ML">「要我说多少遍，我和郭冉，不是你想的那种关系。」</p>
 <p data-pid="X4b2tdEa">我冷笑，「那你为什么骗我说郭冉是你同事？为什么让恩恩管她叫妈妈？」</p>
 <p data-pid="YO-IisLr">梁远脸色变了，他犹豫很久，从包里掏出一个档案袋。</p>
 <p data-pid="iAyul-_B">「我去找你的时候，看到了这个快递，你自己看吧。」</p>
 <p data-pid="Zmpas5ah">档案袋里是亲子鉴定报告，其中鉴定结论一栏，「无血缘关系」几个字，分外刺眼。</p>
 <p data-pid="eQy0hGBv">鉴定机构是我在网上联系的那家，有公章，有鉴定人签字。</p>
 <p data-pid="Z3KxiE0Q">似乎没什么问题。难道那个孩子真的不是恩恩？</p>
 <p data-pid="zlPksbjS">我感到一阵眩晕。</p>
 <p data-pid="ATLEBp5g">我强打起精神，仔细回想细节。</p>
 <p data-pid="RXRdBnjp">不对！</p>
 <p data-pid="lqGtYoXr">我的手机在梁远那，里面有鉴定机构的电话。</p>
 <p data-pid="FeolEo9J">梁远可能更换了样本，或者说服对方出具假的鉴定报告。</p>
 <p data-pid="NwQrHQeT">我不能相信他。</p>
 <p data-pid="EdpWoAzj">「梁远，我求你。你只要把恩恩还给我，我可以什么都给你。」</p>
 <p data-pid="o4K58I4r">梁远摇头。</p>
 <p data-pid="meGYGRHY">我拿出一盒拉帕替尼，那是抗癌的药。</p>
 <p data-pid="H9RJ8lPF">「梁远，我得了癌，我快死了。让恩恩叫我声妈妈，是我最后的心愿了。你成全我好不好？」</p>
 <p data-pid="LzovY-zR">梁远浑身都在发抖，他不敢相信：「靓靓，你真的生病了？」</p>
 <p data-pid="ApNa4qc5">他眼里的悲伤，让我差点以为，他对我还有感情。</p>
 <p data-pid="Iw4sje-t">我跪下来：「把恩恩还我，好不好？」</p>
 <p data-pid="tBpJ8sdv">梁远也跪了下来，「靓靓，恩恩已经...死了。」</p>
 <p data-pid="BkATCdhW">「你真的不记得了吗？恩恩已经死了。」</p>
 <p data-pid="bhMU0sHf">「这不是你的错，只是一个意外，你往前看，好不好？」</p>
 <p data-pid="dj_9ikRT">梁远的声音越来越小。</p>
 <p data-pid="JF3D5u04">我记得那天，恩恩把冰淇淋弄到手上，我不耐烦，责怪他：「你怎么这么笨？」</p>
 <p data-pid="K8D1wEmw">他不敢说话。</p>
 <p data-pid="GO-yeEw5">我去店里要纸巾。</p>
 <p data-pid="cNQEt4p7">突然听见尖锐的刹车声，再一回头，恩恩倒在地上，满地都是血。</p>
 <p data-pid="RTKuTmYb">人群聚拢过来，议论纷纷。</p>
 <p data-pid="apAJR9mn">「怎么当妈的，连个孩子都看不好。」</p>
 <p data-pid="KJGPMalZ">「真可惜了，这么小的孩子。」</p>
 <p data-pid="gM42KZgF">「害了自己家孩子不说，还害了人家司机。」</p>
 <p data-pid="D_xfdNKh">我说不出话，我感觉眼皮越来越重。</p>
 <p data-pid="B7-tmmJ7">　　。。。。。。。</p>
 <p data-pid="KuK1GE0p">八</p>
 <p data-pid="rDgZNGKU">不知过了多久，我在医院里醒过来。</p>
 <p data-pid="6pVMvVYo">我吸入了过量的一氧化碳，在鬼门关徘徊了一圈，又被老天爷扔回了人间。</p>
 <p data-pid="135fe8az">当晚和梁远一起喝酒的朋友救了我俩，他们打不通梁远电话，就上门来查看。</p>
 <p data-pid="70ARdDXs">我渐渐想起了以前的事情。</p>
 <p data-pid="Vf2a7CfB">梁远说：「我从来没怪过你。我也有错。」</p>
 <p data-pid="n4kdAYMa">那段时间，他全部心思扑在工作室上，一出差，就是十天半个月。</p>
 <p data-pid="RuL4Jtxh">我当时也处在一个非升即走的尴尬境地，又要照顾家庭，还得兼顾事业，焦头烂额。</p>
 <p data-pid="Q47NglOp">说实话，我甚至有点后悔那么早生孩子。</p>
 <p data-pid="NoKPk4wf">所以，当恩恩把冰淇淋弄到手上的时候，我很生气。</p>
 <p data-pid="YNN4uO5A">我气他总在给我制造麻烦。</p>
 <p data-pid="ohnnH1YJ">我忘了，他还那么小。</p>
 <p data-pid="47Qjjev1">梁远说，恩恩死后，我一心求死，整个人都没了活力。</p>
 <p data-pid="hMJoZo9i">他晚上睡觉，都不敢闭眼，生怕再醒过来，我就不见了。</p>
 <p data-pid="77UbgOD2">但突然有一天，我不再求死了，我开始念叨着找儿子。</p>
 <p data-pid="7ZwTImyo">「这样也好，至少我不用害怕失去你了。」</p>
 <p data-pid="fCp8MVvE">「你想去哪，我就陪着你吧。或许时间长了，你就好了。」</p>
 <p data-pid="jbmxHfDd">「靓靓，我知道你很绝望，我不知道该怎么让你开心起来。」</p>
 <p data-pid="8DwnIamW">我和梁远，就像两个溺水的人，互相牵扯着，越沉越深。</p>
 <p data-pid="gomzky8w">我始终在那件事的阴影中，走不出来。</p>
 <p data-pid="teKvmzRb">梁远想救我，所以他帮我找了心理医生，郭冉。</p>
 <p data-pid="dKPnxFGG">他怕我受刺激，隐瞒了郭冉的真实身份。却让我误会他出轨。</p>
 <p data-pid="hbGBWe-k">他在我面前小心翼翼，不敢提及恩恩的死亡。</p>
 <p data-pid="m0J-4UUu">我却越来越偏执，把别的孩子认成了恩恩。</p>
 <p data-pid="0BKRbJQT">我泪流满面。</p>
 <p data-pid="0Vee1Ir-">我怎么可以怀疑梁远呢？</p>
 <p data-pid="8BfP-JCo">我甚至动了，和他同归于尽的念头。</p>
 <p data-pid="Xw_T2dgS">我很羞愧，可梁远还是说：「不怪你，靓靓，你只是生病了。」</p>
 <p data-pid="zqrTz4MT">为了梁远，我想好好地活。</p>
 <p data-pid="G-2IwTRE">我开始积极地配合医生治疗。</p>
 <p data-pid="zCOlXg_9">每次化疗前，小刚都会来看我。</p>
 <p data-pid="zc017iP8">他是郭冉姐姐的孩子，他亲生母亲因病早逝，一直跟着郭冉生活。</p>
 <p data-pid="0_FTeJ3x">他们没有去加拿大，郭冉放弃了出国交流的机会。</p>
 <p data-pid="8ahGTGRG">郭冉说：「小刚在这里，有很多牵挂的人。」</p>
</body>