# 突然知道一个被瞒了很久的秘密是一种怎样的体验？
- 点赞数：26843
- 更新时间：2023年01月18日23时03分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/276574646/answer/2851483055
<body>
 <p data-pid="fuVnQTIV">我的初中班主任是一个刚从师范毕业的小姑娘，很是活泼明艳。估计是从来没有脱离过校园环境的原因，她在一众沉闷严肃的教师当中显得非常孩子气，很轻易就和我们打成一片。</p>
 <p data-pid="w4cYtiB3">她教我们语文。我在入学摸底考试考了语文年级第一，所以被直接任命为语文课代表。我原本就很喜欢这个开朗甜美的老师，能成为她的课代表自然是喜之不尽。工作起来异常尽职尽责，是大家公认的劳模课代表。</p>
 <p data-pid="H7i8_L5p">大概是初二下学期快结束的时候，为了方便我备战中考，我家搬到了初中附近，原本的学区房打算租出去。那套房子离我们区最好的小学很近，来看房的人络绎不绝。我父母想在价格公道的前提下把房子租给爱干净的租客，所以并没有急着敲定租户。</p>
 <p data-pid="BL9NjdC_">某天下午，我趁课间发完班主任批改后的作业本后踩着上课铃声回到自己座位坐下。这节课是自习，一般是没有老师的。我刚坐稳就听到背后有人喊我，回头一看，是一个坐在后排的女生说她没有拿到自己的语文作业本，问我是不是被班主任扣下了。我正想说话，突然听到教室门被“哐”地打开了，随即班主任清脆的声音响起:“xx（我的名字)，你是聋了听不到上课铃吗？上课了还东张西望交头接耳，你把这里当菜市场？你这么喜欢后排，那你就滚到最后一排坐着去。”</p>
 <p data-pid="f62WQZMJ">我顿时愣住。我一直是备受班主任宠爱的课代表，从来没有被她说过半句重话。姑且不论刚才是为了作业本的事，我只是回头而已，还一句话都没来得及说，于情于理都不至于要被罚到最后一排和那些天天打架斗殴迟到早退的问题学生为伍啊（没有瞧不起问题学生的意思，只是说明我错不至此）。</p>
 <p data-pid="1zEkKLXY">于是我站起来说，老师，刚才是xxx（那个女生的名字）说她没有拿到作业本，问我您是不是扣下了她的作业本。您可以问xxx或者周围的同学，大家都听到了的。</p>
 <p data-pid="LKKUVjhj">班主任用一边胳膊肘撑住讲台，勾起嘴角冷笑着不说话，另一只手指了指最后一排角落的位置，然后嫌恶地摆了摆手，意思是让我别废话赶紧坐最后一排去。她冷笑的样子至今都刻在我的脑海里，那个笑容冷漠至极，阴冷到我只要一想起来，心头就是一阵震颤。</p>
 <p data-pid="_AgmHHhU">我不解，我委屈，我想为自己辩解。于是我站着不动，思索着还能怎么解释。但是我的沉默被她视为挑衅，于是她闲闲地把两只手交叉抱在胸口:“哟，还要我请你过去还是怎么着？你要我帮你搬课桌吗？你是不是觉得自己是个课代表就了不起了？我告诉你，从现在开始你不是了。你没什么可傲的，赶紧滚到最后一排去，别让我说第三遍。”</p>
 <p data-pid="klg6B9uC">于是我在大家的注目礼中强忍泪水，搬着课桌凳坐到最后一排角落的位置。然后低着头屈辱地哭了整整一个下午，在其他任课老师看到我坐到最后一排后惊讶地询问“怎么回事”的时候也没有抬起头。</p>
 <p data-pid="z69OArPq">放学回家之后我妈一眼就看出来我状态不对，立即询问我到底发生了什么事。听我说完之后妈妈一反常态，没有立即指出我哪里做错了，只是安慰我几句就和我爸关门躲进卧室商量事情去了。我就只好继续一个人郁闷地写作业，郁闷地洗漱，郁闷地上床睡觉。但是在临睡前我妈突然来到我床边为我掖了掖被角，告诉我老师也是人，也会有心情不好或者处事不公的时候。让我不要怨恨老师，等明天老师心情平复之后就会重新处理这件事的。</p>
 <p data-pid="_pic5FF0">第二天我仍是郁郁地去学校上课。没想到一进教室门就看到班主任站在讲台上。她看到我之后笑眯眯地问我:“反思了一晚上，意识到自己昨天错在哪里啦？”</p>
 <p data-pid="vhBgue6V">我低声嗯了一声说:“上课的时候我不该交头接耳。”</p>
 <p data-pid="jKqb5OQn">班主任过来摸了摸我的头，用安抚的语气说:“行了，下次注意就好。搬回你原来的位置吧，一会儿把作业收上来交到办公室。”</p>
 <p data-pid="uqLrNJGs">我简直难以置信。这件事就这么结束了？突如其来又转眼即逝，我甚至还没来得及走出低谷事情就已经过去了？？？看来真像妈妈说的那样，昨天班主任心情不好，恰逢我撞枪口，所以拿我以儆效尤。</p>
 <p data-pid="jTQLE10V">于是我重又成为备受宠爱的语文课代表，快快乐乐度过了我的初三，并且顺利考入本校高中部。我的班主任因为能力出众，跟随我们一起升入高中部，再度成为我的语文老师，只是不再是我的班主任了。而我，也继续担任了高中三年的语文课代表。</p>
 <p data-pid="KTkd8kgS">转眼我经历了高考，度过了青涩的大一和疯狂的大二。在大二暑假我和父母闲聊的时候，我妈妈突然说了一句:“以后咱家那个老房子的租金就可以当你每个月的生活费啦。”我笑嘻嘻地追问:“那我前两年为啥不用租金当生活费？”</p>
 <p data-pid="IK3-bNn6">于是我才知道，当初我班主任姑姑的女儿要上我们区最好的小学，但是因为家里住得远，所以她姑姑决定在附近租房子住。机缘凑巧，我父母为了我上初中搬家并出租老学区房，她姑姑也恰好看中了我家的房子。但是我父母其实并不想把房子租给她姑姑，一方面是因为她姑姑出价并不理想，另一方面是我父母见到了那个小孩子，发现小孩子很调皮，卫生习惯也不是很好（一直在挖鼻孔，还会把挖出来的脏到处乱抹），于是委婉地回绝了她姑姑。</p>
 <p data-pid="Y1CmDkR6">到此为止我父母都不知道这个租户是我班主任的姑姑，但是她姑姑开始租房子的时候就是和我班主任一起在中介处看房的，所以班主任知道房东其实是我的父母。于是一方面她姑姑发短信给我父母，在表明身份的同时提出想再跟我父母谈谈租房的事，另一方面就出现了我被调座位、免去职务的遭遇。我父母一听说我在学校受了委屈，再看到她姑姑表明身份的短信，顿时一切都明白了。为了不影响我的学习，我父母当即答应把房子租给她姑姑直到她女儿小学毕业，并且只是象征性收取一点房租，这才换来了我接下来平静又快乐的生活。直到我大二结束为止，我父母才重新用市场价把这套房子租了出去。</p>
 <p data-pid="NN6YPfZV">在我得知这个秘密的瞬间，我感到自己内心有一些东西崩塌了，但也有一些东西变得牢不可破。我印象中那个活泼单纯的班主任，那个甜美可爱的大姐姐，突然就不再那么美好了。但是我也明白，不管经历什么，我的父母永远都会站在我背后默默保护我。</p>
</body>