# 突然知道一个被瞒了很久的秘密是一种怎样的体验？
- 点赞数：8618
- 更新时间：2023年05月09日16时41分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/276574646/answer/833882652
<body>
 <p data-pid="WMvVtXaZ">不是我，是我爸，我爸知道了一个瞒了40多年的秘密</p>
 <p data-pid="uDi3wXPQ">在我上大二的时候，大年三十，家里一家老小坐一块吃饭喝酒</p>
 <p data-pid="3AnUmnML">喝的差不多了，我奶奶就聊起了我爸我叔小的时候家里多不容易，很穷很苦</p>
 <p data-pid="zC6vNZN9">我爷爷是国企煤矿井下处级干部，但是为人老实正直，不知道贪（那个时候都贪）</p>
 <p data-pid="11Dm8Ley">所以小时候家里很苦。。。家上我奶奶这个人性格很偏激，动不动就骂街打人，所以我爸经常说童年不幸福</p>
 <p data-pid="3V7sIhWF">所以喝多了之后呢，我爸就抱怨小时候不幸福，经常挨打挨骂</p>
 <p data-pid="yRQGQRz-">我奶奶一生气就说当年就该把你扔远一点（我爸有甲亢，脾气很暴躁，经常和我奶奶吵架，但是我爸最孝顺我奶奶）</p>
 <p data-pid="93zc6Tgr">我爸就一脸问号？</p>
 <p data-pid="kh5T7h5u">我奶奶马上就开口想说点事，我爷爷就在旁边打了一下我奶奶，说这么大了，小宇（我）都20多了你说这个干啥</p>
 <p data-pid="AOE1ZGPl">我爸一听有情况啊，接着脾气就上来了，暴跳如雷，让我奶奶赶紧说到底啥事</p>
 <p data-pid="yNVLwwt7">我奶奶才说出了当年。、、。</p>
 <p data-pid="iVVIboHH">我爸刚生出来的时候基本是处于马上夭折状态。。</p>
 <p data-pid="HSm_FX6k">我奶奶这个人呢。。。。唉就想把我爸扔了，因为我爸腊八出生，老家太冷，离医院太远(大家都懂，那个年代。。。）</p>
 <p data-pid="i3nibBz1">然后我奶奶真把我爸扔了，恐怖的是我爷爷也没阻拦、、、、</p>
 <p data-pid="rn_9yM8W">很幸运，我大奶奶把我爸捡回来了。。。</p>
 <p data-pid="WxIqoSRU">我大奶奶是在来看我奶奶的路上。。捡到了我爸。</p>
 <p data-pid="vcsIaMf0">这个事，我大奶奶也没告诉过我爸，哎好人啊</p>
 <p data-pid="59jrOHeV">反正最后还是送到医院去了，救活了我爸</p>
 <p data-pid="SqSkQ8rh">我听完我也一阵头皮发麻，卧槽，差点就没我了。。。</p>
 <p data-pid="mUQ4K77u">我爸听完这个事，限时哭了一会，然后拉着我就去我大奶奶家拜年去了</p>
 <p data-pid="RFuQ9zKi">我也忘了我爸给我大奶奶磕了多少头了。。。</p>
 <p data-pid="hasEE4uw">我大奶奶很有福，两个儿子都是我们小县城的大老板，女儿跟着当会计，有孙子有孙女有外孙</p>
 <p data-pid="ZRC_lfDx">可惜第二年清明上吊了，好人没好报这话是真的.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ruVu8Hvf">更新</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eRHZvoxJ">几个朋友问大奶奶为啥上吊。。。</p>
 <p data-pid="AvxOSz37">我听家里人说是这样的</p>
 <p data-pid="vzxgjJ2M">我大爷爷，别人请他吃饭，他去了人家家里喝多了 把人揍了，然后回到家里人家找来了。我大爷爷之前是村里的村书记，我大奶奶嫌弃太丢人了挂不开面，然后就要上吊。后来仔细想一想，我大爷爷喝多了，谁知道上吊的时候大爷爷是想救她还是往下拉她，也许大奶奶只是想吓唬吓唬他，结果被我大爷爷稀里糊涂的给。。。。。</p>
 <p data-pid="8TOeI960">农村。。也没目击人，也就这样了</p>
 <p data-pid="_OEhpAGl">大奶奶是在院子里的桃树上吊的，树也给锯了。。大爷爷又新找了个老伴，我那个妹妹气的两年没回过自己爷爷家。。。。</p>
 <p data-pid="kiU_x_y5">最后一次更新</p>
 <p data-pid="sUhzcNV9">感谢各位的点赞，首先这是真人真事。</p>
 <p data-pid="-k_-itjm">然后大家也请不要过多猜测</p>
 <p data-pid="Wj_TW1PB">人生就是样子</p>
 <p data-pid="bUNdt33q">你不知道惊喜和厄运那哪一个先来</p>
 <p data-pid="rgcvAwF-">电视剧远不及现实生活显得那么丰富多彩</p>
 <p data-pid="yOc5fPMz">多陪陪家人，多和老人说说话</p>
 <p data-pid="c6sXXwXT">多的是你不知道的事。</p>
</body>