# 突然知道一个被瞒了很久的秘密是一种怎样的体验？
- 点赞数：9896
- 更新时间：2023年01月09日13时29分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/276574646/answer/2836754861
<body>
 <p data-pid="ruEYPrb2">我知道的时候整个三观都毁了</p>
 <p data-pid="DqBMUchw">我觉得我前三十多年都白活了</p>
 <p data-pid="AQ5pTw7A">我爹啊，年轻的时候也是风云人物</p>
 <p data-pid="IImNNsx-">十六岁入党，十七岁入厂搞原子弹，十八岁大学毕业，二十二岁留苏，四十二岁带队去法国谈判。至退休，大校军衔、正处级待遇、高级核物理工程师、特殊津贴待遇。</p>
 <p data-pid="yVu-e0Mp">靶子打的也准，蒙苏边境冲突的时候是连级参谋。</p>
 <p data-pid="h5BBVPA9">就这样一个人</p>
 <p data-pid="90UzWwLd">揍起我自然也毫不手软</p>
 <p data-pid="_I_KCkHe">我对猫是过敏的</p>
 <p data-pid="l42wWwfO">但我爹特别喜欢养猫</p>
 <p data-pid="PYorHwSh">一边给我怼抗过敏药，一边养猫</p>
 <p data-pid="q8Rc_vIH">后来我实在受不了，在我妈的恐吓下</p>
 <p data-pid="xy5XsfE_">把家里猫带去了单位</p>
 <p data-pid="34Er3mj5">最后在单位养了一堆猫</p>
 <p data-pid="CBeJxhQw">涛哥之前来我们这儿，都吐槽为什么会有这么多猫</p>
 <p data-pid="dzCRqhw9">你能想一堆将军在开会的时候人手一只猫的样子吗？</p>
 <p data-pid="O9pCgO2b">对，教父算个屁，我们的将军在一起撸猫吸猫玩猫还偷猫</p>
 <p data-pid="n6-6rWA-">最后楼里单独配置了铲屎官</p>
 <p data-pid="SjgofqKA">后来我大学毕业滚蛋了</p>
 <p data-pid="XrKlk_Ro">我爹在家里前前后后养了七个</p>
 <p data-pid="tRXYRyP4">我每年过年回去都得去我爷爷家住，或者去我姑姑家</p>
 <p data-pid="K5VjkjOj">就在2022年10月</p>
 <p data-pid="msanvJkJ">我和我妈聊我爸退休后搬去哪里的问题</p>
 <p data-pid="jhfPqoWq">我妈说</p>
 <p data-pid="x7RSNqTj">“去哪无所谓，没老鼠的地方你爸才能去”</p>
 <p data-pid="P9Y0tQuf">啥玩意？关老鼠什么事？</p>
 <p data-pid="MoSBIdAX">“你爹怕老鼠你不知道吗？”</p>
 <p data-pid="OUv7Hj9c">“你爹为啥养猫，因为你爹怕老鼠啊！”</p>
 <p data-pid="pSSAF3ZM">我爹怕老鼠？我怎么不知道啊！！！</p>
 <p data-pid="y81u8jNA">“啊？你不知道吗？你怎么这么不关心你爹……巴拉巴拉……”</p>
 <p data-pid="52xxqXjR">我特么……我活了三十多年，也不知道这个啊！没人和我说啊！</p>
 <p data-pid="H8T-ECF8">我妈沉默了一会儿</p>
 <p data-pid="DncE61cv">说“你记不记得你初中那会养了只仓鼠，你爹一周都没睡好，后来我把仓鼠扔了，你挨了顿打，你记得吗？”</p>
 <p data-pid="vRAeXxAJ">记得啊，那顿打挨的莫名其妙的</p>
 <p data-pid="unWSEO_s">“记住了啊，你爹怕老鼠！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XTkyNIlo">我回想起很多年在靶场的那个下午，我爹嘴里叼着烟，一边试射手枪，另一只手拎着一只吓得半死不活的猫。</p>
 <p data-pid="c4YkFwAj">人生有了答案</p>
</body>