# 为什么不婚独身的人越来越多？
- 点赞数：7976
- 更新时间：2017年03月30日19时38分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/54207485/answer/154303611
<body>
 <p data-pid="Js10uEm6"><b>因为被现实狠狠地打脸！</b></p>
 <p data-pid="Nk49Rq2h">我还小的那会，总是想着穿着漂亮的婚纱嫁给心爱的人，为他洗手作汤羹，生个胖娃娃。</p>
 <p data-pid="O6uoTYkY">直到我见到了某个前任的父母。</p>
 <p data-pid="OBSojVi_">他老家在一个受糟粕思想影响极其严重的地方。是个大家族，父母都是特别传统的人。第一次见面，他们对我表示出满意，认为我可以做他们家的儿媳妇。</p>
 <p data-pid="o7ptBCzA">有天晚上，我和他在房里说话。突然，他的妈妈喊我。我跑到客厅一看，他妈妈刚洗完脚，正在看电视，两只脚在脚盆上搁着，见我过来了，大咧咧地说，妮，把我的洗脚水倒了！</p>
 <p data-pid="JGeNTR3z">倒洗脚水？这，这，我是第一次上门呀，老太太居然毫不客气地叫我去给她倒洗脚水。</p>
 <p data-pid="Kv79RxN8">我当时就懵逼了。</p>
 <p data-pid="-EDyWuL9">老太太教育我说，妮，俺们这里，最讲孝顺了。儿媳妇，是要伺候老婆婆、老公公的！俺儿是老大，老大要管一家人的。你是我的大儿媳妇，洗衣做饭、端茶倒水，伺候公婆，要做好表率！</p>
 <p data-pid="OZlcPMKy"><b>如果倒洗脚水只是雷霆一击，老太太说的话就是雷霆暴击。</b>我有点傻了，一脸懵逼地看着男朋友。他平时对我很好很好的。我希望他能在他妈妈面前说上几句话。</p>
 <p data-pid="mwKqStPG">但是，他很让我失望。他给我使眼色，示意我去倒。</p>
 <p data-pid="T4smHFG3">我端起那盆洗脚水，走到院子里，默默倒掉，突然就蹲在地上哭起来。</p>
 <p data-pid="BIbKn4rD">我给妈妈打电话，说我未来的婆婆让我伺候她，只要跟他们住在一起，就要给他们做牛做马，一直倒洗脚水，男朋友也不帮我。</p>
 <p data-pid="jr_Qzeiu">我妈在电话那边炸毛了，你现在就买票回来！我养了女儿，辛辛苦苦培养你读书成人，不是去他家当伺候人的小媳妇的。</p>
 <p data-pid="r-HvzOjO">当天夜里，我就离开了。</p>
 <p data-pid="_T0QAP_p"><b>自从这件事后，我开始反思，有些人到底需不需要结婚：</b></p>
 <p data-pid="vXNQ1u6b"><b>1、有房有车，经济独立，挣钱能力还很不错，完全可以保障自己的物质生活。</b>即便将来需要人照顾，也能花钱请到好的护理。根本不需要所谓的少年夫妻，老来伴。</p>
 <p data-pid="25A84jNi"><b>2、精神很独立，不需要依靠他人。</b></p>
 <p data-pid="G7jv8BBB">我可以认真的谈恋爱，认真地睡他，认真经营恋爱关系，不用成为他的附属物，不用去在意他的七大姑八大姨，不会有个直男癌的婆婆妄图骑在我头上压迫我，更不会有人逼着我生儿子。</p>
 <p data-pid="8RgbkulX">3、<b>一个人完全有能力抚育一个孩子长大。</b></p>
 <p data-pid="gc3f4b8X">现在丧偶式育儿那么多，我担心将来找个这样的男人：每天回家就抱着手机往沙发上一瘫。你喊他八百遍，他也不搭理你；孩子哭得声嘶力竭，他也不愿去多哄一下；我为家务操劳，他却嫌花钱太多，做的汤不够香，带的娃不够听话，身材不再火辣。想到这，想死的心都有了。</p>
 <p data-pid="8oer2yOL">与其跟这样的男人为了谁对这个家付出更多而争吵打闹，还不如自己一个人过。我干嘛要一边含辛茹苦地照顾孩子，一边伺候着大老爷们？</p>
 <p data-pid="U-vJltv0"><b>4、人生而孤独。</b>一个人来到这个世界，最终也得一个人离开。我很享受独处，根本不觉得寂寞。即使是一个人，也能把日子过得有滋有味，干嘛要让一纸婚约绑住我呢？</p>
 <p data-pid="DJ2sWE6k"><b>5、分手和离婚，哪个更麻烦呢？</b></p>
 <p data-pid="V4rM_pwv">明显的是离婚嘛。我不喜欢一个人，讨厌他了，可以分手。如果结婚了，我再讨厌他，也不能随便提离婚。即便双方能够达成共识离婚，还要分割财产，争夺孩子的抚养权，你就说麻烦不麻烦吧！</p>
 <p data-pid="U92LDwIn">如果你是上述的这几种情况，婚和不婚，你选哪个？</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="VXfv8DBd"><b>【end】</b></p>
 <p data-pid="wHWQvnaE"><b>公众号：柳柳心理 （id: liuliuxinli）</b> 心理情感、职场社交。愿意倾听你的心声。</p>
</body>