# 怎么用最少的钱补气血？
- 点赞数：5760
- 更新时间：2022年10月22日08时02分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/555285610/answer/2713146827
<body>
 <p data-pid="y6H9H5Wt">看你气血是不是特别弱。</p>
 <p data-pid="mGjW96MQ">1、如果就一点点弱，普通的运动就可以了。</p>
 <p data-pid="YI74Pmhx">最好是早上运动。</p>
 <p data-pid="iTsHfAXN">尽量杜绝晚上跑步和夜跑。</p>
 <p data-pid="dMK8Y35t">杜绝剧烈运动。</p>
 <p data-pid="XuAmJbUd">2、如果很弱，那么普通的运动可能反而损耗你的气血。推荐你练站桩，八部金刚功，（后续可以练长寿功），八段锦，太极拳，网上都有视频教程，自行搜索。益处太多，试试就知道了。</p>
 <p data-pid="P2nxRYNA">3、如果非常非常弱，那就打坐，单盘到双盘。打坐时最好放空自己。越放空效果越好。</p>
 <p data-pid="k9c2NTkH">4、不能作死，比如熬夜，暴饮暴食。要多晒太阳，多接触大自然，多睡觉，少吃少思虑（多思伤脾，暴食伤脾，但是现代人很多都是多思+暴食）。</p>
 <p data-pid="EPQAb-68">5、补充一个，“吉祥卧”，效果很不错，可以自己网上搜索。</p>
 <p data-pid="bu77V-LC">（经评论区一位朋友善意提醒，我刚把“还阳卧”删掉了，还阳卧确实不适合阴虚的人。</p>
 <p data-pid="sJ2-ovp_">但是李可老先生说过，现代人百分之九十以上都是阳虚，阴虚的很少。蒋开欣老师认为阴虚的根源还是阳虚。</p>
 <p data-pid="X5Mu7VG-">大家自行区分，区分不了的话，保险起见就不要做还阳卧了。）</p>
 <p data-pid="lEGVhZ8I">很多人问怎么判断气血虚，每个人情况不同，我摘一些罗大伦老师的判断方法，仅供参考。</p>
 <p data-pid="i_NK3aQA">1、气虚。</p>
 <p data-pid="A0HGMwXm">首先，他的<b>脏腑功能会低下，精神委顿、倦怠乏力、少气懒言，动不动就会出虚汗。</b>其次，就是<b>抗病能力减弱</b>，什么微小的病毒都可以欺负它，一阵寒风吹来，别人都安然无恙，但气虚之人却可能大病一场。</p>
 <p data-pid="jIJ6GL-o">其实，气出现的问题，还有气陷、气滞、气逆等情况，但气虚是其中最主要的问题，所以我们主要说说气虚。</p>
 <p data-pid="_ynNxfSS">气虚的人有哪些表现呢？首先就是<b>少气懒言、神疲乏力。</b>这是一种懒言懒语的状态，多一句话都不愿意说。这不是性格的问题，是自己总觉得没有多余的力气，总是提不起劲儿来做任何事儿。</p>
 <p data-pid="4jqXnZUG">第二个表现是<b>头晕目眩，动辄自汗。</b>这种人不动弹的时候是没有力气，动弹起来。就会出现一些力不从心的表现，比如头晕，《黄帝内经》说：<b>“上气不足，脑为之不满，耳为之苦鸣，头为之倾，目为之眩。”</b>就是说，如果气虚的话，人就会出现头晕目眩和耳鸣的情况，甚至连抬头的力气都不足。</p>
 <p data-pid="AvMaZT_8">同时，气虚的人因为体内的水湿无法运化，造成<b>水湿停滞</b>，这种人往往会出现<b>浮肿</b>，早晨脸浮肿，晚上下肢肿，有的人<b>舌头两侧会出现齿痕</b>，原因就是水湿使得舌体肿大，被两侧的牙齿压迫导致的。另外，他们的舌头上也会出现很多的水液，看上去总是湿漉漉的。</p>
 <p data-pid="bENzXCY3"><b>气虚的人，因为体表的保护力不足，中医叫卫气不足，所以总是会感冒，</b>一阵风吹来，别人没有问题，可气虚的人就会感冒。</p>
 <p data-pid="aVimB5_1">因为气属阳，<b>气虚则阳不足，所以气虚的人往往容易感觉冷，这叫畏寒，</b>这种情况是穿上衣服就暖和，但少穿一点，就觉得冷。</p>
 <p data-pid="D5bvxx-3">2、血虚。</p>
 <p data-pid="-LVLpQuC">血虚的人，非常多，所谓血虚，就是血液不足，与西医的贫血有范围交叉的地方，我们说血虚，去检查可能还未必贫血，但是，如果血虚严重的人，去检查则一定贫血的。</p>
 <ul>
  <li data-pid="nMf58Smv">第一：血虚之人，面色无华，脸色总是没有那种红润的感觉。</li>
  <li data-pid="vef8M4Dy">第二：血虚的人容易失眠，这叫血不养心，所以会失眠，现代人里面，这种原因引起的失眠比较多。</li>
  <li data-pid="tkpFutHX">第三：血虚的人容易健忘，刚刚见过的人，转眼忘记人家的名字了，这也是血不养心的缘故。</li>
  <li data-pid="MhbvdpqZ">第四：血虚的人有黏膜的部分颜色浅，比如，指甲里面的颜色、嘴唇的颜色、眼睑的颜色等等，总是惨白。</li>
  <li data-pid="OyvISBbG">第五：血虚之人，容易疲劳。一般女性应该喜欢逛街，血虚的女性，逛一条街，就会累得“骨头架子像要散了一样”，而且，在疲劳的时候容易心悸，心脏无力地乱跳，而且容易头晕。</li>
  <li data-pid="-NzGwcbd">第六：血虚之人，夏天的时候，手脚是热的，一旦到了冬天，手脚立刻冰凉，夏天进入空调冷气房间，也会如此，这是血虚不能濡养四肢。这样的人会怕冷风，冬天要比别人多穿衣服。</li>
  <li data-pid="2elnN7xo">第七：这样的人，蹲下两分钟，猛地站起来，会眼前突然变黑瞬间，然后才能正常，这样的人，往往是气血不足。</li>
  <li data-pid="Ukuadd0R">第八：血虚之人舌质淡白，没有红润的感觉。</li>
 </ul>
 <p data-pid="wks0XuOe">有人问我怎么祛除湿气。</p>
 <p data-pid="p1D7PlrQ">其实不管气血虚也好，湿气重也好，其它病也好，文中刚开始提到的几个办法都可以用的。</p>
 <p data-pid="6BP3FucU">因为它们是用来提高身体素质，纠正不正常的身体状态的。</p>
 <p data-pid="kRufRPl-">我刚找了一个张至顺真人讲八部金刚功作用的视频，在我的知乎里，大家可以看一下，参考一下。</p>
</body>