# 如何看待显卡吧玩家为对抗黄牛囤积抬价，纷纷在二手平台上架低价显卡一事？
- 点赞数：17789
- 更新时间：2021年06月18日00时44分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/464735756/answer/1940445983
<body>
 <p data-pid="lWP_rz1u"><b>凡是敌人反对的，我们坚决拥护！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TP5JNaww">想出这个点子的人堪称天才，一招就让奸商黄牛破防。</p>
 <p data-pid="6oqVIlcJ">玩家能不能买到30系显卡无所谓，毕竟谁手里还没块1060呢。</p>
 <p data-pid="41wRNAW2">今天矿价跌了，明天显卡降价了，这种小损失，对黄牛奸商来说只能算是皮外伤，他们怕什么？</p>
 <p data-pid="P5DfHPaC"><b>他们怕玩家们的思想觉醒，他们怕玩家们自发性的组织起来对抗溢价，坏他们的财路。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GEbn0eHV">降价卖几块显卡算什么，相比较进价还有得赚，怕就怕万一有那么一天，连进价都卖不出去了。</p>
 <p data-pid="wGKUuuLi">资本家为什么那么恨躺平？因为他们从躺平的人身上榨不出油水，他们怕有那么一天。</p>
 <p data-pid="J01eQeBK">如果玩家都团结起来抵制溢价显卡，对抗奸商黄牛，让黄牛奸商从玩家身上赚不到钱。</p>
 <p data-pid="Qk9XbqkB">也许是今年下半年，也许是明年，不过这都无所谓，对于玩家来说这就是玩。</p>
 <p data-pid="hzbInB9R">我们拿业余时间和你们玩，我们赌输了，没什么损失，无非就是少玩会游戏，多打会儿篮球。</p>
 <p data-pid="9ofmoAYZ"><b>要是你们赌输了，那可是实打实的损失呀。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ncb0RZaq">总有一批小黄牛小奸商因为销量惨淡，顶不住资金压力，被迫原价甚至低价出卡回血。</p>
 <p data-pid="5gtR9ASe">这场仗，玩家一旦赢了第一次，就能一直赢，直到市场回归正常，最终的胜利必将属于玩家！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FHbfY47R"><b>让子弹飞一会儿！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pp9iaewA">———— 2021.6.18 更新 ————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XMYgiLB5">还是那句话，谁是我们的敌人，是奸商，是黄牛，更是未来人生中一切妄图剥削我们的人。</p>
 <p data-pid="SCsrMg4l">敌人越是反对，越是讥讽，越是跳脚，就越说明我们的正确性，这已经让他们感觉到疼了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FxUdv4or">想让市场回归正常，并不是一朝一夕就可以完成的事情。</p>
 <p data-pid="GstDzxOB">但即便如此，我们也应当做些什么，去联合，去抵制，去用实际行动去告诉那些人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M3W5JevT"><b>既然你们不让我们玩，那干脆大家都不要玩了，让时间来证明，看谁先熬不住！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q7vSHx1A">显卡到底多少钱？显卡到底有没有？这些对我们来讲，都已经不重要了。</p>
 <p data-pid="yLUYAoY0">现在开始，没有奸商，没有黄牛，对我们很重要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AGiJuO3p"><b>时间要打多久？我想我们不要做决定，过去是由奸商，以后是由黄牛，或者将来的什么矿老板，由他们去决定，就是说他们要打多久，就打多久，一直打到完全胜利！</b></p>
 <p></p>
</body>