# 为什么说 60 岁看三国觉得刘备最厉害？
- 点赞数：5078
- 更新时间：2015年06月09日01时31分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24681925/answer/50070403
<body>
 <p data-pid="rl1aYUFr">讲真，以曹操那个出身，那个家庭背景，那个受教育度，那些个兄弟哥们……光说八虎骑里多少曹家和夏侯家的血亲？曹家出了多少善战能将？且不说虎步关右夏侯渊和莫名其妙夏侯惇。妥妥矮富帅还是文艺青年官二代+富二代。曹操生下来就坐拥有多少天然资源造就出曹操后来才能和成就。</p>
 <p data-pid="87gAbKGa">孙权那边更不用说了，从孙坚打下的江山和人才到了孙策扩展阶段到孙权接手……又是一个富二代+官二代+将二代……</p>
 <p data-pid="8XGUmcTD">转眼看刘备，东汉末年的独生子女，家里穷得没法没法织席贩履了靠几个叔叔伯伯接济上的学，人先主好容易认识关羽张飞拉去桃园结拜才成<b>异姓</b>兄弟。</p>
 <p data-pid="bRWR8I5u">那个年代，亲兄弟亲儿子都不靠谱（参考马超）更何况是结拜的？你能保证你结拜兄弟不给你背后捅刀给你献完青春献人生吗？</p>
 <p data-pid="Z7uoQjhl">人刘备能。</p>
 <p data-pid="qHrAxn12">你能腆着脸说自己是坐拥一百二十个儿子的中山靖王刘胜之后吗？一直能忽悠后世一千八百余年。</p>
 <p data-pid="vk5zW1wI">人刘备能。</p>
 <p data-pid="L9xJZkz0">你能贵为左将军还三番四次爬山涉水翻山越岭地去骚扰诸葛亮吗？人诸葛亮都躲着你了，人要脸树要皮，就一般人脾气，第三次去就得冲进草庐把诸葛亮揪出来打一顿。最少最少也得气得拂袖而去，你能气定神闲等着一个比你小二十一岁的倒霉孩子卧龙睡醒还笑脸相迎吗？</p>
 <p data-pid="jaFYbRn9">人刘备能。</p>
 <p data-pid="-ICJ8mpX">你能身为一个老爷们为了联合孙氏就要迎娶那个大龄剩女孙郡主还要被她一群带着武器的婢女恐吓到常戚戚的境界还无怨无悔还没有发生家暴吗？（保护自己不被孙郡主人身伤害，孙郡主那暴脾气……可以参照孙大虎）</p>
 <p data-pid="UiEhfn9X">人刘备能。</p>
 <p data-pid="XdD6F3UX">其它不多讲了，打字太累，你别觉得刘备就会哭，会哭的多了，你以为你学会哭了就能成汉中王吗？小时候在涿县撒尿和泥光脚丫子和小伙伴玩的时候，人刘备指着很像羽葆盖车的大树就说了：</p>
 <p data-pid="KubizFoO"><b>吾必当乘此羽葆盖车。</b></p>
 <p data-pid="une-qCVC">【羽葆盖车是有华贵的羽毛覆盖的天子之车，皇帝专用；如此言论无异于”我要当皇帝“。吓得他叔父刘子敬对他说:“你别胡说,这是灭门之祸……】</p>
 <br>
 <p data-pid="P_6pfXXO">人刘备说话算话有没有!小时候说要当科学家宇航员的，有几个成功的？人刘备从小就要当皇帝了，临老愣是登基当上了。</p>
 <p data-pid="BoV5ozCo">汉昭烈帝怎么了？</p>
 <p data-pid="oHEVWYjD">谁能一辈子都对自己说话算话的？</p>
 <p data-pid="frDIbZR4">只能说刘备这一辈子，过得真值。</p>
 <p data-pid="qZJzTiKp">等你六十岁依旧庸碌无为再看刘备的时候难道不觉得他才是最厉害的那个么……</p>
</body>