# 蛇肉是什么味道？好吃吗？
- 点赞数：5834
- 更新时间：2018年05月02日15时58分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/33505842/answer/381431081
<body>
 <p data-pid="dh7L_Ojo">好奇心的主使之下，我曾经也吃过蛇肉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pt-ABMiP">最普通的是所谓的蛇羹，有些白白的丝，大家都说这就是蛇肉，吃起来像鸡，瓜瓜叫说：「简直是鸡嘛！」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b3DHbYkQ">友人一听：「哦，那麽那些一条条赤色的才是蛇肉。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="anSX6ZQn">咬进口，是木耳丝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z1vSfm5K">蛇羹吃不到蛇，一般街边三、四十港元一碗的的确如此。大师傅烹调，卖上千元一大锅的蛇羹，也是做得不像有蛇。这才是蛇羹的精华！他说：看到蛇，贵宾都怕了，才不敢吃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="98qD1tSp">凡是糊里糊涂的菜我都不喜欢，所以对羹都没好感，吃蛇羹主要是「玩」，有菊花和柚叶丝，下一大堆，搅个不停，等羹中欠粉沉淀露出清汤时喝一口，倒是很鲜甜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aJ5hDmOX">「你要吃到真正的蛇肉，跟我来！」洪金宝带我去见中山友人王震，他请我去一家专门卖蛇的，当晚特地为我准备了一条十二尺长的眼镜蛇，五、六个厨师抱著，将蛇头一刀剁下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aazpyTDe">流出来的血用啤酒罐装，至少有三、四罐，让我喝的是混著鸡蛋般大的蛇胆，说喝了明目，两翼发发有声，今晚一定不得了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iZvh8vF1">至于蛇肉，足足有大人小腿那般粗，斩成一块块，油炸了上桌，用手抓著，吃馒头那般啃嚼啃嚼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-h9FmHKR">「还吃不出是蛇？」洪金宝问。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_VJSIUtR">好吃吗？我觉得像鸡肉。鸡肉随时买到，每天练习，做出变化多端的菜来。那么厚的蛇肉难找，做来做去，不过是炸炒炆那几道板斧。吃来干甚麽？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xps31iBe">虽说蛇咬人，但你不走进森林惹牠，蛇才懒得理你，我从此再也不吃蛇肉。蛇胆明目？何处那麽多蛇胆。在甚麽甚麽蛇王卖的，多数是鸡胆伪装，我的老花并未因此医好。要蛇血的发发声，不如去吃颗伟哥吧！</p>
</body>