# 本兮真的过世了吗？
- 点赞数：19416
- 更新时间：2020年05月18日05时29分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/312284608/answer/1223468775
<body>
 <p data-pid="hT-aqwRa">按照常理推断。</p>
 <p data-pid="5PunVuc4">本兮如果过世 公司为何轻描淡写一句因故去世，不合常理。</p>
 <p data-pid="_rhXFv3g">但是又想了下，如果本兮没去世，那么多本兮的歌手朋友，表达出对本兮的思念 。</p>
 <p data-pid="j-eL0ZsP">看起来情真意切 看起来就像一个人对自己去世朋友的追念 不像是假的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CwuvIxkB">但如果本兮真的自杀了 我刚查了下 本兮是2016年平安夜自杀的的。</p>
 <p data-pid="fho8s_Cu">不可能一点消息没有 跟他一个楼的邻居 总有知情的。</p>
 <p data-pid="h9kx2Acc">无论是割腕 吃药 自杀 总得打120吧？总得开车把人送走吧？</p>
 <p data-pid="JiRTDcXt">不能一直在家里吧 把人抬下楼 总得有点声响吧？</p>
 <p data-pid="wYksoa3K">打120的话 叫拉尸车 总得有点动静吧。</p>
 <p data-pid="FuiJlfzs">不可能悄无声息 无人知晓。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="396n2WRI">所以这事很矛盾 看似本兮已经没了 但是证据矛盾的很。</p>
 <p data-pid="5VYgk28_">一面指向本兮已经离开了这个世界。</p>
 <p data-pid="zQGCl3JS">而那些遮遮掩掩，好像又透露着别的东西。</p>
 <p data-pid="zlQxXZ3h">俗话说得好 生要见人 死要见尸 我不听信任何人的结论。</p>
 <p data-pid="f5Qach7H">我没亲眼所见的是事 我都保持怀疑态度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tc4ZDd56">另外 我可以明确的告诉你们 世界上没有不透风的墙。</p>
 <p data-pid="BI2lxKCk">尤其是本兮这种网络歌手 而且粉丝极多的。</p>
 <p data-pid="5nl6-oq0">死法目前连一个官方说法都没有，公安局介入没有？</p>
 <p data-pid="2JldMMtS">本兮遗体殡仪馆接手没？</p>
 <p data-pid="WBRl5U3_">或者医院接收过本兮没？</p>
 <p data-pid="9v2Of5jk">这都是疑点，但是这些事，没有一点的信息。</p>
 <p data-pid="O3cEs3f6">官方一点消息都不说，态度是不是太暧昧了。</p>
 <p data-pid="O2xGD852">不要说什么不愿意透露，不愿意透漏不代表没人知道。</p>
 <p data-pid="u42iWrXd">本兮具体的死法 都没人知道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2dcIS-LU">我这样给你们分析，死法一种一种挨个分析。</p>
 <p data-pid="ewLEhHN-">1本兮要是跳楼，不管几点，跳下去后 父母肯定会冲下楼，不可能傻傻在家里呆着 对吧？</p>
 <p data-pid="Yeqp0lqN">左邻右舍肯定会有反应 ，不要觉得深夜就没人看得到，一个人听到 看到 整个小区瞬间就知道了。</p>
 <p data-pid="fZDACNj8">13楼跳下去 本兮父母不可能说 行了 没救了 收拾收拾埋了吧 那不可能。</p>
 <p data-pid="fS-C8qoP">肯定得先打120 对不对？120一来 方圆5里都知道了。</p>
 <p data-pid="K6xD6CVK">所以跳楼基本不可能。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KDBtFbuU">2如果是吃药自杀 在家里，如果父母发现 本兮还没凉呢，肯定得打120对吧？</p>
 <p data-pid="wXdSEU28">就算发现的时候已经死了 是不是得叫殡仪馆？</p>
 <p data-pid="3WZSd7gm">不叫殡仪馆 可以 是不是得自己把本兮抱下楼 找地方土葬？</p>
 <p data-pid="Cacjc1Io">他家是侦缉队的？做什么事滴水不漏？自己家死个人，整个小区没人知道？</p>
 <p data-pid="f9WeiREd">我告诉你们，这种事，一个人知道 会传到整个小区 整个小区会传给整个城市。</p>
 <p data-pid="yZ_Bhdkv">最后传遍全国。</p>
 <p data-pid="7SagcOSf">可是到现在，本兮到底是如何死的 依然没有一个定论。</p>
 <p data-pid="EPpAeYRV">我明确的告诉你们，这些事，绝对瞒不住一个小区的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iXPEq6jH">3如果是情杀 遭人暗杀 这是刑事案件 警察自然就报了 不可能瞒着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JUY4O_qR">到现在 本兮究竟是坠楼还是服药自杀 都没有一个定论。</p>
 <p data-pid="zLRdFIo9">尸体都没见到 我保持怀疑态度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A3bjP02h">而且我网上利用一个高效引擎搜了一波，各种说法千奇百怪。</p>
 <p data-pid="Bh3tf-HY">如果真的是坠楼 那不用想，肯定众口一词。</p>
 <p data-pid="GPgwdvba">不会各种说法都有，各方面的态度太暧昧，令我不得不产生怀疑。</p>
 <p data-pid="s20SuavG">而且目前网上连一张能证明本兮去世的图片证据都没有。</p>
 <p data-pid="IWmFiOZO">这种事，根本就瞒不住的。</p>
 <p data-pid="L4_dE2Dh">不可能24号出事 一个人都不知道 27号公布 可能吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dlREdU_q">各位记住 没有查不出的案子 总有蛛丝马迹可寻。</p>
 <p data-pid="aAPSF2Sg">就看想不想查 想查的话 这个案子 10天就能查出来。</p>
 <p data-pid="HICxu_86">就给我抓 当年10天内接触过本兮的人 挨个给我审。</p>
 <p data-pid="W--s1qEK">我还就不信 还有审不出来的案子了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vhilYF2l">千言万语 死没死 她父母最清楚。</p>
 <p data-pid="y69q77ax">世界上没有不透风的墙 而本兮就好像凭空消失了，没留下一点证据。</p>
 <p data-pid="xjAk03i9">死法 死因 都是大伙猜测的。</p>
 <p data-pid="Y3SWw8_Z">这实在是太匪夷所思了。世界上没有不透风的墙 。</p>
 <p data-pid="niHL040z">本兮就像一块冰，融化在了烈日下，地面上的水迹都难以看到。</p>
 <p data-pid="47rmvwFa">俗话说得好 活要见人 死要见尸。</p>
 <p data-pid="IljZk17j">说本兮死了 墓地在哪？</p>
 <p data-pid="-gzsIdz8">火化还是土葬 这都没人知道。</p>
 <p data-pid="XHT9-1Qg">别给我说 回族人死了不埋 直接骨灰扬大海 我踢死你们。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HVWckXIH">如果按照客观证据来看 本兮死了几率百分之20 离开圈子百分之80。</p>
 <p data-pid="eqnp4dgu">如果让我个人经验来看，她肯定是没死，是肯定没死，注意 是肯定。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k3i23FkI">各位有不同看法的 可以来列出证据 正好我也好好分析分析。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9aMOYiwN">顺便说一下 我虽然不算本兮粉丝 但是我是本兮的听众。</p>
 <p data-pid="p02qCTBh">她的许多歌 我都听过无数遍。</p>
 <p data-pid="OtUnjxRP">我也没有消费本兮的意思。</p>
 <p data-pid="_NUS8UFf">我只是说出我个人的看法。</p>
 <p data-pid="Ktd4DY8v">但是她的一首歌曲一直在我QQ音乐里。</p>
 <p data-pid="6foRUiNO">你在看孤独的风景。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W349lQHD">唉 这几天听了下本兮的歌，还挺好听的。</p>
 <p data-pid="9YjWO8Dl">还搜了搜本兮最后一场直播。</p>
 <p data-pid="OgoMI6h4">我感觉，最后一场直播，强忍着焦虑伤心的情绪在直播。</p>
 <p data-pid="3j4ZNYoW">而且状态并不好，也可以说很差。</p>
 <p data-pid="HxlN4tlE">带美瞳 喝紫色饮料 穿白T衬。</p>
 <p data-pid="abXBzm9b">还问胖了会不会嫌弃她。</p>
 <p data-pid="0TQpHFdd">说话一看就是个很单纯的女孩，绝不是什么坏人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y6NQHpPo">希望她还在吧，有一天能回来就好。</p>
 <p data-pid="CS4z6-CN">不知道有啥困难 可以说啊 。</p>
 <p data-pid="aEoNz2yM">我就不是她的粉丝 我都愿意替她发话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jgCABihK">这几天我又查了查 网上说的天花乱坠</p>
 <p data-pid="3pYqYT14">我的看法依旧是本兮只是逃离了而已。</p>
 <p data-pid="3NPV4io1">并没有去世。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h-XefGkC">可惜啊，我缺少的是足够的力量，如果力量够大。</p>
 <p data-pid="DVBQvJoU">这些都是很好查清的问题，可惜，人微言轻 位卑人贱。</p>
 <p data-pid="n9EUWeJ_">心有余而力不足。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9XjmOIIX">这几天半夜 没事就听本兮的歌。</p>
 <p data-pid="nLEE2IHd">不知道为什么，总是特别难过 说不清的感觉。</p>
 <p data-pid="tE4RHkaX">本兮的许多音乐，都带着一种忧伤，即使是欢快的歌词，也有那种忧伤的情绪。</p>
 <p data-pid="3VMqWsuV">感觉她应该一直都不是特别开心的，毕竟压力大，又得上学，又得写歌。</p>
 <p data-pid="gIZLmqzL">我并非一个脆弱之人，以前也不是本兮的粉丝。</p>
 <p data-pid="8ach1nSE">这种轻微忧伤，一直伴随着我。</p>
 <p data-pid="RUwNZFmt">无论如何 希望这个女孩今后能幸福吧。</p>
</body>