# 有没有追妻火葬场的小说推荐？
- 点赞数：5212
- 更新时间：2024年03月19日16时52分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/360806849/answer/3288777310
<body>
 <blockquote>
  周旭之始终不相信，我会因为一个空调离婚。
  <br>
   他说：「钟余，走了就别想再回来，你到时候可别后悔。」
  <br>
   我转身就走。
  <br>
   后来，他后悔了，红着眼睛求我复婚。
  <br>
   呵呵，有多远滚多远，别妨碍姐独美。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>正在卧室收拾东西，周旭之气冲冲地堵在门口。</p>
 <p>「钟余，厨房那么冷，我妈的腰又痛，你居然让她洗碗？」</p>
 <p>我推着箱子从他身旁挤过去。</p>
 <p>他的手机叮叮响。</p>
 <p>他看了一眼，脸色变了，「你预约了离婚？」</p>
 <p>他一把攥住我的胳膊，「你到底在闹什么？」</p>
 <p>我扯开他的手，「没什么，就是不想跟你过了。」</p>
 <p>「不是，就为了个破空调，你要跟我离婚？」</p>
 <p>「对，到时候民政局见，别看错了时间。」我扭头要走。</p>
 <p>他拉住我，举着手机对我指指点点。</p>
 <p>「你 TM 是不是疯啦？离婚，你可想好了，到时候千万别后悔。」</p>
 <p>我看着他叫嚣的嘴脸，心底感慨极了。</p>
 <p>后悔？</p>
 <p>夫妻一场，还真是心意相通。</p>
 <p>悔啊，每日一悔。</p>
 <p>想不明白当初脑子进了多少水，</p>
 <p>那么轻易就和这货结了婚？</p>
 <p>我不说话，他越发来劲了。</p>
 <p>「差不多行了，别瞪鼻子上脸，到时候你 TM 可不好收场。」</p>
 <p>手里的手机快触到我的鼻尖。</p>
 <p>我忍无可忍，顺手抢过手机，狠狠砸到了地上。</p>
 <p>手机蹦跶着摔碎了屏幕。</p>
 <p>周旭之愣住了，婆婆尖叫着跑了过来。</p>
 <p>我看着周旭之，「你嘴巴这么脏，TM 的张口就来，你妈就在这里，要不要回炉再造一番？」</p>
 <p>周旭之看了看他妈，又看看我，「老婆，我——」</p>
 <p>婆婆在旁边抹眼泪儿，「闺女呀，你可别闹了，放着好好的日子不过——」</p>
 <p>我看着她笑，「你儿子刚刚那么大声，你听不见。我还没说话，你就让别吵架？你可真会劝架。」</p>
 <p>婆婆委曲极了，又擦起了眼泪。</p>
 <p>「闺女，你可别冤枉我呀。妈没有别的心思，就盼着你们好。」</p>
 <p>多么精湛的演技。</p>
 <p>要不是这几年看腻了，搁谁不得抱头痛哭一场？</p>
 <p>周旭之不干了，「钟余，你怎么跟我妈说话呢？」</p>
 <p>我完全没了和他们争辩的欲望，拉开大门。</p>
 <p>周旭之拉住箱子的把杆，「钟余，我警告你，你今天敢跨出这个大门，以后可甭想再回来。」</p>
 <p>我回头冷冷地看着他。</p>
 <p>他退后一步，依然没有松手。</p>
 <p>我环视他身后的客厅，屋子里的每个角落，都是我亲手布置的。</p>
 <p>房子是我和周旭之两年前买的。</p>
 <p>买完了拿不出装修款，断断续续搞了一年多。</p>
 <p>才刚住进来不久，柜子大多都还空着。</p>
 <p>我松开箱子，转身走到电视机旁，抚摸那蹲着的猫摆件。</p>
 <p>这摆件是我从网上订购的，尺寸拿捏不准，太大了。</p>
 <p>快递不愿送货上门，直接扔到了菜鸟驿站。</p>
 <p>取件时人家问我，「你能行吗？让男的来吧？」</p>
 <p>我顶着大太阳吭哧吭哧扛回来。</p>
 <p>周旭之当时在干啥呢？躺在沙发上打游戏。</p>
 <p>看我进门，连搭把手都不会，嘴里还嚷嚷，「老婆，快做饭吧，我快饿死了。」</p>
 <p>就这么个男人，跟他过了四年。</p>
 <p>周旭之脸露出得意的笑，仿佛在说，外强中干的女人。</p>
 <p>我抱起摆件，用力摔到了地上。</p>
 <p>「哗啦——」碎片散落，满地狼藉，宛如生活。</p>
 <p>「周旭之，你搞清楚，这房子里的一切都有我一半。」</p>
 <p>「你不让我走？行，那我今天就发回疯，我给你全砸了。」</p>
 <p>笑容凝固在周旭之的脸上，他结结巴巴地阻止我。</p>
 <p>「别，老婆，你冷静，别为了这么一点儿小事儿——」</p>
 <p>是啊，都是小事儿。</p>
 <p>桩桩件件，层层叠叠，将耐心消磨殆尽。</p>
 <p>「收复台湾，两岸统一，中美谈判，世界和平……」</p>
 <p>周旭之满脸迷茫，「什么？」</p>
 <p>我讽刺地笑，「我说的这些大事儿，跟你有关系吗？」</p>
 <p>他涨红了脸，恼羞成怒，「钟余，你别给脸不要脸——」</p>
 <p>婆婆又开始哭，「我儿子不抽烟不喝酒，不嫖不赌，你还不知足？」</p>
 <p>我抽身离去。</p>
 <p>电梯门关上时，还能听见周旭之不耐烦的吼声。</p>
 <p>「妈，你哭什么？她没地方去，过两天自个儿就回来了。」</p>
 <p>「你别愣着了，快把这些垃圾收拾了吧！」</p>
 <p>2</p>
 <p>周旭之说得对，我确实没地方可去。</p>
 <p>拉着箱子，外面寒风刺骨，我打车去了酒店。</p>
 <p>住进房间，我打开空调和电视。</p>
 <p>电视机里究竟演什么，我并不在意。</p>
 <p>我将音量调到很大，然后坐在床上，抱着双膝，开始哭。</p>
 <p>已经不记得多久没有哭过了。</p>
 <p>有人爱你，眼泪是最佳武器。</p>
 <p>无人在意，眼泪是最无用的东西。</p>
 <p>我无声地流泪，狠狠地流泪。</p>
 <p>电视机的声音在房间里回响，</p>
 <p>我感到刻骨的寂寞。</p>
 <p>即使身处闹市，身边人流如织，我依然寂寞。</p>
 <p>这一天的到来，看似荒唐，其实早有因果。</p>
 <p>我翻出手机，打开某东。</p>
 <p>它依然停留在我搜索的「厨房空调」那个页面。</p>
 <p>某品牌空调正在做活动，红色的「3850」在页面上飘来飘去。</p>
 <p>那刺眼的 3850，仿佛是长着红色眼睛的小恶魔，不停地嘲笑我，讥讽我。</p>
 <p>今天是周末，周旭之的爸妈照例过来吃饭。</p>
 <p>我在厨房里忙碌，他们仨在客厅里谈笑生风。</p>
 <p>把菜端进客厅，房里温暖如春。</p>
 <p>婆婆要过来帮忙，我示意不用了，都做完了，何必弄一身烟火气。</p>
 <p>婆婆点头，「咱家闺女就是懂事儿。」</p>
 <p>菜摆好，大家都上桌了。</p>
 <p>我搓搓手，厨房没有暖气，挺冷的。</p>
 <p>我说：「咱装一个厨房空调吧，冬夏都可以用，现在正在做活动。」</p>
 <p>现在是冬天，虽然冷，炒菜的时候好歹有点温度，不算难熬。</p>
 <p>可怕的是夏天，最热的时候，厨房里起码有 45 度，人都要热昏过去。</p>
 <p>夏天时本来想装一个，周旭之那会儿说冬天装空调划算。</p>
 <p>他们三人对视了一眼，周旭之掏出手机划拉。</p>
 <p>「老婆，还是别吧。挺贵的，也没多大用。」</p>
 <p>公公向来事不关己，高高挂起，他只管吃饭。</p>
 <p>婆婆立马附和，「日子还是要省着过，你们还没有孩子，往后花钱的地方还多着呢。」</p>
 <p>我没吱声，埋头扒饭。</p>
 <p>公公胃口好，很快碗就空了，他习惯地坐着等人帮他盛饭。</p>
 <p>我装作没看见，婆婆叹了口气端着公公的空碗去了厨房，步履格外蹒跚。</p>
 <p>周旭之看了看我，脸垮了下来，婆婆小心翼翼地摇头，让他忍耐。</p>
 <p>这种戏码我看得太多，早已免疫。</p>
 <p>饭吃完了，公公碗一推，歪在沙发里刷手机。</p>
 <p>周旭之也有样学样，跟着去了沙发。</p>
 <p>婆婆装模作样地收拾碗筷，碰得碗盘叮当响。</p>
 <p>周旭之听见了响声，抬头说：「妈，你放着吧，让钟余收拾。」</p>
 <p>那一刻，我拿起了手机，翻到了打开过数十次的页面，毫不犹豫地预约了离婚。</p>
 <p>泪水干了，很累，我趴在床上睡着了。</p>
 <p>这一觉睡得很踏实，醒过来时，电视机里传来的声音让我有些恍惚。</p>
 <p>随即，我明白了这是哪里。</p>
 <p>我挣扎了太久时间，累积了太多的失望。</p>
 <p>离开了才明白，原来离开并不可怕。</p>
 <p>明天去找房子。</p>
 <p>我冷静地打开同城租房，将收藏夹里的房源翻了好几遍。</p>
 <p>预约好看房时间，我开始急不可耐地刷出租房装修。</p>
 <p>周旭之不懂，决定离开的刹那不是一蹴而就。</p>
 <p>他说出 3850 块太贵的那个瞬间，是压垮骆驼的最后一根稻草。</p>
 <p>3</p>
 <p>房子我很满意。</p>
 <p>小小的一室一厅，卫生间和厨房相对宽敞，结构紧凑合理。</p>
 <p>房东简单装修过，非常清爽干净，只是价格略高于我的心理价位。</p>
 <p>我迟疑地问：「我可以养猫吗？」</p>
 <p>她看我一眼，似乎觉得这个问题有点奇怪。</p>
 <p>「随你。」</p>
 <p>我连价都没有还，痛快地签了约。</p>
 <p>晚上就推着箱子住了进来。</p>
 <p>我轻车路熟地打开某宝，翻看收藏夹里的物品。</p>
 <p>还是从前的配方，心情完全不同。</p>
 <p>我跟周旭之结婚，他没有彩礼，我也没有嫁妆。</p>
 <p>甚至没有像样的婚礼，只是两家人简单吃了顿饭。</p>
 <p>住了两年出租屋，那时候每天都想着存钱买房，添置任何家具都要反复比较。</p>
 <p>出租屋在一楼，不知哪天起，有只大橘天天蹲到窗口等我回家。</p>
 <p>我买了猫粮和猫条，在网上订购了猫砂盆，打算收养它。</p>
 <p>周旭之也不反对，他回家偶尔还逗逗猫。</p>
 <p>公婆周末过来吃饭，公公不管事儿，只皱眉不说话。</p>
 <p>婆婆抹着眼泪儿不同意。</p>
 <p>我不明白养一只猫，她为何要哭着不同意，与她据理力争。</p>
 <p>周旭之突然发火，「吵什么吵？钟余，你对我妈就这态度？」</p>
 <p>「猫又不是从小养的，不养就不养，犯得着这么吵闹不休吗？」</p>
 <p>我愕然，婆婆哭得越发委曲了。</p>
 <p>「闺女，你们千万别为了我吵架，我可是为你们好。」</p>
 <p>他们母子一唱一和，一口气堵在我胸口不上不下。</p>
 <p>晚上，周旭之安慰我，「老婆，你别怪我妈。等以后有了自己的房子，咱们再养猫。」</p>
 <p>后来，大橘不见了。</p>
 <p>猫咪很聪明，它很懂得这里是否真的是它的家。</p>
 <p>而我很蠢，还在幻想着买房子，以为有了房子就有了可以真正做主的家。</p>
 <p>两年以后，我们买了房。</p>
 <p>周旭之和我都升了职，他的薪水翻了倍，我的工资略有涨幅。</p>
 <p>他自认为对家庭的贡献很大，尾巴翘起来了。</p>
 <p>一时拿不出那么多钱装修，我在网上查找了许多资料，决定先做基装。</p>
 <p>因为没有钱，所以格外省。</p>
 <p>我每天都在新房，单位，出租房之间奔走。</p>
 <p>周旭之总说忙，白天上班，晚上加班，周末加班。</p>
 <p>他处于上升期，我本来是不疑心的。</p>
 <p>直到周末，我打电话给婆婆，告诉她周旭之加班，而我要去新房那边。</p>
 <p>婆婆通情达理地说：「我和你爸也帮不了忙，就不过来添乱了。闺女呀，你也要悠着点儿，别只管装房子，把身体弄坏了。」</p>
 <p>哪怕是口头上的关心，我也觉得很温暖。</p>
 <p>可是当我说了「拜拜」，还未挂断电话时。</p>
 <p>婆婆在电话那边喊，「儿子，你就在妈这儿好好睡吧，你媳妇儿——」</p>
 <p>我脑子嗡嗡响，慌乱地挂断了电话，害怕再听到她后面的话。</p>
 <p>周旭之那天很晚才回出租屋。</p>
 <p>进门看见我坐在床上，他伸了个懒腰，打了好几个哈欠。</p>
 <p>「老婆，我去洗澡。今天这班加得实在太累了。」</p>
 <p>我冷冷地看着他，无笑无泪。</p>
 <p>最高级的演技，永远在现实生活里。</p>
 <p>4</p>
 <p>我们大吵一架。</p>
 <p>周旭之自知理亏，低声下气地道歉。</p>
 <p>他搂着我，我伏在他胸前哭了出来。</p>
 <p>周旭之嬉皮笑脸地替我擦眼泪。</p>
 <p>「男人嘛，就是懒。」</p>
 <p>他如此理直气壮，我哭完了就原谅了他。</p>
 <p>我舍不得辛苦打拼来的新房。</p>
 <p>办公室里的大姐劝我，「小钟，别太宠着男人了。」</p>
 <p>她讲故事给我听，她的同学，老公是某局长，两人一直是恩爱夫妻。</p>
 <p>孩子读大学后，家里换了大房子。</p>
 <p>老公工作忙，房子里的装修全由她这位同学操持。</p>
 <p>装修过的人都知道，不管你签了哪个装修公司，想一点儿不操心那是不可能的事儿。</p>
 <p>她的同学前前后后忙了大半年，最后在沙发搬进新房子那天，她一头栽倒在地，再也没有起来。</p>
 <p>「小钟，你晓得吧，不到两个月，那男的就结了婚，现成的新房啊。」</p>
 <p>大姐唏嘘不已，我无言以对，沉默震耳欲聋。</p>
 <p>我一点点地弄着新房。</p>
 <p>没有人知道，我多么渴望一间自己的房子。</p>
 <p>它填补的是我心里的窟窿。</p>
 <p>我上有姐姐，下有弟弟，爸妈是双职工。</p>
 <p>他们选择把我送到乡下跟着外公外婆。</p>
 <p>小时候我是快活的。</p>
 <p>外公外婆都很爱我，乡下又自由，我跟小伙伴儿天天在小河里撒欢儿。</p>
 <p>十一岁那年，外公突然去世了，外婆很伤心，没多久也病故了。</p>
 <p>那时候我才后知后觉地发现，爸妈这么多年很少来看我。</p>
 <p>再见已是陌生人。</p>
 <p>他们将我带回城里，家里房子不算小，爸妈一间，弟弟一间，姐姐原本也有一间。</p>
 <p>我回来了只能两人住一间。</p>
 <p>她不习惯，其实我也不习惯。</p>
 <p>他们对我很客气，我对他们也很疏离。</p>
 <p>那天放学晚了，到家的时候门已经关了。</p>
 <p>当年的厂区宿舍，关门的很少。</p>
 <p>紧闭的大门里面传出来欢愉的笑声。</p>
 <p>那时候的房子隔音不好，我想敲门，听见我妈说：「老二不在家，家里这气氛多好。」</p>
 <p>我爸打断她，「说什么呢？」</p>
 <p>姐弟都附和，「我妈说得有错吗？老二就是跟咱不像一家人，缩手缩脚的，弄得我们手脚都不晓得往哪儿放。」</p>
 <p>我收回手，抱着书包坐在门口，不知该怎么办。</p>
 <p>坐了多久呢？</p>
 <p>天色已黑，隔壁的阿姨出来倒垃圾，发现了我。</p>
 <p>「老二，咋坐在这儿呢？」</p>
 <p>她声音很响，大概是为了提醒屋里的爸妈。</p>
 <p>门开了，我非常感激那位阿姨，她解除了我的窘境。</p>
 <p>我妈觉得没有面子，「你这孩子，坐在门口干啥？这么晚了不回家，也不怕我跟你爸着急。」</p>
 <p>如果是我姐或者我弟这么晚还没回家，恐怕她早就拉开大门张望了数次了。</p>
 <p>对我，她只会埋怨和责怪。</p>
 <p>那晚，她一直数落我。</p>
 <p>全家人都默契地忘了问我，吃过晚饭了吗？</p>
 <p>他们不说，却让我清晰地明白，那是一种惩罚。</p>
 <p>在家里，他们是同盟，而我，只是一个外来者。</p>
 <p>5</p>
 <p>我和周旭之坐在大厅里排队。</p>
 <p>他问我，「这几天你去了哪里？」</p>
 <p>没有回答的必要。</p>
 <p>我将离婚协议递给他，让他看看有没有什么补充。</p>
 <p>周旭之哼了一声，「你可别后悔！」</p>
 <p>我抬眼看他，「车轱辘话反复说有意思吗？」</p>
 <p>双方都同意的离婚非常简单。</p>
 <p>民政局受理后过完冷静期再去一次就行了。</p>
 <p>除了房，车，我们并无别的财产。</p>
 <p>二手车，周旭之开了三年多了，没有什么价值可言。</p>
 <p>房子还在供贷，按照协议，周旭之要了房子，他补给我首付和已供贷部分的一半，算下来是 35.47 万。</p>
 <p>看到精确到小数点后两位的数字，我忍不住笑出了声。</p>
 <p>周旭之居然 GET 到了我的笑点，结结巴巴地解释，「我，我确实拿不出更多的钱。」</p>
 <p>以他如今的收入，这笔钱不算负担太重。</p>
 <p>没有期望就没有失望。</p>
 <p>毕竟这个男人连 3850 都不肯花在我身上。</p>
 <p>从民政局出来，周旭之问：「你去哪儿，要我送你吗？」</p>
 <p>我摇头，径自打车去了日料餐厅。</p>
 <p>时隔多年，我又开始了一人吃饱，全家不饿的模式。</p>
 <p>以前年纪小，害怕一个人孤单。</p>
 <p>后来才明白，即使周遭挤满了人，依然孤单。</p>
 <p>平静的日子没过几天。</p>
 <p>周旭之的妈妈追到了办公室。</p>
 <p>她向来会哭，此刻正对着公司里的人抹眼泪。</p>
 <p>「钟余，你突然要离婚，又要那么多钱，我们一时半会儿哪里拿得出来？」</p>
 <p>「这几年你们结婚，买房子，家里都掏空了。你让我们上哪儿去找这三四十万？」</p>
 <p>「我儿子老实本分，不嫖不赌，不抽烟不喝酒又不家暴，你说离婚就离婚，你让我们怎么办？」</p>
 <p>办公室门口挤满了人，我无语地看着她。</p>
 <p>她还在喋喋不休。</p>
 <p>「这么多年，你也没为我们周家生个孩子，你凭什么拿几十万？」</p>
 <p>办公室的大姐听不下去了。</p>
 <p>「这话我就不爱听了，这孩子的事儿是小钟一个人的事儿吗？」</p>
 <p>「再说了，我记得去年小钟有过身孕，后来是给你们弄房子，孩子没保住啊？」</p>
 <p>「什么时候？」周旭之从门外挤进来，沉声问。</p>
 <p>「钟余，我们什么时候有过孩子？」</p>
 <p>我对他满脸如丧考妣感到可笑。</p>
 <p>「周旭之，你们今天是来算账的？」</p>
 <p>周围都是看热闹的，他本能地辩解，「不，不是——」</p>
 <p>「那就当着大家的面算算吧。」</p>
 <p>结婚时我们两人没钱，领证那天，我们去买了对金戒指，掏空了双方的口袋。</p>
 <p>买房时，以周旭之的名字贷款，首付款我转到他卡上付的。</p>
 <p>48 万首付，我转了 25 万给他。</p>
 <p>从大学开始，我就在外打工。</p>
 <p>房子一直是我的执念，所以存钱是我的乐趣。</p>
 <p>房子里添置的家具，零零碎碎多数由我从网上订购。</p>
 <p>我翻着手上的单子，「我原本觉得都是小钱，离婚是我提的，这笔账就不必算了。」</p>
 <p>「看来还是算清楚的好，这些一分为二，你还要付我七万多，就七万吧。」</p>
</body>