# 有没有追妻火葬场的小说推荐？
- 点赞数：7132
- 更新时间：2023年03月12日08时57分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/360806849/answer/2029573757
<body>
 <blockquote data-pid="WDqBE-TK">
  《死缠烂打的青梅放手了》已完结，全文免费
  <br>
  <br>
  她喜欢他十四年，可最终青梅敌不过天降。小时候他说要为她盖一座城堡，然后把她接到城堡里当老婆。可是他没有兑现诺言，他确实盖了一座城堡，可是却接了别的女孩子当老婆。
 </blockquote>
 <p data-pid="KYLSrwSQ" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nqOntPeW">1</p>
 <p data-pid="sVrEUtHz">陈辰和宋淞是发小，就像大多数校园剧的套路一样，陈辰喜欢宋淞，宋淞不喜欢陈辰，最后青梅敌不过天降。</p>
 <p data-pid="-Ce2hoJx">可笑的是，他谈恋爱了，她竟然是最后一个知道的，而且是通过别人之口。</p>
 <p data-pid="UHPLKKQa">那天闺蜜郝璟不小心在陈辰面前说漏了嘴，她这才后知后觉自己喜欢了十四年的男孩子早就跟别的女孩子跑了。而且她是最后一个知道的。</p>
 <p data-pid="PR7Sh47M">那一刻她突觉浑身冷意蔓延，从脚尖至发丝，浑身不停地打颤。</p>
 <p data-pid="5MMdcxpg">即使是盛夏也挡不住从心底冒出来的寒意。</p>
 <p data-pid="rYCgzp8Q">她突然想起小时候玩过家家，他和她堆着土，盖起一座小小的城堡。</p>
 <p data-pid="VPh8W0jG">那时候稚嫩的男孩望向她，认真地承诺过要为她盖一座城堡，把她接到城堡里当老婆。</p>
 <p data-pid="df3yGlET">他没骗人，他确实盖了一座城堡，只是城堡里住的不是她。</p>
 <p data-pid="ozl5PKf9">那个允诺过要为她盖城堡的男孩子，终究是跟别的女孩子跑了。</p>
 <p data-pid="gI7HUt_1">她敲了他家门，她想见见他。</p>
 <p data-pid="WkAmZuF6">她也不知道自己见他做什么。是想亲耳听他坐实传言，让她死心；还是会抱着侥幸心里，听他说：那都是谣言，我怎么可能谈恋爱。</p>
 <p data-pid="wcVoZ0Ug">等他打开门，见到他，她却有些胆怯，她突然又不敢问了，万一他承认谈恋爱怎么办？如果真是这样的话，她又该说些什么做些什么。</p>
 <p data-pid="UeUiF-gF">思及此，她突然就萌生了退意。</p>
 <p data-pid="G2C-4t4d">见她在门口呆站半响也不说话，他有些不耐了，蹙着一双剑眉问她：“做什么？”</p>
 <p data-pid="Zrsmbjze">她咬咬牙，还是问出口：“你谈恋爱了？”</p>
 <p data-pid="uekP6ex9">他其实一直都知道面前的姑娘对自己的心意。</p>
 <p data-pid="Ctwfbw3F">除了她，没有人会把过家家说的话当作一句承诺，并为此等到好多年。其实那都是她自己的一厢情愿。</p>
 <p data-pid="qqDNnVsY">所以于他而言，他谈不谈恋爱，跟谁谈恋爱，都应该与她无关。</p>
 <p data-pid="E6uCWZrT">可是此刻，他突然不知道怎么面对她。</p>
 <p data-pid="7tEuF9uc">他看着她，顿了片刻。</p>
 <p data-pid="HB6g4hB2">然后嗯了一声。</p>
 <p data-pid="YjkR6mTv">这不轻不重的一声，却在她脑子里炸起一片惊雷，把她的天硬生生地炸出了一个洞，顿时大雨倾盆而至，连带着把她最后的那丝侥幸断得一干二净。</p>
 <p data-pid="sB54xeZ5">“为什么不告诉我？”</p>
 <p data-pid="J7A695PJ">他眸色微沉，好像是有点疑惑，似乎想问：告诉你干嘛，跟你什么关系，你值得我特意告诉你吗。</p>
 <p data-pid="uzPBajJc">但不知怎么，话到嘴边，他又改成了：“你早晚会知道的，不是吗？”</p>
 <p data-pid="a9kkRmyE">她咬了咬下唇，只觉得鼻子有点酸意。</p>
 <p data-pid="a34n3oMS">她仰头，紧盯住他的眼。</p>
 <p data-pid="u8A7cpdz">那双眼十分凌厉，那样盛气逼人，那样意气风发，血气方刚的少年人，眉眼风流，面容英俊，是她一直都很喜欢的样子。</p>
 <p data-pid="B6_PAwbX">可是喜欢又有什么用呢？王子喜欢上别的公主，就是恶龙来了，也没有办法。</p>
 <p data-pid="YFoZrkc0">她曾经以青梅竹马作为他身边同龄的唯一亲密异性自居，无数次对外宣称那双好看的眉眼只属于自己。</p>
 <p data-pid="6e4Vieeh">他没有及时打断她的肖想，以至于她自己都信了她向别人编织的谎言。</p>
 <p data-pid="s4z4nhZR">可是现在，他一盆冷水直接从她头顶浇下，那气势像是要一下子浇灭十四年来她所有的热情与爱意似的，一点儿情面都不留。</p>
 <p data-pid="buxM9vi2">她忽然觉得委屈，觉得想哭，鼻子一酸，泪果真就不要钱似的一串接着一串往地下落。</p>
 <p data-pid="7mPJPHuV">“你不是说，要盖了城堡娶我当老婆吗？”</p>
 <p data-pid="MW2pKrFs">她委屈兮兮地问他，宋淞啊，明明说好了的，你怎么就反悔了呢？</p>
 <p data-pid="o9rq38-6">他看见她的泪，突然有些烦躁。</p>
 <p data-pid="WffMjw3x">“都是小时候闹得笑话。陈辰，你都多大的人了啊，怎么还信那些东西呢？”</p>
 <p data-pid="jkppWaeS">笑话。</p>
 <p data-pid="tXEXPk9T">这两个字好像带刺儿似的，直往她心窝子里刺。</p>
 <p data-pid="rkiFEm7l">明明小时候自己骑自行车摔一下他都要心疼好半天，可是现在他却亲手拿着最锋利的匕首直直在她的心上划了口子。</p>
 <p data-pid="12-LW_1K">没有人会再对着她被摔破了皮的膝盖呼呼气了，那个小男孩不知道在什么时候就已经悄无声息地将她丢下了。</p>
 <p data-pid="11bEBE1z">“原来在你眼里，那就是个笑话么？那这十四年呢？十四年来我对你的喜欢，你也当做笑话么？”</p>
 <p data-pid="tDqTInQx">“我从来没把你当笑话。”</p>
 <p data-pid="EFVUGB7Y">“可是现在你的所作所为，就是在把我当笑话。”</p>
 <p data-pid="BEE03PX1">“陈辰，不要无理取闹。”</p>
 <p data-pid="FmWpQrwT">他声音冷静又平淡。</p>
 <p data-pid="ScRnT_DF">陈辰难过得要命，十四年了，她喜欢他十四年了，无论是孩提时的戏言也好，还是长大后的情窦初开也罢，她在他身上花了十四年时间，可是事到如今，他却以为她在无理取闹。</p>
 <p data-pid="YvABYvdK">陈辰没有说话。</p>
 <p data-pid="BKXSYoXh">只仰着头，定定地看他。</p>
 <p data-pid="zMsoZwwR">他又蹙了蹙眉，不知道她今天要闹哪样。</p>
 <p data-pid="Horw1gPH">只是看着她落泪，他突然很想直接把门关上，把她和她的眼泪隔绝在门外。</p>
 <p data-pid="G5AXlmkf">可是看着女孩心碎的情形，他又不舍得那么做了。至于不舍得……他自己也不知道为什么不舍得。</p>
 <p data-pid="zs9b_StA">他看了她半响，然后无奈叹了口气。认真地对她说：“陈辰，我们该有各自的人生，不是吗？我有了对象，你该祝福我。等你有了对象，我也会祝福你的。”</p>
 <p data-pid="u2efTcbM">她这下算是听明白了他的弦外音，他的意思是：我从来没有喜欢过你，所以我会大方祝你幸福。至于你喜欢我……那又关我什么事呢？</p>
 <p data-pid="FJhO9Omz">她听懂了他的意思。</p>
 <p data-pid="6P6d_d5d">她确实喜欢他，可她也是个要面子的人。她已经够狼狈了，在局势失控之前，她应该把自己的喜欢一点点收回来了，最起码要留下最后的体面。</p>
 <p data-pid="5Jn-K5Np">于是她深吸一口气，对上他的眼睛，嘴角扯着笑，对他说：“不好意思啊宋淞，是我无理取闹了。那……久久太俗了，我就祝你和她喜结连理吧。”</p>
 <p data-pid="MwA3BKum">那一刻，她的城堡轰然崩塌。</p>
 <p data-pid="7YZfVQCk">不会有人接她到城堡里做老婆了。</p>
 <p data-pid="dj6J3b-Q">2</p>
 <p data-pid="It4zCZTh">这一年他们十九岁，填报志愿那天，他填了天津，她填了上海。</p>
 <p data-pid="thilM0rv">他们的家乡在山东。</p>
 <p data-pid="hA0fZHcI">原本她也要填天津的，因为她一直都知道他自小向往天津。她想过要当他一辈子的小尾巴，让他怎么甩也甩不掉。</p>
 <p data-pid="9Jo7y4rS">她所描绘的每一幅关于未来的画里都有他。可是他却从没想过把她放进他的未来规划里。</p>
 <p data-pid="-UqPLJyr">确实是她一厢情愿。</p>
 <p data-pid="1tSEqm0v">现在他已经有女朋友了，再跟在他身边显然是极不合乎情理的行为。</p>
 <p data-pid="s5YTEysQ">她有自知之明，自觉不敢再去打搅他的生活，更不敢再去打搅他的爱情。</p>
 <p data-pid="PyHbTsZM">她该如了他的愿，就像他那天对她说的，他们都应该有各自的人生，以后或许他们不会再有任何交集。</p>
 <p data-pid="aOVf6u8_">他填了北方，于是她就选择南方。两地相隔很远很远，远到或许跋山涉水企及一生，她也无法到达。</p>
 <p data-pid="QkAgJy5S">最近发生在两家的大事是高考和填报志愿，于是二者也就成了饭桌上必然要谈论的话题。</p>
 <p data-pid="sv3UC6-_">“今天买菜碰到老陈，说辰辰报了上海的大学。”宋淞妈随口一提。</p>
 <p data-pid="AJkKAvBi">宋淞夹红烧肉的动作顿了一瞬。</p>
 <p data-pid="T10Y-kPt">“诶？辰辰先前不是一直说要报天津吗。那丫头先前就爱守着宋淞，不是说不想离家太远吗，这会儿怎么又填了上海那么远的地方？”</p>
 <p data-pid="K7XG7x2V">宋淞爸嘬了口酒，问老婆。</p>
 <p data-pid="D-XYE2GK">“谁知道呢，不过小丫头自己喜欢就行了。上海也是个好地方，历练历练总是有好处的。如果将来辰辰能在上海那边成家立业，那老陈两口子就享福咯。”</p>
 <p data-pid="2bUrCoyy">宋淞妈感慨一番，然后见儿子竟然还在与那块红烧肉作斗争，实在是看不下去了，说：“我帮你吧。”然后将那块红烧肉夹到宋淞碗里。</p>
 <p data-pid="acP9_gYo">见宋淞有些发怔，宋淞妈无奈：“你说说你，现在连块肉都夹不上来，将来在天津一个人生活怎么办？”</p>
 <p data-pid="WW0Sisir">宋淞没应声，埋头胡乱巴拉了两口米饭，然后闷声说吃饱了，便回了屋。</p>
 <p data-pid="fR2zAcBc">他靠在椅子上，随手从书架上抽出一本书，具体是什么书他也不记得了。</p>
 <p data-pid="O6L7zbey">思绪像一团乱麻，使书里的字变得异常飘忽，不能在他的脑子里留下一点痕迹。</p>
 <p data-pid="fAJMdAyl">他烦闷得要命，干脆合上了书，躺下睡觉。</p>
 <p data-pid="bd0VC1WQ">可那天小姑娘在家门口掉眼泪的样子竟又出现在他脑海里，还有晚饭时母亲说陈辰报了上海的高校，这些画面交织成一张巨大的网，铺天盖地地超宋淞席卷而来，使他逃无可逃。</p>
 <p data-pid="7z45iK5B">思绪不受控制一般，总想起那些乱糟糟的事，他不知道自己怎么了。</p>
 <p data-pid="VR8L0pWD">在这样的混沌与挣扎之中，宋淞竟然一夜无眠。</p>
 <p data-pid="dgPBPsTz">3</p>
 <p data-pid="SmzC2dA1">第二天宋淞去超市给他妈买味极鲜，正巧碰见陈辰在挑香油。</p>
 <p data-pid="BCeywnnm">她好像是看见自己了，却没打招呼。</p>
 <p data-pid="kXBUndB9">宋淞皱起了眉，又想到那日哭成泪人的小姑娘理智地祝福他，他心里又觉得更加怪异，突然生出了一份莫名其妙的脱离感，但他不知道问题到底出在哪里。</p>
 <p data-pid="qEBbWwBA">他想开口问问她填报志愿的事，又不知道怎么张嘴。</p>
 <p data-pid="haODfb6f">以往大多都是陈辰主动跟他打招呼，像个小尾巴似的跟在他身后，怎么甩也甩不掉。可现下她不主动跟他打招呼了，让他突然手足无措。</p>
 <p data-pid="zv-KWPTQ">可他又实在想跟她说话，报志愿那件事就像一块大石头，自昨夜晚饭后到现在，那块巨石一直压在他胸口，害的他做什么都不能集中精力。</p>
 <p data-pid="g0F9eUB8">思虑再三，他还是主动开口，“陈辰。”</p>
 <p data-pid="HJaqPfe8">她挑香油的动作一顿，然后抬眸看她，冲他点了点头，眼睛里不光有疑惑，还多了几分疏离，好像再也没有了往日那似乎永远不会熄灭的热情。</p>
 <p data-pid="NXa-i1Nz">宋淞一时之间还看不懂她的眼神里少了什么又多了什么，只觉得心底的怪异感愈发强烈。</p>
 <p data-pid="bVPqIZlS">强行忽略掉不适，他问，“听我妈说，你报了上海那边？”</p>
 <p data-pid="H_1LC1jt">陈辰点头，礼节性地问了一句，“对，确实报了上海。还有事吗？我挑好了。”</p>
 <p data-pid="YEPJap1e">他看着她手里拿的那瓶香油，知道她的意思是她要去结账了。因为“怎么没报天津”这句话还没问出口，但他又确实想知道所以然，于是宋淞便说：“我也挑好了，一起去结账吧。”</p>
 <p data-pid="QejjigkV">陈辰却站在原地不动了，直勾勾盯着他，也不知怎么了，眼睛里一下子就多出了伤感与难过，眼尾微微泛红，有要哭的势头。</p>
 <p data-pid="SeG26N88">宋淞一下子又不知所措了，他不明白她为什么又要哭，也不知道刚才自己是哪里又惹得她不开心了，让她这样流泪。</p>
 <p data-pid="O7wIK3WY">他摸了摸口袋，正要掏出纸巾给她，就听陈辰生冷地问：“宋淞，你有完没完！我已经在努力不打扰你了，为什么现在你反倒要来招惹我呢？”</p>
 <p data-pid="UlKOyGUW">她难受的要命，原本已经下定了决心再不去打搅他。可是现在他却又无端出现在她面前，说些不咸不淡的话，只这么一会儿的功夫，他就又把她的心搅的天翻地覆。</p>
 <p data-pid="gr6rizzd">这下子宋淞听懂了他的意思。</p>
 <p data-pid="ZpajzUhO">她这几天不再找他玩儿，报了上海的大学以及无端的躲避和疏离，大概全都是因为那日自己同她说的话——他们应当有各自的人生。</p>
 <p data-pid="KHUrs9a6">可她会错了他的意。他不是那个意思。</p>
 <p data-pid="3kw396yD">他的意思是，他们还可以是朋友、发小、同学，但是应该有各自的爱情、事业。他并不想他俩老死不相往来。</p>
 <p data-pid="5BrSD0iZ">也不知道为什么，一想到陈辰要和自己老死不相往来，宋淞的心竟微微泛起了疼。</p>
 <p data-pid="YBaQcbGt">“陈辰，你会错了我的意，我不是那个意思，我的意思是——”</p>
 <p data-pid="T5TenSgx">他开口跟她解释，话还没说完就被她硬生生打断。</p>
 <p data-pid="NpeVZqcM">“我已经不想知道你的意思了。拜托，宋淞，别再来找我，求你。”她目光祈求，似乎是要跟他断的一干二净。</p>
 <p data-pid="UwJZgo0m">然后不等他应声，便转身离去，毫不犹豫。</p>
 <p data-pid="t50yZOKg">她的行为直直把他钉在原地。这样的陈辰让他着实有些手足无措。看她的架势，确实是真真下了决心远离自己，跟自己断绝一切往来。</p>
 <p data-pid="DciM5sGc">思及此，宋淞有些慌乱，目光追着她的身影。</p>
 <p data-pid="m-F53qG3">她走得越来越急，也越来越远，直到他再不能看见她了。</p>
 <p data-pid="PSZuy_uy">明明超市里开了空调，可为什么宋淞却出了一身的汗。</p>
 <p data-pid="Bo7ks6MI">4</p>
 <p data-pid="tPhjRIiE">此后竟是再未见面。</p>
 <p data-pid="FheZ8IPH">直到一个多月后班里积极分子组织了场同学聚会。</p>
 <p data-pid="duz305-c">陈辰对班级里的一部分人没有太大留恋。参加同学聚会，无非是感念读书时的氛围和回忆过去三年的青葱时光。</p>
 <p data-pid="18ZEnoSG">可陈辰的那三年除了宋淞，值得去回忆的东西似乎少之又少。</p>
 <p data-pid="xBnUmXRY">打完球给他送水，在食堂假装偶遇，就连当初在学习方面，她也是为了能跟他一起去天津才那样努力的。</p>
 <p data-pid="RvS4aXTe">陈辰想了想，突然觉得那时候的自己确实挺招人烦的，就像跟屁虫一样，难怪宋淞不怎么待见自己。</p>
 <p data-pid="a4CMeJuP">同学聚会如期而至，陈辰也知道了他的女友是谁。</p>
 <p data-pid="fWmrWb7o">是夏涟漪，她跟夏涟漪做了两年同桌。</p>
 <p data-pid="ihLwYBeI">她曾经很信赖夏涟漪。</p>
 <p data-pid="AIBOnxL9">可夏涟漪明明知道她喜欢宋淞，却还是不声不响地跟他在一起了。</p>
 <p data-pid="D_3O2Rz6">她曾把那些暗恋秘辛与夏涟漪分享，夏涟漪似乎就是在那个时候从陈辰的嘴里知道了有关宋淞的一切。</p>
 <p data-pid="PjnUR9Ax">那时候夏涟漪也总喜欢帮她揣测宋淞的想法，比如跟她说“你们认识了这么些年，宋淞一定喜欢你”，“他还记得你爱喝苹果汁，他一定喜欢你”之类的话。</p>
 <p data-pid="jvtHdaCL">那时候她全身心地信赖着夏涟漪，她把她当作最可靠的树洞，她曾今无数次想过要跟她做一辈子的好朋友。</p>
 <p data-pid="nKZTmIwJ">可是现在，所发生的一切 ，让陈辰突然意识到，这两年，是一场骗局。</p>
 <p data-pid="Ane7LH25">或许从一开始，夏涟漪就抱着别的心思，来跟她做朋友。</p>
 <p data-pid="8e5_kWnu">陈辰苦笑一声。</p>
 <p data-pid="BHwhDwW6">郝璟看着陈辰的沉重的样子，突然变得暴躁起来。</p>
 <p data-pid="22zV0ZgO">“我说，陈辰，你不会在因为夏涟漪难过吧？”</p>
 <p data-pid="cBJ0vx33">陈辰摇头：“我只是在想，我之前怎么就那么蠢。”</p>
 <p data-pid="HpwJ0bew">蠢到相信了不怀好意的夏涟漪，蠢到在不怀好意的夏涟漪的鼓动下相信了宋淞喜欢自己，蠢到因为觉得宋淞喜欢自己就成天跟在他屁股后面，闹了那么多的笑话。</p>
 <p data-pid="SewCyYX1">此刻宋淞牵着女友的手在众人面前亮相，起哄声和祝福声此起彼伏。</p>
 <p data-pid="SIV4_2Ds">他是电视剧里的男主角，牵着他的女主角的手，羞涩又甜蜜。</p>
 <p data-pid="sDnjOOzP">陈辰从未见过宋淞那样的表情，那是一个初谈恋爱的男孩子该有的表情。</p>
 <p data-pid="NWTlKfhO">他本身性子清冷，遇事不苟言笑。如今却像是天底下所有的男孩子一样，将所有的温柔与羞涩都给心爱的女孩子了。</p>
 <p data-pid="z-3qjUHF">陈辰心里翻涌上一股子醋意和涩意，嫉妒像是四月天里长起来的藤曼，疯狂蔓延。</p>
 <p data-pid="svWNKda6">回过神来，宋淞就已经牵着夏涟漪的手站在她面前了。</p>
 <p data-pid="a8CMTFPL">陈辰有一瞬间的茫然，不知道他们来做什么。</p>
 <p data-pid="tudAz67P">郝璟挡在陈辰面前，语气颇为不善：“哟，二位新人来干什么啊？不会是想得到我们辰辰的祝福吧？哦，那想都别想，我们辰辰是不会祝福你们的。”</p>
 <p data-pid="c6feiGGE">夏涟漪不安地看向郝璟，又看向陈辰，她娇娇弱弱地说：“辰辰，恋爱的事情瞒着你是我的主意，你别怪阿淞，千万别因为我伤了你们发小之间的感情。”</p>
 <p data-pid="_cFtwWG5">她特意用“发小”二字提醒，至于提醒谁，又要提醒什么，不言而喻。</p>
 <p data-pid="lfKUvmWR">陈辰没作声。</p>
 <p data-pid="rlYfhygn">倒是郝璟冷笑，“你若是真怕伤了他们发小之间的感情，就不该和宋淞在一起。”</p>
 <p data-pid="DS4Q2ADq">“对不起，辰辰……真的对不起……”</p>
 <p data-pid="HgbNx5O2">夏涟漪牵着宋淞的那只手微微泛白，面容无辜且愧疚，在她俩面前把头埋的很低，俨然一副弱者的模样。</p>
 <p data-pid="Jans_enK">“郝璟，说话要注意些分寸。”</p>
 <p data-pid="lyjLC2-z">宋淞果然心疼了，冷声提醒道。</p>
 <p data-pid="lD7bMuHt">他声音很清越，曾经的陈辰十分欢喜于听他讲话，脆脆的，像玉器碰撞发出的声音一般。</p>
 <p data-pid="uMT-b49J">可他现在用她喜欢的声音说了她不喜欢的话。</p>
 <p data-pid="YkBpndy0">陈辰拉住郝璟的手，冷冽地看向宋淞：“怎么？一句重话都说不得了？你们恋爱自由，你们的爱情高贵，我的喜欢就廉价呗，我就活该被骗呗。”</p>
 <p data-pid="WZMrl3PI">她话说得刻薄又锐利，竟然让宋淞的心发起了涩。</p>
 <p data-pid="Mqxto8WU">她顿了顿，似乎花了好大的力气才恢复平静。她看着他，脸颊上的梨涡若隐若现，“宋淞，我祝你幸福。是祝你幸福，而不是祝你和她幸福。”</p>
 <p data-pid="EVNDRBjR">她十分真诚，又十分平静，再没有提及她喜欢他好多年、盼望着他盖了城堡来接她那档子事 。</p>
 <p data-pid="uih-78gj">大大方方的，倒真像是放下了一般。</p>
 <p data-pid="aJe14vDb">宋淞微愣，仔细探究她是不是会有一丝别的情绪。</p>
 <p data-pid="DKMdnCIC">但是他失望了，难过、遗憾、赌气……这些情绪他统统都没有在她身上发现。</p>
 <p data-pid="mKPVwO-y">她照做了他那日说的话——陈辰，我们该有各自的人生，我有了对象，你该祝福我。</p>
 <p data-pid="bBhXuq19">如他所愿，她送上了很真挚的祝福，可他却没有如先前打算的那般平静地收下祝福。</p>
 <p data-pid="lOjvADka">他也不知道为什么自己的心里陡然生出了烦躁与不安。</p>
 <p data-pid="iZRtLq4Q">他不明白自己在不安什么，又在烦躁什么。</p>
 <p data-pid="dJlLHVef">最后宋淞垂下眼睑，哑声说了一句：“谢谢。”</p>
 <p data-pid="W-HAv0SY">5</p>
 <p data-pid="ZUSWLNWh">散场时快十一点了，大家都喝了不少酒。</p>
 <p data-pid="Nl298jPa">就连一向不喜酒精的宋淞也喝了好几杯，喝得有些面红耳赤。</p>
 <p data-pid="zFysfCxr">他竟醉了。</p>
 <p data-pid="bBrzmNy7">也许是为了庆祝今天当众公布了恋情。</p>
 <p data-pid="xqOYMwaq">陈辰收回目光，不过那些已经跟自己都没有关系了。</p>
 <p data-pid="-hau5Lbl">宋淞有人照顾的。</p>
 <p data-pid="M6AlgHq_">她扶着郝璟慢慢往外走，郝璟喝得有些神志不清了，她不太放心把郝璟一个人丢在出租车上，于是准备拦辆车把郝璟送回家。</p>
 <p data-pid="9mG0Ct6B">郝璟这才迷迷瞪瞪地说，“郝好会来接我的。”</p>
 <p data-pid="a3YO8mrf">郝好，陈辰有印象，是郝璟的龙凤胎弟弟，在文科班，成绩非常优异，长相很出挑，在优生会上她见过他很多次。</p>
 <p data-pid="e_P5v8kG">于是她便陪着郝璟在饭店门口等郝好，大约过了十分钟，郝好打车过来了。</p>
 <p data-pid="U97xnKPF">他一见到陈辰，脸颊上莫名升起两朵粉云。</p>
 <p data-pid="2mwtuPWO">一边从陈辰怀里接过郝璟，一边弯起桃花眼笑着说，“陈辰，你帮忙照顾这么麻烦的家伙，真是个大好人，改天一定要请你吃饭。”</p>
 <p data-pid="PD22LJGb">陈辰想了想，不想让郝好总觉得欠自己个人情，于是应了声好。</p>
 <p data-pid="cs-tuhfo">本来有些诧异郝好怎么会认得自己，刚想开口问，便听见郝璟嘟嘟囔囔地说，“辰辰，你不知道……郝好他……”</p>
 <p data-pid="s-GqUFpg">只是还未说完便被郝好用手捂住了嘴。</p>
 <p data-pid="YzpRRzkf">“她说什么？”陈辰问郝好。</p>
 <p data-pid="G-rDHGnR">郝好笑了笑，露出两颗小虎牙，“没什么，不用管，她喝多了总爱说胡话。”</p>
 <p data-pid="zH1tUGkD">然后他将郝璟背到背上，看着陈辰，又弯了弯桃花眼，冲她挥挥手，笑嘻嘻说：“辰辰，改天见啦！”</p>
 <p data-pid="5IixGLFw">“拜拜。”</p>
 <p data-pid="eXoG6sZ8">陈辰也冲他挥了挥手。</p>
 <p data-pid="Td3wab_-">目送两姐弟上了车，才转身离开。</p>
 <p data-pid="KtTUM6xE">出租车上。</p>
 <p data-pid="9qYsgXMM">郝好轻轻掐了掐郝璟的后颈，声音压低，有点威胁的意味，“知不知道你刚才差点说漏嘴！”</p>
 <p data-pid="1TE-NikE">可郝璟不但没理他，还打起了呼噜，一秒入梦。</p>
 <p data-pid="me3eVY3o">郝好见她如此，只觉得好笑。</p>
 <p data-pid="4SN3nip4">他低低笑了一声，他眼睛本就生的十分好看，这一笑，竟是让天上的星星都黯然失了色。</p>
 <p data-pid="NwAWgJIC">他像是对郝璟说，又像是自言自语。</p>
 <p data-pid="wgwmb7X1">“不过刚才我叫了她辰辰，她应该没听出来吧？”</p>
 <p data-pid="KiuKpVXV">6</p>
 <p data-pid="L6QGoIY6">陈辰回到小区，刚要进楼，却被一道冷冽的男声喊住了。</p>
 <p data-pid="f63oepsx">“陈辰。”</p>
 <p data-pid="uwxWDvRq">她转过身来，对上了那双再熟悉不过的眼睛。</p>
 <p data-pid="xTBA2Fc0">眼前的男孩儿立在不远处的绿植旁，身影被重重叠叠的黑暗遮盖住。</p>
 <p data-pid="xS7yu4W8">她神色微滞。</p>
 <p data-pid="C_9HBbDb">宋淞向他走近了些，问：“刚才饭店门口那个男的……是那个郝好么，你们聊了什么，竟那样开心。”</p>
 <p data-pid="6R16sXuD">他的语调不自觉上扬，平日里冷凇的声音这会儿像是在雪里点燃了的火一般，让人很明显感觉到一股子恼意，但如若仔细探究，就能发现生气之外竟还混着醋意。</p>
 <p data-pid="dAi52aEA">他都看见了。</p>
 <p data-pid="-lX3eZ3F">看见了郝好红了的脸，看见了郝好冲她咧嘴时露出的虎牙，也看见了她见完郝好后心情不错地哼着歌打车。</p>
 <p data-pid="kOR6YHRE">也不知道怎么了，他心里的危机感越来越强烈。这才鬼使神差的挨着蚊子咬在这里等她。</p>
 <p data-pid="Xh0MG2vt">陈辰不明白他为什么要说这些莫名其妙的话，也不知道他为什么生气，只当他是在撒酒疯。</p>
 <p data-pid="Q8BOYHtN">“你喝多了，宋淞。”</p>
 <p data-pid="kFKCTNHy">撒酒疯……</p>
 <p data-pid="2GepYyTH">可他还没有醉到那个程度。</p>
 <p data-pid="_3TgX7ba">还没醉到乱说胡话的程度。</p>
 <p data-pid="MTwFyfAD">他不知道自己今天到底怎么了。</p>
 <p data-pid="-lrP4vDI">先前她看向他时眼里的不悲不喜令他不安，于是虽一向不喜酒精，今天却也破例喝了好几杯。方才又看到郝好冲她笑得那么开心，而她似乎也对郝好十分欢喜，他竟开始难受起来，于是便借着喝酒的由头，委屈兮兮地问了刚才的话。</p>
 <p data-pid="2i6_FZ-v">他问，“你喜欢郝好么？”</p>
 <p data-pid="AMQAEtZg">她愣了一下，似乎没料到他会这么问。</p>
 <p data-pid="QFch9enR">她怎么可能喜欢郝好呢？</p>
 <p data-pid="b_d56j8l">她喜欢谁，他自己心里不是很清楚么。</p>
 <p data-pid="JPtUHLlz">可她偏偏不告诉他答案，只说了句模棱两可的话，“关你什么事呢？”</p>
 <p data-pid="7uarGFIK">宋淞却有些急了，他的声音又陡然拔高，问：“你当真喜欢他！”</p>
 <p data-pid="gwlC2Ejg">陈辰冷哼一声，不想理他，转身要进楼。</p>
 <p data-pid="47bY-u_D">可他突然长臂一伸，也不顾她的惊呼与挣扎，把她紧紧搂在怀里。</p>
 <p data-pid="Kzz7DWV6">他似乎忘记了自己有女朋友，也似乎没注意到自己的行为是多么的不妥。</p>
 <p data-pid="xS-zgTYn">他或许真的是醉了。</p>
 <p data-pid="rb2t57Iy">他鼻音很重，委屈兮兮地问她，“陈辰……你到底怎么了？为什么我那么难过……我到底怎么了？”</p>
 <p data-pid="mGiu3dA8">宋淞身上的冷松味道夹杂着酒味儿，把她笼罩起来。</p>
 <p data-pid="EazW9xys">陈辰一僵，随即冷声说：“你难过……关我什么事呢？你忘了你的女朋友是夏涟漪么？宋淞，我已经不喜欢你了，别阴魂不散地这样对我。”</p>
 <p data-pid="nKk8oVxW">也不顾身前少年的身子此刻多么僵硬，她只是冷冽地威胁，“我再说最后一遍，放开我。”</p>
 <p data-pid="WlbClCO8">宋淞顿了顿，还是将她松开。</p>
 <p data-pid="PV6ot0IE">他低下头，第一次不敢去看她的眼睛。</p>
 <p data-pid="vNj41Stv">他知道是自己做错了，于是跟她道歉：“对不起……陈辰……我——”</p>
 <p data-pid="D5uiBDDR">可陈辰没有理会他，甚至连话都没听他说完。</p>
 <p data-pid="dCcynso1">她转身，径直进楼，再不给他机会。</p>
 <p data-pid="98HM6idh">7</p>
 <p data-pid="wnHrBqGY">第二天陈辰醒的时候已经九点多了。</p>
 <p data-pid="IBwm9gVU">陈爸陈妈都去上班了，锅里给她留了饭。</p>
 <p data-pid="lSq2Jfed">陈辰吃完饭，打开微信，发现有郝好的好友申请。</p>
 <p data-pid="01_0XeVd">大概是从郝璟那里要来的。</p>
 <p data-pid="3gys0G1Y">陈辰也不觉得奇怪，添加了好友。</p>
 <p data-pid="GvZo_pSR">跟郝好聊了会儿天，郝好提出要请她吃饭，说是为了感谢她昨天照顾郝璟。陈辰想了想，不想总让郝好觉得他欠自己人情，于是同意了。</p>
 <p data-pid="WoS3BYZW">中午陈辰到餐厅的时候，郝好已经到了。</p>
 <p data-pid="AlAc3rFI">看见陈辰迎面走来，郝好忙站起身：“嗨，陈辰，你来啦！”</p>
 <p data-pid="ObRO4e7C">陈辰看着他有点发红的脸，突然觉得郝好有点儿可爱。</p>
 <p data-pid="SorFbo94">她轻轻笑笑，“让你久等啦，郝好！”</p>
 <p data-pid="yxJwB2tO">“没事，我也刚到不久。”</p>
 <p data-pid="4zlMs7QN">他没有告诉她，因为要见她，他很紧张，也很兴奋，所以他提前半小时到了这里，脑子里已经预设过无数次和她见面的情形。</p>
 <p data-pid="dwG7KzvZ">两人入了座，点餐。</p>
 <p data-pid="wc7wtvu1">这是家四川菜馆，正好应了陈辰的辣口。</p>
 <p data-pid="kAEYQqaH">陈辰暗想，郝好和自己简直太合拍了，口味竟然这么相似。</p>
 <p data-pid="Fcgp9KFr">郝好见陈辰喜欢吃酸菜鱼，不由地剃了鱼肉里的刺，鱼肉攒了小半碗。</p>
 <p data-pid="p5rxfqKJ">陈辰见状，诧异问道：“郝好，你习惯这样吃鱼吗?”</p>
 <p data-pid="L3GY_Nvv">郝好看见了她眼里的好奇，突然意识到自己的行为有些唐突，最终只能窘迫地点头：“啊……对，我喜欢这样吃鱼。”</p>
 <p data-pid="JKSwNbhQ">然后讪讪地把没送出去的鱼肉吃了。</p>
 <p data-pid="3wsWRE2e">这顿饭吃得陈辰满头大汗，却也极痛快，痛快到连那日同宋淞发生的那些不愉快都可以一并忽略，所以在郝好提出饭后去看恐怖片时，她欣然答应了。</p>
 <p data-pid="FnvS-axE">当然，选择四川菜馆并非巧合，看恐怖片的提议也并非临时起意。</p>
 <p data-pid="fvOBtdru">很早以前在学校吃饭时，他就注意到了她会往米线和麻辣烫里加很多辣椒油，所以他精心选择了偏辣口的菜馆。</p>
 <p data-pid="br88HXxE">同样地，为了让陈辰同意一起看电影，前一天晚上从郝璟嘴里套出陈辰喜欢看恐怖片的消息，代价是要给郝璟买最新版的Nintendo Switch。</p>
 <p data-pid="OEXTJrD4">电影名字叫“冤魂撞铃”，是最近上映的，评分很高，采取伪纪录片的形式，极其逼真。</p>
 <p data-pid="SQDix0te">陈辰全程投入，她并非胆大，只是享受视觉冲击带来的刺激和兴奋。</p>
 <p data-pid="6uj3-ooK">荧幕上探险队向山洞深处前进，随着镜头缓缓移动，最终定格在探险队员头顶上方那张七窍流血的诡异鬼脸上。</p>
 <p data-pid="20fogC_o">陈辰一惊，手里的爆米花晃了晃，差点撒出来。</p>
 <p data-pid="aJSlKjgG">郝好察觉到了她的恐惧，体贴地伸手挡住她的眼，侧身在她耳边低声安慰：“别怕，都是假的。”</p>
 <p data-pid="_LYIdYwE">她何尝不知道都是假的，只是无法招架生理上的恐惧。</p>
 <p data-pid="nW7ZP5EX">屏幕上的光明明暗暗，勾勒出少年人姣好的手型，少年人温柔的细语如微风般轻抚陈辰的耳廓，让她霎时间红了脸。</p>
 <p data-pid="wdNOKxgs">这让她忘了方才的恐惧，让她一点点心安。</p>
 <p data-pid="tO3Jf85s">8</p>
 <p data-pid="8_XvJDVw">电影散场时已临近傍晚。</p>
 <p data-pid="M08ovyCJ">郝好提议把陈辰送回家。</p>
 <p data-pid="_AEJ3fPn">由于他们本就是打车出门，且两家又相距不近，陈辰不想过于麻烦郝好。</p>
 <p data-pid="3rmzTRWy">郝好似乎猜到了陈辰的顾虑，还未等陈辰拒绝，便抢先一步开口：“你刚看了恐怖片，自己回家，不会害怕吗?”</p>
 <p data-pid="qhgwCY-O">闻言，陈辰四周打量一番，将拒绝的话在喉咙里滚了一圈儿，然后又咽回肚子里，不好意思地开口：“那麻烦你啦，郝好。”</p>
 <p data-pid="HFCZzNAh">两人打车，到了陈辰家楼下。</p>
 <p data-pid="Ec6FfOuE">郝好露出那颗小虎牙，眼笑成了一弯月牙，他冲陈辰挥了挥手，说：“再见，辰辰。”</p>
 <p data-pid="Q3dWzBlG">陈辰心情极佳，也笑着冲郝好挥了挥手，两颊显出小梨涡：“再见，郝好。”</p>
 <p data-pid="QXJ1rl3n">正逢夕阳西下，落日那金黄的余晖洒在年轻的面庞上，将二人的影子越拉越长。</p>
 <p data-pid="eIBtZ5bJ">夏日的晚风悄悄抚摸陈辰的长发，长发微微摆动，热烈而温柔，这样的陈辰太美好了，美好到让郝好的心软得一塌糊涂。</p>
 <p data-pid="FbsdlDEU">回过神来，他冲陈辰笑，再次露出那颗尖尖的小虎牙，对她说：“你先上楼吧，等你进家门了我再走。”</p>
 <p data-pid="0ybKHqb3">陈辰也没拒绝，笑着回复他：“郝好，你真体贴。”</p>
 <p data-pid="9lD0lTxu">她脸上的小梨涡醉了一摊春水，又带着郑重的意味道了谢：“谢谢你，郝好。”</p>
 <p data-pid="C5hMLnbQ">郝好目送陈辰进了楼里，过了一会儿才转身往外走。</p>
 <p data-pid="edGbyZyw">他回味着今天同陈辰的互动，开心得连脚步都轻快起来。</p>
 <p data-pid="M7WDFSN0">正走着，面前突然多了一片阴影，郝好抬头，发现一个面容冷冽的男生挡住了他的路。</p>
 <p data-pid="hCHXsqIn">宋淞，陈辰喜欢了好多年的男生，郝好当然认得。</p>
 <p data-pid="bg_0KeRu">宋淞手上还拎着西红柿和芹菜，看样子像刚从菜市场回来。</p>
 <p data-pid="Vg6Edm64">见宋淞没有让路的意思，郝好皱了皱眉，看向他，声音多了些冷意：“请问，有什么事吗?”</p>
 <p data-pid="vRsjioJ8">宋淞怔了怔，他也不知道自己发什么神经。只是方才又看见陈辰和这个叫郝好的那么亲密，他心里也不知道怎么就生出一股恼意和醋意，与那夜在小区楼下大相径庭。</p>
 <p data-pid="3EpGR2rX">但又碍于昨晚醉酒后的丑态，怕陈辰见了他烦，所以在陈辰离开前他并没有过来。</p>
 <p data-pid="waszmyMd">一想到陈辰冲着郝好笑得那般甜，他就嫉妒得要死，分明之前她只对着他才会那样甜甜地笑……</p>
 <p data-pid="5648CDds">宋淞猩红了眼，警告郝好：“你离陈辰远一点。”</p>
 <p data-pid="3QtDFppR">郝好讽刺地勾唇：“ 你现在是站在什么立场上来管我？陈辰曾经喜欢过的人？还是吃着碗里看着锅里的人？”</p>
 <p data-pid="47PZook-">宋淞额头青筋暴起，把菜扔在地下，手攥成拳，一拳挥在郝好胸口。</p>
 <p data-pid="YWQi1utI">本就因为宋淞莫名其妙地过来示威而恼怒，突然又挨了一拳，郝好心中的怒火也达到极限。</p>
 <p data-pid="qdeiW6bZ">不是打架么？看谁打得过谁啊。</p>
 <p data-pid="-ZNhLPhD">两人厮打在一起。</p>
 <p data-pid="Bl384_ML">“住手！不要打了!”</p>
 <p data-pid="bqbtBpch">听到陈辰的声音，发了狠的两人这下双双停住了手。</p>
 <p data-pid="G_QG6a3t">陈辰跑到二人中间，把郝好护到背后，质问宋淞：“宋淞，你又发什么神经？”</p>
 <p data-pid="TJGQGKKX">郝好躲在陈辰背后，收起獠牙，一副被欺负了的样子，可怜兮兮地帮腔：“陈辰，他先动的手，打得我好疼啊。”</p>
 <p data-pid="CLX82Q2R">宋淞看着陈辰警觉的样子，喉结滚了滚，干涩道：“辰辰，我也受伤了。”</p>
 <p data-pid="j52AcRq0">陈辰挑了挑眉：“所以呢？你凭什么打郝好？你受伤了？关我什么事呢。”</p>
 <p data-pid="vH3eTiR7">像是有一块棉花堵住了嗓子，宋淞怔怔地看着陈辰冷漠的眉眼，干涩地说不出一个字来。</p>
 <p data-pid="nUik6VjA">“郝好，跟我回家，我帮你看看伤口。”</p>
 <p data-pid="j9MXet0I">陈辰拉住郝好，正要离开，忽然听见宋淞急切地叫住她：“陈辰！”</p>
 <p data-pid="S3ckXii6">陈辰的脚步顿了顿。</p>
 <p data-pid="LD_aDgSF">“我和夏涟漪分手了。”</p>
 <p data-pid="UdINtbxu">陈辰转过头去看宋淞，只见那人的脸上染上了急躁和恼怒。</p>
 <p data-pid="NTvxaTcM">陈辰嗤笑，学着宋淞曾经冷漠的样子，问道：“所以呢？”</p>
 <p data-pid="hc0YX9D1">不顾怔在原地的宋淞，不曾停留，拉着郝好向家的方向去了。</p>
 <p data-pid="Sg_UWQWg">9</p>
 <p data-pid="GXNNd_KB">“辰辰，把我带回家，叔叔阿姨不会误会吧？”</p>
 <p data-pid="C-OjiMWw">“我爸妈今天晚上加班，会晚些回来，你们应该碰不上。”</p>
 <p data-pid="eAQ4iK1v">陈辰边开门边回答。</p>
 <p data-pid="0JLUAZNP">郝好坐在沙发上，陈辰去找来药箱给他上碘伏。</p>
 <p data-pid="OXlJm5Jg">“辰辰，我好疼啊。”郝好可怜兮兮地说。</p>
 <p data-pid="ikLGIZex">陈辰看着郝好白皙的额头肿起一个包，又好笑又心疼：“打架的时候怎么没想到会疼呢？”</p>
 <p data-pid="PejeYxh8">“是他先动的手嘛，而且我也没想到那个宋淞打起架来这么狠。”</p>
 <p data-pid="HbB1qJcX">“少来，郝璟跟我说过你练过跆拳道，虽然宋淞脸上没伤，但身上肯定不比你强多少。”</p>
 <p data-pid="nscX2Wpy">郝好有些落寞地垂下眼：“你这是在心疼他吗？”</p>
 <p data-pid="a9vkJlU2">陈辰想把他那个猪脑子打开看看里面装得是什么，没好气地回答：“我现在在给谁上药？你怎么诬陷我呢？”</p>
 <p data-pid="EdEyBmsm">听了陈辰的话，郝好又来了精神。</p>
 <p data-pid="sDLeS64i">陈辰按住他乱动的脑袋，小心对着他额上肿起来的包抹药：“别乱动。”</p>
 <p data-pid="WeG6RHnh">听她的话，郝好不乱动了。</p>
 <p data-pid="-bv5F6wx">陈辰全神贯注给郝好上着药，完全没察觉到两个人现在离得有多近。</p>
 <p data-pid="g2y4c2vr">她喷洒出的热气打在郝好的额头上，把郝好白皙的皮肤灼成了粉红色。</p>
 <p data-pid="SpQq9nQB">心跳如雷，气氛变得暧昧又焦灼。</p>
 <p data-pid="q85VRy-u">陈辰也不知道为什么自己的脸颊变得又热又烫。只是等她回过神时，两个人的唇已经轻轻叠在一起了。</p>
 <p data-pid="hnSuyI9Q">陈辰红着脸，快速抽身，不自在地轻咳。</p>
 <p data-pid="tKx7t6mf">“那个，药上好了，回去以后伤口别沾水。”</p>
 <p data-pid="Q44ZAbuz">郝好答不应题，委屈兮兮地问：“陈辰，你怎么亲完就跑啊，你不对我负责吗？”</p>
 <p data-pid="D5aQg8zZ">陈辰被他问得脸更发热。</p>
 <p data-pid="3AHAfZPb">“哎呀，谁说我不负责。”</p>
 <p data-pid="iGXeArMz">郝好露出那颗尖尖的小虎牙，贴近陈辰，笑着问：“那辰辰想怎么负责呢？”</p>
 <p data-pid="YoEvUgSO">陈辰被他撩得心慌意乱，正不知道怎么回答，听见郝好在耳边说：“陈辰，我好久以前就喜欢你了。”</p>
 <p data-pid="2PW9BYS0">那是高一上学期某个早晨。</p>
 <p data-pid="Hai24oyK">郝好在校门口执勤。</p>
 <p data-pid="BJqnsjIY">陈辰右手拿着糖葫芦，笑得很甜，两颊淡淡的小梨涡也若隐若现，她经过他身边时，他闻到了她身上淡淡的像林间晨雾一样的味道。</p>
 <p data-pid="qvyVPAlO">郝好看呆了，她就那样直直闯进她心里，毫无征兆。</p>
 <p data-pid="vDa8kwUj">究竟是糖葫芦更甜，还是她更甜。郝好分不清。</p>
 <p data-pid="cESUFgQQ">没穿校服的混小子们见他走神，趁机一哄而散跑进校园，郝好这才猛地回神，拔腿去追，狼狈至极。</p>
 <p data-pid="nbmkO4Eq">三年，说长不长，说短却也不短。</p>
 <p data-pid="yzioCzTN">陈辰没想到原来在自己看不见的地方，还有人默默喜欢了她整个高中生涯。那时候她把宋淞奉为神明，浑然不知自己也成了别人的神明。</p>
 <p data-pid="IXmXJDEe">然后她听见郝好庄严又郑重地问：“陈辰，你愿意和我在一起吗？我真得好喜欢你啊。”</p>
 <p data-pid="E-mmSL96">陈辰的心早就软得一塌糊涂。</p>
 <p data-pid="zxP68B21">她抬手抱住了郝好，轻声回答：“我愿意。”</p>
 <p data-pid="APQnPCA6">【番外之宋淞】</p>
 <p data-pid="00BaxJtw">我习惯了她追随我，我习惯了一回头就能看见她。</p>
 <p data-pid="l2mUZWzq">她的寸步不离让我以为她就该理所应当地跟在我身后，做我的小尾巴。</p>
 <p data-pid="RNddj0WH">所以我肆无忌惮地伤害她，不给她回应，我原以为自己不喜欢她。</p>
 <p data-pid="Jo7dXHal">可是我错了，我错的离谱，我喜欢她，甚至胜过她喜欢我。</p>
 <p data-pid="zqkwGRjl">那天她在我家门前哭得不像话，我的心也莫名其妙地跟着疼，其实从那时候起我似乎意识到自己好像是喜欢她。</p>
 <p data-pid="0OtGKNlm">只是我不愿意承认。</p>
 <p data-pid="OzN1TfsA">况且我有女朋友了，我自知有了女朋友还给她幻想是不道德的事，所以我要亲手打破她对我的幻想，于是我说：“陈辰，等你有了对象，我会祝福你的。”</p>
 <p data-pid="kuXPdgBN">后来她好像真的不喜欢我了，我听母亲说她的报考志愿填了上海，我用了一个晚上来消化这件事，后来安慰自己，这样挺好的，陈辰该有自己的人生。</p>
 <p data-pid="YUIqybeI">可是我骗不了自己的心。</p>
 <p data-pid="fPYAhIkb">同学聚会结束，我看她跟郝好交谈，我一眼就看出那个叫郝好的还藏着些别的心思，这本来没有什么，可是陈辰竟然对他很愉快地笑！</p>
 <p data-pid="9IdtxSfw">这让我嫉妒得发疯。</p>
 <p data-pid="NsLAi_iS">那天晚上我情不自禁地抱住了她，虽然我不断警告自己，你这样是不对的，宋淞，你是有女朋友的。</p>
 <p data-pid="7ivY2UHx">但我还是抱住了她。我自知理亏，所以她打了我一巴掌后，我也不敢去看她的眼睛。</p>
 <p data-pid="uWzz7ncT">虽然没看她的眼睛，但我知道她脸上露出了厌恶又冷漠的表情，把我的心脏凌迟了一遍又一遍。</p>
 <p data-pid="ZW5vpvlQ">那天晚上过后，我深思熟虑很久，还是决定跟夏涟漪分手。</p>
 <p data-pid="KiFO06Lc">我知道这样挺对不起夏涟漪的，可是我不能放任陈辰就这样离开我。一想到陈辰会离开我，还会跟别的男人在一起，我就嫉妒得发疯。</p>
 <p data-pid="uGjG_GJJ">所以那天我忍不住揍了郝好。只是没想到那个郝好是个练家子，虽然他没打我的脸，但招招打在了我的实处。那场打架看似是我赢了，其实我输的很惨。</p>
 <p data-pid="9-H9HSwB">也许陈辰在家里看见了这里的闹剧，她过来了，但护的是郝好，不是我。</p>
 <p data-pid="DDMdqeCN">我看着郝好在她身后对她撒娇，她很生气地质问我，我心脏一阵阵疼。</p>
 <p data-pid="RsqVM37h">我想挽回些什么，我告诉她我跟夏涟漪分手的事，她却一脸冷漠地问：“所以呢？”</p>
 <p data-pid="fH2DCniY">那时候我就知道，我已经彻底失去了她。</p>
 <p data-pid="CGsjjdXM">如果我没和夏涟漪在一起，也没那样冷漠地对她……</p>
 <p data-pid="Hw5t-MF5">可哪有什么如果啊。</p>
 <p data-pid="bmVCPMp8">至于后来……</p>
 <p data-pid="q8gTla4A">后来听说她和郝好在一起了。后来他们一起去了上海的大学，读研的时候就领了证。后来我去参加她和他的婚礼，喝他们女儿的满月酒。</p>
 <p data-pid="Vyzakm9V">宴会上推杯换盏，浮世喧嚣，她和他站在一起，佳偶天成。</p>
 <p data-pid="T4IMCQCl">我总是笑着祝福她，我看出郝好还是对我心有芥蒂，但还是让我做了孩子的干爹。</p>
 <p data-pid="MJzWKr5k">许多年后，我又梦见了那个傍晚，我和郝好厮打在一起，梦里的我打赢了郝好。</p>
 <p data-pid="xt49U0aW">可梦总归是梦。</p>
 <p data-pid="32rU4uvY">现实里我输的一塌涂地。</p>
 <p data-pid="MUdFQwAi">我不止打架输给了郝好。</p>
 <p data-pid="jkmqgq9T">我还把那个曾经满心满眼都是我的陈辰输给了他。</p>
 <p data-pid="6eIUEVjI">一输就是一辈子。</p>
</body>