# 有没有追妻火葬场的小说推荐？
- 点赞数：5262
- 更新时间：2022年06月29日19时49分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/360806849/answer/2535814248
<body>
 <p data-pid="fz1hBhcr">《败于青梅竹马》(已完结)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z0Pm1gLA">去医院看闺蜜，偶遇刚离婚不久的前夫。</p>
 <p data-pid="8YBbO7Un">陆至看了看我的腰，有些嫌弃地开口：“你又吃胖了！”</p>
 <p data-pid="3l3hyg7o">我很生气，不客气地怼道：“你是瞎了吗，我这是怀孕了。”</p>
 <p data-pid="iyMe9k72">他怔了一下，喉头动了动：“我的？”</p>
 <p data-pid="T1UexKTj">我冷笑：“别自欺欺人了，别人的。”</p>
 <p data-pid="ZIAAox7q">说罢，我挑衅地从陆至身边走过去，高傲极了。</p>
 <p data-pid="AWyzURJb">一直走到舒莹所在的科室，我的心还在狂跳不止，一连灌了两大杯水，这才缓了过来。</p>
 <p data-pid="pYqEHk3Y">舒莹听了我的讲述，眼泪都快笑出来：“妈呀，贺鸢，你终于在陆至面前硬气一回了，太不容易了。”</p>
 <p data-pid="xjmwPluI">我摇摇头，这是第二次了，第一次是提离婚的时候。</p>
 <p data-pid="-pc-Ie6C">1</p>
 <p data-pid="JaVw_zTU">晚上我窝在被窝里，没忍住点进了陆至的直播间。</p>
 <p data-pid="ZmOQOsc1">陆至仍在直播卖鱼，他介绍各种鱼的做法和吃法的时候，依旧是深情款款的样子，不知道的，还以为他不是在卖鱼，而是在告白。</p>
 <p data-pid="BeinZ3bY">有人在下面留言，你老婆呢？</p>
 <p data-pid="PxL0sQXl">以前没离婚的时候，是我俩一块儿直播的，陆至负责介绍鱼的品种和吃法，我负责杀鱼刮鳞，动作潇洒不羁，一气呵成。</p>
 <p data-pid="n9FFJi8r">好多人夸我，老板娘好酷！我喜滋滋的，手上的动作更快了。</p>
 <p data-pid="ykTuZ11v">现在直播间就剩陆至一个人了，难免网友会好奇。</p>
 <p data-pid="8spYCcDJ">我也稍稍坐直了身子，想看他是怎么回答的。</p>
 <p data-pid="q5YDx7yU">陆至眉宇间闪过一丝失落，不过这个表情稍纵即逝。然后，他面不改色地说：“怀孕了。暂时闻不得鱼腥味。”</p>
 <p data-pid="pyhRutMY">好多人给他刷礼物，说他温柔善良疼老婆，人还长得帅， 下单的人也一个接一个，络绎不绝，经久不息。</p>
 <p data-pid="ko3jR21z">我扔了手机破口大骂，还能更虚伪一点吗？什么人啊！</p>
 <p data-pid="8mdsmEqc">想想还是气不过，我加入聊天，留言道，他老婆都跟他离婚了，就算怀孕了孩子也不是他的！大家下单要谨慎， 不要被这人给骗了！</p>
 <p data-pid="qwWXH_ES">令我没想到的是，人们开始骂我。然后继续给陆至刷礼物，这次是同情他，以及心疼他。</p>
 <p data-pid="P6yZAs1E">我竟无言以对。</p>
 <p data-pid="lDGOGr17">这时校花的信息过来：你还真跟陆至离婚了啊？我跟他真没什么，那次亲他纯属意外，你别多想。</p>
 <p data-pid="Wd-bQntQ">我鼻子一酸，你不用解释，我跟陆至没有以后了。</p>
 <p data-pid="5jagS_hT">连校花都知道要跟我解释一下，虽然是事情过了这么久以后，亡羊补牢的解释。</p>
 <p data-pid="TjyAlE83">而陆至，我生日那天，他在朋友圈发了校花亲他的照片。</p>
 <p data-pid="1CLTlQ4S">就连我跟他提离婚，他都没想着要解释些什么。</p>
 <p data-pid="oQZV3Ecs">校花过了好久回了一个叹息的表情过来，紧接着又发了一个抱抱。</p>
 <p data-pid="xwyuqxNd">放下手机，我有些惆怅，想到跟陆至的过往种种，索性睡不着了，我爬起来翻箱倒柜找出爸爸珍藏的好酒，一口气干了。</p>
 <p data-pid="-gkaBglq">然后对着见底儿的酒瓶拍了照，发了个朋友圈：今朝有酒今朝醉。</p>
 <p data-pid="UfDEzpG2">扔掉手机，我一觉睡到大天亮。</p>
 <p data-pid="O0lbl0Gf">睡着了，也就忽略了密密麻麻的电话铃声。</p>
 <p data-pid="hyfG5lMG">2</p>
 <p data-pid="go-0HAEF">说起来，我跟陆至算是青梅竹马。</p>
 <p data-pid="eVGhsmX8">我们从小就住在一条街上，他家是卖鱼的，我家是卖包子的。</p>
 <p data-pid="dx_Zwk3m">他妈妈做的鱼特别好吃。</p>
 <p data-pid="-JSZEYCr">我爸爸蒸的包子也是我们这条街上的一绝。</p>
 <p data-pid="lQsVaUrh">算起来，我们也是门当户对。</p>
 <p data-pid="Wsh1XvC0">我从小长辈缘就特别好，过年期间，我收到的红包总是最多的。</p>
 <p data-pid="bxqjmz0x">陆至的妈妈非常喜欢我，一心想让他娶我。</p>
 <p data-pid="B3WKGxMq">我十四岁就长到了一米七五，又壮。陆至他们私下里都叫我女汉子。</p>
 <p data-pid="d1slhRlz">偏偏我性格温顺，喜欢诗词歌赋，喜欢看书，喜欢汉服。</p>
 <p data-pid="aEGFufpe">陆至打击我，说我长得这么壮，完全不适合念诗词。</p>
 <p data-pid="kWi3iwN3">说这些文雅的爱好，就应该是小鸟依人的庄思月适合干的事。</p>
 <p data-pid="Q7RQ4_Xl">庄思月就是校花。</p>
 <p data-pid="QCwmxiCi">校花穿汉服袅袅多姿，优美而动人。</p>
 <p data-pid="DIG5DLGN">我也想穿，准备去店里试穿的时候，陆至问我，贺鸢，你知不知道什么叫东施效颦？</p>
 <p data-pid="yPhg2mhh">我生气了，一巴掌拍烂了陆至的课桌。</p>
 <p data-pid="HOC4US67">他不吭声了。</p>
 <p data-pid="PUtTSTlc">读书的时候，班上好多同学的作文，检讨，以及班会总结，都是我代写的。</p>
 <p data-pid="jQ4Uavym">我可以针对同学们的不同特征，给他们写出不同类型的文章。</p>
 <p data-pid="Dux72N34">陆至不满，贺鸢，你怎么这么爱表现自己？</p>
 <p data-pid="FrzMC9TN">但是实际上，我也给他写了，他还收下了。</p>
 <p data-pid="Djs4Vwc8">学生时期的陆至，嘴巴挺欠的，要不是长了一张倾国倾城祸国殃民的脸，以及我每天在他身边给他撑场面，可能他被打的次数都数不过来了。</p>
 <p data-pid="FCgG3KEV">我与陆至的婚姻是我们的父母一力撮合的，论家世，我们算是大家公认的门当户对。</p>
 <p data-pid="ZFN4tkiw">我自是没有二话，美滋滋地同意了。</p>
 <p data-pid="Dt-TdL-w">听说陆至反抗了几次，被他爸妈打了几顿，他也就屈服了。</p>
 <p data-pid="9zHqTuiG">接亲的时候，我兴高采烈地朝他扑过去，他不满，你那么大一只，想压死我？</p>
 <p data-pid="rwqd4GaD">我不高兴了，什么一只，我是狗么？</p>
 <p data-pid="Uy45_cs_">两人之间的低气压一直持续到给他爸妈敬茶，陆至妈妈塞给我一个大红包，特别厚，她笑容满面地看着我：“儿媳妇，早点给我们生个跟你一样好看的双胞胎！”</p>
 <p data-pid="STFX2AWK">我有些娇羞地接过红包，被人夸长得好看，心里还是有些兴奋。</p>
 <p data-pid="CUwtZ6AT">陆至看我一眼，又看了看他妈，暗暗嘀咕：想得可真美！</p>
 <p data-pid="RSeMlMQJ">被他爸不动声色地踹了一脚，这才安生下来。</p>
 <p data-pid="HXaLi3xO">我们的婚姻在祝福声里开始，却在日积月累的磨合中结束。</p>
 <p data-pid="Vy_9mY3X">有时候回想一下，我也觉得挺可惜的。</p>
 <p data-pid="LtJn4GzZ">3</p>
 <p data-pid="yrKVkk2N">第二天我酒醒出门上班，打开门的瞬间，正好看见陆至正准备敲门的手。</p>
 <p data-pid="nuCjqwHG">我后退半步，你怎么来了？</p>
 <p data-pid="oyOGmzwf">陆至有些不高兴地看着我，贺鸢，你怀孕了还敢喝酒，心真大！</p>
 <p data-pid="vHuHfe8J">还没待我开口，他又说，我给你打那么多电话，你居然一个都不接，说起来离婚了还是邻居，你这样，太不给我面子了！</p>
 <p data-pid="RNgdnAl5">我皱着眉头锁上门，从陆至身边越过去，扭头道：跟你开个玩笑你还当真了？陆至，我没有怀孕。也不想跟你再做朋友了。长辈们的事我们干涉不了，但是咱们两个，以后就井水不犯河水了。</p>
 <p data-pid="_cGEE7s4">坐上出租车，我心里还是有些不是滋味。</p>
 <p data-pid="IBqwYGyX">喜欢了这么多年的少年。</p>
 <p data-pid="P-lmFPN9">不管他平时怎么打击我，我甚至都没有对他说过重话。</p>
 <p data-pid="XY6r_ODz">如今分道扬镳，也不过是一瞬间的事。</p>
 <p data-pid="0onbB-1X">其实我跟陆至结婚半年多的时候，怀过一次孩子。</p>
 <p data-pid="woP6CdXL">那年快过年的时候，陆至跟他爸爸吵架了，我跟他妈妈一人劝一个，两人总算停了下来。</p>
 <p data-pid="slmbKEfH">但是陆至为了证明自己，他负气开着货车去东北拉鱼，我不放心他，便跟他一起去了。</p>
 <p data-pid="nY94T0ZG">一路上，我负责开车，顺便安慰他。</p>
 <p data-pid="90MYlvX7">他一边玩手机一边嘲讽我，贺鸢，看来我爸妈真没有看错你，你真是他们的好儿媳。你这话里话外都是我不对了？</p>
 <p data-pid="r6cTrOwW">我好脾气地看着他，难道你想让我像电视剧里的恶媳妇儿一样，变着花样折磨公婆，不给他们饭吃，或者把他们赶出家门？</p>
 <p data-pid="8aXIJUBr">……</p>
 <p data-pid="LYz7l4Jw">陆至将手机扔到一边，哼了一声，不再说话。</p>
 <p data-pid="LSLqM-63">路过服务区的时候，我戴隐形眼镜不太舒服，便取下隐形眼镜，叫醒陆至，让他帮我把背包里的眼镜拿出来。</p>
 <p data-pid="7hahLOhs">陆至不满，你戴有框眼镜不好看。隐形的不是挺好的吗，起码不丑。</p>
 <p data-pid="kxVY-lZr">我不想跟他吵架，自己去背包里拿了眼镜出来戴上。</p>
 <p data-pid="RGHMqXGj">我去服务区打包了两份饭，问他吃不吃，陆至低头擦起了皮鞋，言简意赅，不吃。</p>
 <p data-pid="k5f9Ppi9">我于是将两份饭都吃了。</p>
 <p data-pid="l0qi5Odn">休息过后，重新出发上路，陆至嘀咕道，你还真不给我留。</p>
 <p data-pid="5WqRaoxE">我专心开车，单手丢给他一个三明治，还有一瓶水，爱吃不吃。</p>
 <p data-pid="qXy4K_3C">陆至吃了。</p>
 <p data-pid="9RXO7sO_">到达目的地的，陆至跟供货商谈好价钱，挑好鱼，便开始往车上装鱼。</p>
 <p data-pid="K1xGJUMD">以前我总觉得鱼腥味很好闻，这一次不知怎的，我有点恶心。</p>
 <p data-pid="CN53syKF">没忍住，我蹲在路边吐得一塌糊涂。</p>
 <p data-pid="W92py9nk">陆至正在打电话，看到我，他放下手机走过来，皱着眉头，贺鸢，你什么时候变得这么娇气了？</p>
 <p data-pid="u8b194Wn">我抓住他的衣角，陆至，我有点头晕还犯恶心，是不是水土不服啊？</p>
 <p data-pid="Qs5i2k9A">陆至过来摸摸我的额头，说道，没发烧啊，是不是你在服务区吃得太多了？两份饭，亏你能吃完！你在这儿坐一下，我去车里给你拿几粒消食片。</p>
 <p data-pid="zQwYaRH9">没等陆至拿来消食片，我便浑身发软体力不支地倒了下去。</p>
 <p data-pid="Z8IcYyRz">意识模糊间，我感觉腹部一阵剧痛，身下开始渗出热意。</p>
 <p data-pid="AYGsM_a6">东北的冬天很冷。</p>
 <p data-pid="PGsxj6po">陆至叫了好久的车，才终于打到一辆，把我送到医院。</p>
 <p data-pid="wqdFHpr5">医生给的结论是怀孕然后流产了。</p>
 <p data-pid="3sX1WIj5">是因为连日奔波，饮食不规律导致的。</p>
 <p data-pid="tQ6sXudX">陆至愣了一下，说怎么可能这么容易流产啊，她身体这么壮。</p>
 <p data-pid="9TwdkTz-">医生瞥他一眼，任何原因都有可能导致流产，尤其是怀孕前两个月，你们身为家属不应该多仔细一点吗？</p>
 <p data-pid="l52yEezs">陆至语气轻了下来，我……不知道……</p>
 <p data-pid="ZU6IwsZG">陆至他妈妈知道消息后，浑身发抖，嗓子都气哑了。鱼也不炸了，馒头也不蒸了，拿着擀面杖就去打陆至。</p>
 <p data-pid="SPVmWtVo">陆至一边跳一边道，妈，我跟贺鸢暂时没打算要孩子，这次是个意外！以后想要自然还会有的。</p>
 <p data-pid="nHkpvz_x">陆至妈妈停下来，看着我，儿媳妇，你也是这么想的？</p>
 <p data-pid="tevKNeYF">我不是。</p>
 <p data-pid="lk8PziWJ">其实我心里还是挺想要这个孩子的，毕竟陆至长得这么好看，他的孩子，肯定也是特别可爱。</p>
 <p data-pid="dBcENPFe">但是怕陆至他妈妈继续打他，我点了点头，哑着声音说道，妈，我跟陆至想的是一样的。我们还年轻，以后想要孩子还会有的，您……别太难受了。</p>
 <p data-pid="L-CxBpXB">其实我心里也很难受。</p>
 <p data-pid="silBNn1g">他妈妈哭着走了。</p>
 <p data-pid="vkmlMSDG">陆至坐在床边，递给我一杯水，有些懊恼，怎么这么不小心呢？</p>
 <p data-pid="ng2IOvtP">不知道是在说自己，还是在说我。</p>
 <p data-pid="riSJua6y">我本来就在强撑着，听了他这句话，眼泪咕噜噜地就出来了。</p>
 <p data-pid="ZGiEIDV8">他叹了一口气，贺鸢，别哭了，你哭得我心里很乱。我也不好受。</p>
 <p data-pid="lCvjlDjz">4</p>
 <p data-pid="O-t7_gC-">画面拉回现实，我已经到了公司楼下。</p>
 <p data-pid="wf9oAMbS">脑海里反复回荡着陆至的那句话，我也不好受。</p>
 <p data-pid="bqmmUQhf">如今不在一起了，爱怎样怎样吧！</p>
 <p data-pid="XoMykP-P">大清早的。</p>
 <p data-pid="WxNQnyJ8">可能是例假快来了，加上昨晚喝了酒，心里有些堵得慌。</p>
 <p data-pid="VBcZeWaG">我抓了抓头发，刷卡上了办公楼。</p>
 <p data-pid="0RCPwKL-">前台妹妹探出头叫我，贺鸢姐，老大找你。</p>
 <p data-pid="35KDigK4">去了林老大办公室，他正在镜子前面系领带，看我一眼，今晚有个饭局，你陪我参加一下。</p>
 <p data-pid="QOtxLnkF">这种场合一般都是他秘书陪他参加的。</p>
 <p data-pid="-oQCmgvH">我便问道，方方呢？</p>
 <p data-pid="PgEUxQYS">林老大看我一眼，方方的酒量没你好！去的话，这个月奖金翻倍。</p>
 <p data-pid="lD7H2SCc">好嘞。</p>
 <p data-pid="FxMiXFx2">反正晚上下班我也没有事情做。</p>
 <p data-pid="vzeKPKwm">每次都是一边情不自禁地点进陆至的直播间，一边发誓下次再也不进去了。</p>
 <p data-pid="gdmKrN_r">如此循环。</p>
 <p data-pid="AHWT9UDD">我不喜欢这样的自己。</p>
 <p data-pid="MMgwwfjC">其实我是气自己，时不时还会想起陆至，而他，却像什么事情都没有发生过一样照常直播。让我觉得，这段婚姻只有我自己在乎。</p>
 <p data-pid="edBF06pe">罢了罢了。不想了。</p>
 <p data-pid="PJ3Cxz0t">上班间隙刷朋友圈的时候，看到庄思月发了一条朋友圈，笑容甜美的自拍照，精致的西餐，艳阳，垂柳，风过林梢，大意是生活很美好，且行且珍惜。</p>
 <p data-pid="OZJSxqHI">紧接着，我便看到陆至给这条朋友圈点了个赞。</p>
 <p data-pid="fq1i_f09">我跟陆至离婚的直接原因，也是因为朋友圈。</p>
 <p data-pid="THI5vGV4">我生日那天，陆至在朋友圈里发了一张庄思月亲他额头的照片，配了一句话，学生时期的友谊。</p>
 <p data-pid="RuoWXdVt">陆至明明知道庄思月喜欢过他。</p>
 <p data-pid="mih8tKxi">读书的时候，我跟庄思月坐同桌。</p>
 <p data-pid="SVmBnWd0">那个时候，我是班长，她是英语课代表。</p>
 <p data-pid="x2pVcikZ">有一天，庄思月神神秘秘地凑到我耳边，让我帮她写一封情书。</p>
 <p data-pid="Al6sQjZV">我给她写了。</p>
 <p data-pid="Udz0LDam">没想到她送的人就是陆至。</p>
 <p data-pid="vuJzS_Zp">我知道这件事的时候挺失落的。</p>
 <p data-pid="hdu_u5lN">但是不知道什么原因，陆至没有同意。</p>
 <p data-pid="U0mkqlI4">后来听庄思月说，陆至的意思是现在还是学生，应该多读书。感情的事以后再说。</p>
 <p data-pid="FDD74jt6">然后，庄思月转头就跟校霸在一起了。刚好那个时候她跟校霸合拍一个宣传片，觉得彼此非常聊得来。</p>
 <p data-pid="GtWdrlsJ">虽然陆至没有同意庄思月的告白，但他字里行间都是对庄思月的欣赏。</p>
 <p data-pid="7ehJ1iAt">陆至总是拿我跟庄思月进行比较。</p>
 <p data-pid="YddsUQbw">说我吃东西声音大，没有庄思月文雅。</p>
 <p data-pid="o36i73wd">说我笑起来嘴巴张得大，不秀气，有点傻。</p>
 <p data-pid="RJX06XWM">说我看唐诗宋词是附庸风雅，惺惺作态。像庄思月那样的女孩儿才适合看这个。</p>
 <p data-pid="plBI-eND">还说我穿汉服不优雅，太喜庆，像个大灯笼。</p>
 <p data-pid="MtxWDrJ7">有一次我生气了，陆至，既然庄思月这么好，你去跟她在一起啊！</p>
 <p data-pid="MJ0GuDqi">陆至转着手中的钢笔，看了我一眼，不置可否。</p>
 <p data-pid="r7ZnRqUY">那些天我一直都没有理他。</p>
 <p data-pid="gX6HRu6S">后来还是他带了他妈妈炸的鱼还有莲藕，我没有抵挡住美食的诱惑，这才跟他和好。</p>
 <p data-pid="NLx0pFSc">5</p>
 <p data-pid="lGKood72">晚上，玫瑰餐厅。林老大的饭局。</p>
 <p data-pid="21OOS0jB">我抬头看着餐厅浪漫夸张的招牌，有些疑惑，老大，咱们是不是走错了？什么客户会选这种地方吃饭？</p>
 <p data-pid="jZCUdO-h">林老大整了整西装，漫不经心地看我一眼，谁跟你说是客户了？这次是请我好朋友吃饭。</p>
 <p data-pid="HIXhrj4n">我警惕起来，你该不会是……想让我伪装成你女朋友？</p>
 <p data-pid="zGZrrrSG">林老大，也就是我的顶头上司，林扬，他抬起手腕看了一眼自己的手表，微不可闻地冷笑了一声，贺鸢，你别给自己加戏了。今天带你来纯粹是喝酒的，你只管喝酒，少说点话。</p>
 <p data-pid="vMfTvhSf">这样我就放心了。</p>
 <p data-pid="8-AGK95_">林扬的好朋友来的时候，我愣住了，是一个英姿飒爽的女孩儿，骑着摩托车，驮了一大箱东西。</p>
 <p data-pid="tsK-B80i">林扬毫无领导架子地远远招手，夏夏，这里。</p>
 <p data-pid="B-yMeND_">女孩儿停好车，大长腿跨下来，把东西从车上搬下来，一边解释道：“抱歉，选了这么一家餐厅，但是我打听过，只有这里可以外带酒水入内。”</p>
 <p data-pid="f2rvGsrr">林扬笑得如沐春风：“没事，吃饭的地方，选哪里都一样。”</p>
 <p data-pid="RgpT6PuK">女生叫逢夏，短发，唇红齿白，笑容干净，是林扬的青梅竹马。</p>
 <p data-pid="X4Q6ZRc_">一番观察下来，我发现林扬暗恋人家。</p>
 <p data-pid="_PgAhnkS">别问，问就是我也有过相同的经历。</p>
 <p data-pid="CwkaRbQ6">为了当好老大的助攻，每当逢夏从箱子里掏出一瓶酒，林扬一个眼神过来，我就从善入流地开始喝，红酒，白酒，鸡尾酒，啤酒，甚至还有黄酒，药酒，喝完还要发表一下烈酒入喉之后的感受。</p>
 <p data-pid="s-lvxRGX">我倒是有种试药的错觉。</p>
 <p data-pid="JavjbjwW">虽然每一种酒逢夏都只给我倒了一小杯，但是这么多种类呢，这样喝下去是会醉的吧？</p>
 <p data-pid="oYC9j6HH">回看林扬，他一脸期待地看着我，丝毫没有怜香惜玉的想法。</p>
 <p data-pid="tKQ34eTy">逢夏也笑盈盈地看着我，眼睛亮晶晶的，崇拜道，姐姐，林扬说你能一口气喝光一瓶茅台，面不改色的，第二天还能气定神闲地去上班，你好厉害啊！</p>
 <p data-pid="mPlR9UAt">呵呵！</p>
 <p data-pid="4qIFaOsG">我那是离婚了心情不好，借酒浇愁。</p>
 <p data-pid="mdGAFx0w">林扬几次试图开口跟逢夏聊点别的，最后话题都绕回到酒上。</p>
 <p data-pid="rrgNlfq5">最后我听到逢夏说，这些酒总共9998块钱，咱俩都这么熟了，你给9990吧，8块钱的零头我给你抹了。</p>
 <p data-pid="enungiIk">诶，好！林扬忙不迭地掏出手机，低头点了几下。</p>
 <p data-pid="ybdt37W_">接着，就是逢夏支付宝到账的信息提醒。</p>
 <p data-pid="ctYoq43X">逢夏划拉了一下手机，开始收拾东西。然后她站起身，笑容满面地跟林扬说，林扬哥哥，我还有事先走啦，你俩晚餐愉快呦！</p>
 <p data-pid="as9NC6ar">林扬眼巴巴地看着逢夏远走的背影，颇有些委屈的意味。</p>
 <p data-pid="m7y0OmpB">我好像抓住了我们老大的什么把柄。</p>
 <p data-pid="_csP31QA">没待我开口，林扬脱下西装外套，左手一块牛排，右手一瓶白酒，胳膊揽住我的头，好哥们，喝一个。</p>
 <p data-pid="AWbvuAjF">他仿佛受了什么刺激，我瞪着一双眼睛，看着林扬喝了一口酒便上头的表情，正准备推开他。</p>
 <p data-pid="BkMXL2C6">却听到林扬声势浩荡地念起了陆游的诗：胡未灭，鬓先秋，泪空流……</p>
 <p data-pid="agCvKgWA">我虎躯一振，DNA仿佛动了一下，我声线颤抖地接道：此生谁料，心在天山，身老沧洲？</p>
 <p data-pid="aFaCXsvK">林扬一边掉眼泪，一边拉着我的手，知己啊！</p>
 <p data-pid="Pue92VGe">然后，那天晚上，玫瑰餐厅，我的老大和我，我们对了一晚上的诗，从陆游到杨万里，从辛弃疾到范仲淹，李白，杜甫，柳宗元，王安石，欧阳修，李商隐……</p>
 <p data-pid="4KHHL0sL">从长干行到春江花月夜，从长安古意到峨眉山月歌，滕王阁序，长恨歌，蜀道难，生查子，破阵子，蝶恋花，从耳熟能详到晦涩难懂，从小学到初中，从高中到大学……</p>
 <p data-pid="zflQedgK">好久都没有这么过瘾了。</p>
 <p data-pid="RCpeve-L">最后，我越喝越清醒，他越喝越沉沦。</p>
 <p data-pid="rXQcbib3">餐厅打烊，我送林扬回家。</p>
 <p data-pid="feJKNqaE">因为不知道他家地址，便掏出他手机找他的常用联系人。</p>
 <p data-pid="V6TgqZNW">打给了一个备注为川的人。</p>
 <p data-pid="YkAqLlfN">对方接了电话，很快就过来了。</p>
 <p data-pid="5mNEuxVZ">逆着光，男生从车上下来的时候，我眯了一下眼睛。依稀觉得这个身影有些熟悉，但是想不起来在哪里见过。</p>
 <p data-pid="KYo4nKdm">我将林扬交到男生的手里， 然后脚步轻飘飘地去打车。</p>
 <p data-pid="Q0XjpyKL">胳膊却被身后的人一把抓住。</p>
 <p data-pid="1pyVkAvv">男生开口道，这么晚了你一个人回家也不安全，你先坐我车上，我送他回家之后再送你回家。</p>
 <p data-pid="LqIJym65">这不太合适吧？</p>
 <p data-pid="OOg7Uj9A">见我没答话，男生又道，或者我先送你回家，再送他？</p>
 <p data-pid="jZ3GMGXM">这更不合适了吧？</p>
 <p data-pid="BnvQkzHJ">我向来不怎么爱麻烦别人，我摇摇头，不用了，谢谢你的好意，我家很近的。</p>
 <p data-pid="EbZkT5M5">男生没放手，过了好一会儿，他才开口，班长，你连我都不认识了？</p>
 <p data-pid="NwU19eas">我没戴眼镜，面前的男生站得不远，高了我一个头。</p>
 <p data-pid="fTBzAGTc">我仰着头，眯着眼睛，定睛看了他好久。</p>
 <p data-pid="0hAsftJM">可能是酒意上头，我反应了许久，才想起来什么，试探地开口道，学霸？</p>
 <p data-pid="h5wtgwdy">对方没吭声。</p>
 <p data-pid="c84VrI7M">我又道，沈青川？</p>
 <p data-pid="RIpRU5Q9">对方答，是我。</p>
 <p data-pid="2f537cOh">每个人的学生时代大概都会有一个气质清冷的学霸。</p>
 <p data-pid="PuFzTStr">沈青川便是其中一个。</p>
 <p data-pid="CXD8ZYoi">话少，淡漠，清冷。</p>
 <p data-pid="f5-AZtJs">气质出尘，成绩耀眼，家境优渥。</p>
 <p data-pid="oB9MR5lr">任何时候见他，他都是一副与世无争事不关己的模样。</p>
 <p data-pid="SllxfUcr">我们一家人都对学霸有着天生的敬畏之情。</p>
 <p data-pid="CKKtIDkD">我跟沈青川站在街头随意寒暄了几句。</p>
 <p data-pid="-5hA9o9e">读书的时候，我们交流并不多。</p>
 <p data-pid="CmQjzRkU">印象最深的……应该算是我背他去过一次医务室，徒手帮他抓过一条蛇，还帮他跑过五千米，但是这些，应该不是他想聊的话题吧！</p>
 <p data-pid="2G_OQqFl">然后，我绞尽脑汁再也想不出别的话题了。</p>
 <p data-pid="cx83s8--">沈青川大概看出来了，他把林扬扶到后座，让我坐了副驾驶。</p>
 <p data-pid="NP4_p-sS">在快到我家楼下的时候，他让我等一下。然后下车去路边的便利店买了两支蒙牛随心变雪糕。</p>
 <p data-pid="Dsb2Y74Z">我有点惊讶，你怎么知道我想吃这个？</p>
 <p data-pid="ml1wvB2b">沈青川笑了起来，一直都知道。</p>
 <p data-pid="I1MpcedQ">我不知道接下来该说什么，便低头不吭声地吃雪糕。</p>
 <p data-pid="6fMkxXGK">两只雪糕都吃完了，我下车告辞。</p>
 <p data-pid="yyxHL69W">沈青川冲我挥挥手，班长再见。</p>
 <p data-pid="oesPC2o1">我有些不好意思，都离开校园这么多年了，就别叫我班长了，叫我名字吧。</p>
 <p data-pid="Y8JeIcWr">沈青川笑道，一样的，也别叫我学霸了，可以叫我名字。</p>
 <p data-pid="l2z-6aP-">好的，沈青川，再见。</p>
 <p data-pid="Y4BtCC7z">他笑着冲我挥挥手，我有些恍惚，仿佛回到了学生时代，那样无拘无束的年纪。</p>
 <p data-pid="nSzrYcvu">钥匙插进锁孔，我直接便打开了门，早上明明锁门了的。我错愕地抬起头，客厅里开了一盏昏黄的灯，陆至在沙发上坐着。</p>
 <p data-pid="b7GPQ--F">他看着我，语气冰冰的，你又去喝酒了？</p>
 <p data-pid="Av6ePzzK">又是这样的语气。</p>
 <p data-pid="2nNxBRqU">以前无论他怎么生气的，最后都是我去哄他。</p>
 <p data-pid="yrRioQxi">我一直觉得，相爱的两个人，本不需要计较那么多。</p>
 <p data-pid="_dlFUURK">顶多那个人傲娇一些，我哄一哄也没什么。</p>
 <p data-pid="gKspVfNr">可是现在我觉得陆至根本不爱我，他和我在一起，只不过是出于习惯罢了。</p>
 <p data-pid="u1ScI7NL">我于是语气也冷下来，你怎么来了？</p>
 <p data-pid="ycv2RErz">陆至看了我一会儿，可能以前我对他温柔惯了，他还不太适应我这样的语气。</p>
 <p data-pid="QGsaFjHK">我走到他面前，陆至，把我家的钥匙还给我。还有，把我放在你那里的钱也都还给我吧。</p>
 <p data-pid="FfbexAWV">结婚之后，我的钱都在陆至那里。他的理由是，我家里有爸爸妈妈，爷爷奶奶，外公外婆，以后都靠我们照顾，他帮我把钱攒着。</p>
 <p data-pid="I7HwSWbG">我平时花钱也不多，就依了他。</p>
 <p data-pid="i58U_-5j">陆至的表情有些难看，他看着我，贺鸢，你认真的？我们这么多年……</p>
 <p data-pid="FXW6FGd9">我突然有些想笑，陆至，这么多年，你都没有放下庄思月吧？当年她跟你告白你没有同意，是不是现在想想挺后悔的？</p>
 <p data-pid="4L1kiE0a">陆至愣了一下，他也许没想到我会这么问，有些不耐烦，关庄思月什么事？</p>
 <p data-pid="yJxYu6hH">我冷笑，还是没忍住说了出来，不然为什么，我过生日的时候，你在朋友圈发她的照片？</p>
 <p data-pid="YCiFqzNs">陆至微微皱了一下眉头，有点恍然大悟的感觉，我跟她没什么，贺鸢，你别闹莫须有的情绪。</p>
 <p data-pid="0ZmZwFHQ">我忍住掉眼泪的冲动，下逐客令，我要睡觉了，你走吧。</p>
 <p data-pid="NnZXOSxB">跟陆至离婚后我便从家里搬了出来，现在住的这套房子，是我爸妈在我读书的时候给我买的。平时一直在出租，年前租客退房回老家，一直没有再出租，我便搬了回来。</p>
 <p data-pid="1jY2JGC3">陆至没动，过了好久，他才说，这个周末我妈生日，跟我回家吃饭。</p>
 <p data-pid="tt2iMQ1q">我跟陆至离婚的事，双方父母都还不知道。陆至他妈妈，平生也把我当亲生女儿一样对待。</p>
 <p data-pid="3eV8pJgF">但是这件事情，他们将来总会知道的。</p>
 <p data-pid="VbXetijm">想了想，我心一横，拒绝道，这周末我要出差，你自己回去吧！</p>
 <p data-pid="GjZp0lYR">陆至表情越发不好看，贺鸢，你是想让我求你吗？</p>
 <p data-pid="zEDLTkOT">你会吗？</p>
 <p data-pid="TZ7WIsvm">我反问道。</p>
 <p data-pid="tPNbaptf">不会。</p>
 <p data-pid="zboCINFC">他回答得很干脆。</p>
 <p data-pid="fwapgKPs">这不就结了。</p>
 <p data-pid="8a8ZkNcU">我把门打开，将陆至请了出去。然后卸载了手机上的直播APP，我不会再进他的直播间了。</p>
 <p data-pid="G9C5GRgD">没忍住，眼泪成串成串地掉下来。算了，哭吧，这次哭过之后，从此就再也不为这个人哭了。</p>
 <p data-pid="RqGRo1Gb">6</p>
 <p data-pid="RpQbUj39">去公司上班的时候，我化了精致的妆，勉强掩盖住了昨晚哭肿的眼泡。</p>
 <p data-pid="M90W-Ae_">林老大早就到了，不愧是领导，以身作则。</p>
 <p data-pid="oPie2uDr">他冲我咳嗽了一声，我以为你今天不会来上班了，年假都给你做好了。</p>
 <p data-pid="bZ4Uk_Zn">那我走？我有些无语。</p>
 <p data-pid="NGiHdB55">林扬转了话题，既然来了就好好上班吧。看不出来，你平时一副好欺负的模样，居然能背那么多侠气的诗！本领导对你刮目相看。</p>
 <p data-pid="BG7qi7dc">你不是醉了吗，还记得我背过的诗？</p>
 <p data-pid="H8Fjo-u2">我做梦梦到的。</p>
 <p data-pid="qI0MEQQ-">这个解释满分。</p>
 <p data-pid="9yf5P0qx">我服气地开始了今天的工作。</p>
 <p data-pid="hKsa_3DK">没过一会儿，林扬过来敲了敲我的桌子，这周末，约酒？</p>
 <p data-pid="8zp6IYTZ">不约。我摇摇头，我不爱喝酒。</p>
 <p data-pid="q1ezxLS6">林扬挑了挑眉毛，我这里有一套绝版的李商隐诗集。</p>
 <p data-pid="4XEVqJLJ">成交。</p>
 <p data-pid="IahK25YW">由于心里惦记着那套李商隐诗集，接下来的几天工作，我都特别投入。</p>
 <p data-pid="sN0bsltC">周五下班，路过一个天桥，一个老爷爷扭到了脚，跌倒在天桥上不住呻吟，看起来很痛苦的样子。</p>
 <p data-pid="zaXfjyF-">我小时候跟外公学过些按摩正骨的手法。</p>
 <p data-pid="RX2oIsjS">我将老爷爷扶到路边，想为他做些什么。</p>
 <p data-pid="zTtVn7hK">有大妈拉住我，劝道，姑娘，少管些闲事，你忘了电视上常播的老年人碰瓷讹人的新闻了？</p>
 <p data-pid="GvwABcjw">我谢过了大妈，说我会掌握分寸的，让大妈别担心。</p>
 <p data-pid="wXHtrvKn">大妈摇了摇头，走了，还回头看了我好几眼。</p>
 <p data-pid="dH00RMKi">老爷爷看起来跟我外公差不多大，有种仙风道骨的气质，莫名给了我一种亲切感。我一边给他按摩筋骨，一边跟他随意聊天。</p>
 <p data-pid="eZObr6lm">然后，趁他没注意，我略一施力，将他扭到的部位正好了。</p>
 <p data-pid="cuyvntMw">老爷爷活动活动脚部关节，爽朗地笑了起来，对我赞不绝口。</p>
 <p data-pid="RxmqubiZ">我将他扶到打车的地方，便打算回家。</p>
 <p data-pid="yjRg6XII">老爷爷叫住我，姑娘，你这么善良，我免费给你算一卦吧。</p>
 <p data-pid="8lPulu7i">什么？我愣住。</p>
 <p data-pid="ovkaRTKH">老爷爷又笑起来，一边笑一边将背上的包裹解下来，我是个算命先生，今天还没有出摊，可能和姑娘有缘，我第一个来给姑娘算一算吧！你想算些什么？</p>
 <p data-pid="o94M4JOO">我看着老爷爷从包裹里摆出自己的案台，桌布，招牌，看起来很正式的样子。我试探地开口，算……姻缘？</p>
 <p data-pid="x-l2XswP">老爷爷看了看我的手，闭着眼睛大概是想了几分钟，然后他开口，姑娘刚刚结束一段感情，目前正处于情感低落期。从手相上看，姑娘性格坚毅，为人善良，但是与陆姓无缘，反倒是与沈姓互补，顺其自然，会好运不断……</p>
 <p data-pid="_mej7IpH">我谢过老爷爷，将包里的矿泉水送给了他，告辞回家。</p>
 <p data-pid="cJ8OAPC9">这件事只是一个小插曲。</p>
 <p data-pid="qXGRlr9l">很快就到了周末。</p>
 <p data-pid="jfed0YDG">想了想，我很早便给陆至妈妈发了个生日红包。</p>
 <p data-pid="C0zduhpF">陆至妈妈很快信息就回过来，好儿媳，听陆至说你最近很忙，再忙也要好好照顾自己呀，忙完就回来吃饭，妈妈给你做很多好吃的！</p>
 <p data-pid="IRk3PtqK">我鼻子忍不住酸得很，本来想把我跟陆至离婚的事说出来，却怎么都开不了口。</p>
 <p data-pid="noKO3_m-">没等我回信息，陆至妈妈又发，鸢鸢，陆至那小子没有欺负你吧，他有时候嘴欠我都想打他，你想动手就动手，别手软。或者告诉妈，妈妈回家打死他！</p>
 <p data-pid="LvyHGx9k">……</p>
 <p data-pid="e1SrzZR9">婆婆关切的话让我突然有点心虚，我有种愧对她的负罪感。</p>
 <p data-pid="JUR5Z7u3">我否认了。</p>
 <p data-pid="5kaj5Vis">撒谎真让人紧张。</p>
 <p data-pid="cF1qZIeh">又简单聊了几句，我忍不住长呼一口气，放下了手机。</p>
 <p data-pid="U3yLJ7pH">晚上，林老大的酒局。</p>
 <p data-pid="d4ceG5QY">不愧是酒局，这一次是在一个酒吧……不远处的露天美食城。</p>
 <p data-pid="LbwKZ8mv">这次林扬约的人不光有逢夏，沈青川也来了。</p>
 <p data-pid="3CMctzdO">听林扬介绍，沈青川是他读研究生时的同寝好哥们儿，最近来这边出差，暂住在他家。</p>
 <p data-pid="Ix5hW9y8">有必要介绍得这么详细？</p>
 <p data-pid="lXsDwlTT">我点点头，跟沈青川打招呼，沈青川，真巧啊，又见面了。</p>
 <p data-pid="NZImBsLm">沈青川笑道，不巧，我是专门为你而来的。</p>
 <p data-pid="6GPmqzFS">我愣住。</p>
 <p data-pid="kB28_V2y">沈青川递给我一个袋子，林扬问我要的书，不想给他借花献佛的机会，我亲自给你。</p>
 <p data-pid="GTqFXOTJ">我接过来打开一看，是那套我心心念念的李商隐诗集。</p>
 <p data-pid="VIkgR6Ez">原来书是沈青川的。</p>
 <p data-pid="3Ka2oSYY">我看向林扬，林扬正在跟逢夏聊天，他头也不回地扔过来两瓶酒，道，喝酒，喝酒。</p>
 <p data-pid="Fgm-QEvO">正准备品酒的时候，沈青川开口道，班长，听说你离婚了？</p>
 <p data-pid="2RAKnhhc">我一口酒差点喷出来。</p>
 <p data-pid="sC-kv4Bo">林扬怎么什么都说。</p>
 <p data-pid="GKkbebQo">沈青川又说道，我一直在关注你和陆至的直播间。</p>
 <p data-pid="H42DhhZA">哦。</p>
 <p data-pid="pXabLb96">我有些局促起来，所以以前我每天在直播间杀鱼卖鱼的时候，沈青川都在看？</p>
 <p data-pid="UmCggON5">我不自觉坐直了身体。</p>
 <p data-pid="rPmPcYbX">沈青川又笑了起来，班长，你别紧张。</p>
 <p data-pid="Uc7hVNTp">学生时代的沈青川，可没有现在这么爱笑。一句话能笑三次。</p>
 <p data-pid="PPOjjsSk">呵呵。我傻笑，沈青川，你不会是对我……</p>
 <p data-pid="toeCoPfH">是的。</p>
 <p data-pid="NUn37VZ3">他坚定地点了点头。</p>
 <p data-pid="Ntc0l3--">我傻眼了。</p>
 <p data-pid="HWDRMc-B">林扬和逢夏也停止了聊天，十分默契地一同扭过头来。</p>
 <p data-pid="EbR-PHTS">气氛一时间有点尴尬。</p>
 <p data-pid="iTR7oPmy">这时我的手腕突然被人抓住，一个声音在耳边响起，贺鸢，这就是你说的出差？</p>
 <p data-pid="076vRZau">扭头，陆至的脸近在咫尺，有些冷漠地看着我。</p>
 <p data-pid="VX4r2UsA">我板起脸，你怎么来了？</p>
 <p data-pid="OJQcpvQ_">陆至哼了一声，贺鸢，你看看你现在像个什么样子？天天喝酒，还跟一群不三不四的人混在一起……</p>
 <p data-pid="qONOjJRN">我甩开陆至的手，有些生气，陆至，你说话放尊重一点！</p>
 <p data-pid="oJ3IOBNw">陆至没理我，他转过头，开始对周围的人进行无差别攻击。</p>
 <p data-pid="1tuMXyLO">他说林扬今天染的一次性蓝头发丑死了，就像画家画了一幅失败透顶的画，说逢夏的红发像夜店失足少女，回家就会挨打的那种。</p>
 <p data-pid="risvJU_5">林扬：？</p>
 <p data-pid="zOg3DlSA">逢夏：？</p>
 <p data-pid="yDb4cH4a">他还说沈青川的狐狸尾巴终于露出来了！</p>
 <p data-pid="eLYkI4Zx">说旁边那桌纹身大汉看着就不像好人……</p>
 <p data-pid="ddp_X7iu">那桌人本来在喝啤酒看热闹，听了这句话便站了起来。</p>
 <p data-pid="ALG7C51M">朝我们这边走过来。</p>
 <p data-pid="Dc-f5rSf">我下意识拦在陆至前面，看着大汉道，别打他。</p>
 <p data-pid="dOIIvoVg">打的就是他。</p>
 <p data-pid="BEZU2NdG">一个壮汉拎着一个啤酒瓶，往前走了一步。</p>
 <p data-pid="oLDpRvTk">陆至推开我，上前挑衅道，打呀，今天你们不打死我，你们就没种！</p>
 <p data-pid="SEmFu5I_">陆至，别闹了！</p>
 <p data-pid="deWbVfZK">我生气了，一巴掌把面前的桌子劈开了。</p>
 <p data-pid="sqns9zHX">准备动手的纹身大汉愣了一下，然后，他默默地拿着酒瓶走了。</p>
 <p data-pid="66swNcjc">我的手被桌上的玻璃划了一下，有点疼。</p>
 <p data-pid="CwmF03QB">这会儿人群中有人认出了陆至，快看，是直播间卖鱼的小哥哥哎！</p>
 <p data-pid="kc0U8Mr1">好帅呀啊啊啊！</p>
 <p data-pid="LyG1PxuR">还有老板娘呢……</p>
 <p data-pid="iclhwcpg">有人掏出手机开始拍照。</p>
 <p data-pid="82Ubm93o">还有人开始骂我，说我不够自重，在外面花天酒地，还说陆至这么好看，我根本配不上他……</p>
 <p data-pid="CWvtrCbA">陆至看着我，欲言又止。</p>
 <p data-pid="cqZUvhiF">周围的喧嚣声还未散去，面对这么多人的目光，我只觉得疲惫。</p>
 <p data-pid="ztQBLldQ">那天晚上我不记得自己是怎么回家的。</p>
 <p data-pid="m0bJtboQ">沈青川要送我回去，我拒绝了。</p>
 <p data-pid="OQgtHr9v">凌晨两点电话响起，有陌生的声音传来，喂，请问是陆先生的老婆吗？</p>
 <p data-pid="m5vJMqP5">不是。我说罢准备挂电话。</p>
 <p data-pid="PoxApLH6">对方道，可是他手机上给你的备注是老婆。是这样的，他在我们这里喝醉了，钱也没有付，您看您是过来一趟，还是我们直接找警察来处理。</p>
 <p data-pid="BJhTOurV">做了一番思想斗争，看在婆婆的面子上，我打车去了酒吧。</p>
 <p data-pid="uhuMvJUC">陆至喝得烂醉如泥，他平时是滴酒不沾的。看到我，眼神迷离地挂在我肩膀上，喃喃道，老婆……</p>
 <p data-pid="O4mbDnJ9">我呼吸一滞。</p>
 <p data-pid="lfi3fxUZ">印象中，陆至从未叫过我老婆，都是贺鸢长贺鸢短地喊着，从来如此，我都习惯了。</p>
 <p data-pid="Hs8M3XWZ">我将陆至送回家，准备离开。</p>
 <p data-pid="CvQeIggq">陆至抓住我，贺鸢，不要走。</p>
 <p data-pid="MukEcymz">我试图挣开。</p>
 <p data-pid="SiA1T-_k">陆至抓得很紧。</p>
 <p data-pid="fPGzsn4D">贺鸢，你以为我会求你跟我复婚吗？</p>
 <p data-pid="XI7I5djn">陆至抬高音量，仿佛自言自语般问道。</p>
 <p data-pid="GrVlEbyi">不会。我答道。</p>
 <p data-pid="V9vrQ6gh">最后陆至求我。</p>
 <p data-pid="1KTJYuaa">我震惊地看着陆至一边哭一边求我不要跟他离婚，回到他身边，回到从前那样。</p>
 <p data-pid="2UbF7GIl">我只觉得这个画面非常不真实，甚至有些好笑。</p>
 <p data-pid="YJ0wSgAz">脑海里想的是，仿佛一件对你召之即来挥之即去的东西，不再受你的控制，任谁都有可能觉得不习惯。</p>
 <p data-pid="hrzw5tEg">我以前听过一句话，当身处寻常时，寻常便是一种无聊，可以随意蔑视和遗弃; 当失去寻常时，寻常就成了幸福，成了渴求的目的。</p>
 <p data-pid="esEyVy8z">陆至大概就是这样的心态。</p>
 <p data-pid="QJR843cM">我从前对他千依百顺，他习以为常。</p>
 <p data-pid="1ALGIX_k">如今失去了这种常态，他可能一时不习惯吧！</p>
 <p data-pid="QgUMXP8t">我便是那个寻常。</p>
 <p data-pid="N0A8sXv0">我深吸了一口气，陆至，算命先生给我算过了，咱俩没有以后了！</p>
 <p data-pid="7iK1XW04">陆至很愤怒，停滞了片刻，酒似乎也醒了些，贺鸢，那个算命的是沈青川他爷爷！他巴不得你和他孙子在一起，我不管，我不许！</p>
 <p data-pid="maD2UylN">我气笑了，陆至，我们已经离婚了。就算我跟沈青川在一起了，也跟你没有任何关系！</p>
 <p data-pid="V3dr7ivO">我一根一根掰开陆至抓着我的手指，无动于衷地看着他声音软下来，看着他整个人都趴在我肩头，哽咽道，贺鸢，你说过要保护我一辈子的，你骗人。</p>
 <p data-pid="vAuyVNyx">我突然想起从前我俩在直播间卖鱼的时候，有人跟陆至起了冲突，说陆至只不过是个卖鱼的，凭什么敢不满足他的要求！</p>
 <p data-pid="mtJxHkJ7">我也不甘示弱，在直播间里怼他，从魏晋南北朝，怼到唐宋元明清，从浅到深，从雅到俗，说得对方哑口无言。</p>
 <p data-pid="KReh05id">买就买，不买也别伤害。</p>
 <p data-pid="QiO1osP6">我们正经做生意，又不丢人，何必被轻视？</p>
 <p data-pid="4UP78pL8">可是事后，陆至怪我冲动，说我不计后果，在直播间公共场合不注意自己的言行，好几个小时没有跟我说话。</p>
 <p data-pid="-TFRF9HM">从小，他吃不完的饭我帮他吃，他打不赢的架我帮他打。</p>
 <p data-pid="1WQPsvVl">他却还嫌弃我吃的多，不斯文。</p>
 <p data-pid="8D8hGid4">当时年纪小，总觉得这是亲近的人之间才会有的表达，长大了发现，不过是我在自欺欺人罢了。</p>
 <p data-pid="NB84y6Rg">我亲他，他说我矫情。庄思月亲他，他就发朋友圈。</p>
 <p data-pid="O9dY0iiN">爱意究竟是怎样一点一点被消磨的？</p>
 <p data-pid="7KL1jhp3">可能就是在日积月累的一件件小事上。</p>
 <p data-pid="VICUQaMO">一个人如果爱你，是会体现在方方面面的。</p>
 <p data-pid="ndVAU7BJ">我看着陆至，缓缓开口道，可是陆至，你有没有想过，我也需要爱，也需要被保护？</p>
 <p data-pid="pcQ9GplX">在陆至愣住的瞬间，我推开门走了出去。陆至的最后一句话，我是爱你的啊……被门隔断，听得不太真切。</p>
 <p data-pid="m-hHvXg_">7</p>
 <p data-pid="aX8sqoI2">那天之后我很久都没有见过陆至。</p>
 <p data-pid="T7c0t7f5">有一次想起来我直播间里用的还是我俩的情侣头像，我便重新进了那个熟悉的直播间，准备把头像换了。</p>
 <p data-pid="bumd5gBb">陆至靠他的高颜值积攒了一批粉丝。</p>
 <p data-pid="8zg2CcgL">他的粉丝对我破口大骂。</p>
 <p data-pid="lxriGdFb">骂我没有心。</p>
 <p data-pid="70BmUZx-">骂我不知道心疼人。</p>
 <p data-pid="ZU6U04-N">骂完之后又放低身段苦苦哀求我跟陆至和好。</p>
 <p data-pid="6Sa5qvN8">说他最近也不说话了，也不卖鱼了，在直播间里就是坐着发呆，气质冷清，快抑郁了的样子。</p>
 <p data-pid="e3O-STLM">我没有回应，改了头像以后默默退出。</p>
 <p data-pid="kqvK4Jlg">在这期间沈青川频频出现在我的生活里。</p>
 <p data-pid="o7MZc4Fa">很奇怪，我以前没离婚的时候，几乎没有见过他。他的很多消息也只是在同学群里断断续续地看到。</p>
 <p data-pid="McvcGEWB">终于在有一次一起吃晚饭的时候，我忍不住问道，沈青川，你是不是同情我？还是对我有什么想法？</p>
 <p data-pid="_Tb-9zQY">沈青川微微一笑，就当我，是贪恋与你有关的明媚岁月。</p>
 <p data-pid="YbCs-Gdj">？</p>
 <p data-pid="CmyAjnPM">我听不懂。</p>
 <p data-pid="tz9fxOXb">沈青川的车里播放着河图的歌，《第三十八年夏至》，这是我很久以前喜欢的歌曲，如今再听起来，静谧，恍惚，有种很深远的朦胧感。</p>
 <p data-pid="oRwPa9ZT">沈青川看着我，语气认真，贺鸢，这么多年过去，我终于可以站在你身边了。</p>
 <p data-pid="ynLiHVxZ">我有些无措。</p>
 <p data-pid="pNPKRqVi">突然，沈青川靠近我。我以为他要给我系安全带。</p>
 <p data-pid="ZaX2W6SN">我自己来。我迅速道。</p>
 <p data-pid="foq8t8qp">结果慌乱扭头的瞬间撞到了沈青川的下巴，很结实的一声闷响。</p>
 <p data-pid="RuUuDaN2">贺鸢，我不是要给你系安全带，我只是想摸一下你的头发。</p>
 <p data-pid="F9H64tOY">沈青川咬破了舌头，一边吐血，一边说。</p>
 <p data-pid="AqVtP_oo">可是言情小说里都是这样写的呀。女主角以为对方要亲她，就忐忑地闭上眼睛。结果对方是要给她系安全带而已。</p>
 <p data-pid="FxbheJwJ">我只不过是提前猜测了故事走向。</p>
 <p data-pid="iVxiIp2J">我解释道，对不起。</p>
 <p data-pid="HPW1eLvs">沈青川苦笑，可是，你的安全带明明系得好好的。贺鸢，你别逃避我。</p>
 <p data-pid="X7NL2C_e">……</p>
 <p data-pid="98kHg369">我带沈青川去买药，然后送他回家。</p>
 <p data-pid="B1sqoJyC">沈青川的爸爸用实际行动证明我的长辈缘是真的好。</p>
 <p data-pid="6tXmbFJd">他爸爸是大学老师，爽朗随和。</p>
 <p data-pid="tCBHM6Et">送了我很多绝版的诗集，感谢我那天在天桥上帮助了沈青川他爷爷。</p>
 <p data-pid="3QH0U2HT">我们坐下来喝茶。</p>
 <p data-pid="CjmXMopg">三句话没说完，沈青川他爸爸就邀请我跟他儿子交往试一试。</p>
 <p data-pid="vEExr37-">我艰难地开口，沈老师，我刚离婚……</p>
 <p data-pid="cHVawhnF">他爸爸很开明，喝着茶道，我知道。不过青川对你着实……蓄谋已久。以前我还想撮合你俩来着，但是那时你跟陆至挺好的。我家青川又不自信，只敢偷偷把你写进小说里……</p>
 <p data-pid="waqno899">我惊讶，沈青川还会不自信？还会写小说？</p>
 <p data-pid="7uD9irsc">沈老师很自豪，是的，写了八本了，一年写一本，可厉害了！</p>
 <p data-pid="DOJsbHT2">沈青川的脸微不可见地红了。</p>
 <p data-pid="6o9iK4zb">后来沈老师送我出门的时候，邀我常来家里坐坐，还说他儿子打了三十年光棍了，让我考虑考虑他。</p>
 <p data-pid="2-qjPGDm">说没有不可错过的事，只有不可错过的人。</p>
 <p data-pid="MeCYaae-">说我既然离婚了，就往前看，不要沉湎过去走不出来……</p>
 <p data-pid="GoWZS253">不愧是老师，说起话来头头是道的。</p>
 <p data-pid="xUnfTaiz">我虔诚地跟沈老师告别，心情忐忑地回家。</p>
 <p data-pid="UsbMNZhV">听说忘掉一段感情最好的办法是开始一段新的感情。</p>
 <p data-pid="S4q_Fisx">但是我好像做不到。</p>
 <p data-pid="RDp4ZXdW">毕竟我跟陆至这么多年。</p>
 <p data-pid="wUuhIX3u">细水长流的开始。</p>
 <p data-pid="RXaZ3ci4">冷暖自知的过程。</p>
 <p data-pid="3QGFEG_x">戛然而止的结束。</p>
 <p data-pid="Wwd5zYN9">浓烈。深远。</p>
 <p data-pid="DOue8PzC">到最后，一朝结束。</p>
 <p data-pid="VeQtaQNO">我们终究成了彼此的过客，像歌里唱的那样。</p>
 <p data-pid="ULDCBXbG">8</p>
 <p data-pid="f1ry7gGU">元旦的时候，庄思月邀请我去参加她的订婚宴。</p>
 <p data-pid="wPP__SIs">订婚宴布置得气派华丽，热闹极了。</p>
 <p data-pid="wbTr9kAo">庄思月挽着她未婚夫的手，妆容精致，笑得明媚动人。</p>
 <p data-pid="iFC1JM8B">未婚夫是庄思月父母的朋友的儿子，两人站在一起，很是般配。</p>
 <p data-pid="wPCp5kDS">郎才女貌，佳偶天成。</p>
 <p data-pid="f2foGg4A">我送上祝福。</p>
 <p data-pid="ZHm_Wq41">婚宴间隙，庄思月穿着礼服，款款走到我身边，有些惋惜地开口，贺鸢，我没有想到，你和陆至会因为一些小事而离婚，毕竟你们在一起这么多年。</p>
 <p data-pid="AePZOJ3K">我勉强笑了一下，也不光因为这个吧，原因其实挺多的。</p>
 <p data-pid="MNYZNAtu">庄思月解释道，其实我跟陆至什么都没有。那次他邀请我去商场给你选生日礼物，碰到几个旧友，一起吃了个饭，玩嗨了，当时玩的真心话大冒险。就是后来你看到的那样，发那个朋友圈。他们起哄来着，我跟陆至说过让他别发，喝口酒得了。他说以你对他的深情，不会怪他的。</p>
 <p data-pid="71BvAWS_">不过离了也好，陆至他配不上你。</p>
 <p data-pid="eH38QnUR">……</p>
 <p data-pid="7bZI5MtA">我试图张了几次口，想说什么，终究没说出来。</p>
 <p data-pid="wgAJHzI6">感情会被消磨殆尽。</p>
 <p data-pid="Yi3rb1RK">是陆至不够爱我，也是我对自己不够有信心。</p>
 <p data-pid="1OaaqcZM">我跟陆至离婚的事情还是没有瞒过双方父母。</p>
 <p data-pid="yvAEVzeV">本来我也不打算瞒了。</p>
 <p data-pid="KQIny0DI">陆至的妈妈去家里打扫卫生，在家里没看见我的东西，翻出了那本离婚证。</p>
 <p data-pid="URXEJKCE">我跟陆至一前一后回了他爸妈家，我爸妈也在。要我们给一个解释。</p>
 <p data-pid="fY32YUVt">陆至看着我，没有说话。他的神色有些憔悴，我的心抽了一下，但是还是别过了视线。</p>
 <p data-pid="KPSyVyXl">我有些艰难地开口，爸爸妈妈……对不起，我跟陆至，我们好像……不太合适。离婚是深思熟虑的结果。</p>
 <p data-pid="ZS5-zLoQ">陆至不客气地打断我，贺鸢，那是你单方面的深思熟虑，我可是很干脆利落的。</p>
 <p data-pid="zd9hVHgs">都这时候了还要计较这个，我也是……</p>
 <p data-pid="lRZXdhx2">我不吭声了。</p>
 <p data-pid="a9kCvkMA">陆至妈妈扬手就要打陆至。我迅速拦下了，妈……阿姨，您不要打陆至了，我们两个都有错。</p>
 <p data-pid="XLZTYxL4">陆至别过头去，看着面前的几个长辈，语气发干，话也说清楚了，事已至此，我走了。</p>
 <p data-pid="nZsNtXg4">这是什么态度？他爸爸一向脾气很好，这时也忍不住站起来想动手，被我爸妈拦下了。</p>
 <p data-pid="ErzKfnxe">我跟在陆至身后，离开了他家。</p>
 <p data-pid="A1rvLKBe">陆至突然回过头，一脸认真地看着我，贺鸢，我们真的没有以后了吗？</p>
 <p data-pid="NfCa5Hrl">我怔了一下，机械地点了点头，陆至，现在我已经是你的前妻了，我们只有这个身份了。</p>
 <p data-pid="aCdmis8n">陆至点点头，明白了，我走了。</p>
 <p data-pid="l22SgkG9">我看着他修长的背影，逐渐越走越远，越变越小。</p>
 <p data-pid="IoJpaBvb">像我那逝去便不会重来的青春。</p>
 <p data-pid="R49eodYS">我突然有种想大哭一场的冲动。</p>
 <p data-pid="2YCgcChA">沈青川不知什么时候出现的，他安慰我，贺鸢，你想哭就哭吧！我带你去吃饭。</p>
 <p data-pid="aUqW5n44">人在脆弱的时候，任何关心都会被放大。</p>
 <p data-pid="LYqfQLi1">我蹲在路边，伏在沈青川的手上，哭得一塌糊涂。</p>
 <p data-pid="G3QmkCsS">9</p>
 <p data-pid="0M6ERdFJ">那天沈青川带我去吃饭，我们一起走在街上，半路上却被塞进了一辆面包车，蒙着眼带到一个荒凉的废旧厂房。</p>
 <p data-pid="KVHs4AmO">抓我们的人是陆至直播间的粉丝，平时会在直播间里跟陆至互动，哥哥长哥哥短地叫着。</p>
 <p data-pid="nN77AYnh">眉目清秀的少女身边带着几个壮汉，恶狠狠地盯着我。</p>
 <p data-pid="B_u7YZ3W">说我凭什么背着她的哥哥跟别的男人一起走在大街上，凭什么让她的哥哥如此伤心难过消沉，今天她就要替她哥哥好好教训一下我。</p>
 <p data-pid="7q0PoAHw">我看着小姑娘，开口道，我跟你哥哥已经离婚了，成年人的世界，不像你想的那样简单。不是什么都是非黑即白的……</p>
 <p data-pid="RhJnR9k4">少女很生气，轮不到你教育我，该是我教训你才对，我哥哥那么好你都不知道珍惜，真不知好歹！</p>
 <p data-pid="5V_1e8Fb">说罢，她给旁边的人一个眼色，壮汉手里的棍子便向我抡了过来。</p>
 <p data-pid="SuzBB4hs">我的双手双脚都被绑着，无法躲避，眼睁睁地看着那一棍子下来。</p>
 <p data-pid="_rN0sG18">意想之中的疼痛没有袭来。</p>
 <p data-pid="MmBywY5u">沈青川朝我身上扑了过来。</p>
 <p data-pid="M2-vN2B_">他吐了一口血，护住我。</p>
 <p data-pid="d2flz0p-">我才发现他不知什么时候受伤了。</p>
 <p data-pid="y_qa_0Uq">我神色有些复杂，心像是被撕扯着一般疼，我看着沈青川，哭道，沈青川，我怎么值得你如此坦然赤诚相待，我这么懦弱笨拙，迟钝……还离过婚……</p>
 <p data-pid="uGHP7-cg">沈青川笑起来，贺鸢，你的一切，对我来说都很特别。其实高中的时候，我就很喜欢你，我很想像你保护我那样保护你。只是那时我没有你高，感觉自己没有办法站在你身边。如今，贺鸢，我终于可以站在你身边了，如果我们能出去的话，别躲了好么……</p>
 <p data-pid="7odDH9oY">嗯！我疯狂点头，眼泪不受控制地溢出来。</p>
 <p data-pid="Ecps7Bdm">从前我只觉得沈青川高冷，未曾发觉他心意。如今话都说开了，这个男生现在就在我面前，如此如此珍贵。</p>
 <p data-pid="BSPrpEgw">我看清自己的心意，哽咽道，沈青川，如果能出去的话，我们就在一起吧。</p>
 <p data-pid="saZOrRPD">沈青川将下巴搁在我头上，闭着眼睛不住地咳嗽着，一边咳嗽还一边吐血。</p>
 <p data-pid="Dmkws8KE">不知过了多久，女孩儿身边的一个男子开口道，姑娘，教训教训他们就算了，再打闹大了就不好了。</p>
 <p data-pid="AT4Wik5z">一行人丢下我们走了。</p>
 <p data-pid="71lHwkpQ">沈青川在医院躺了将近半个月。</p>
 <p data-pid="Us1D6eDr">他出院之后，我们在一起了。</p>
 <p data-pid="7ObiHgQu">我去参加他的新书发布会，和他一起出去旅行，一起去挂同心锁。像寻常情侣那样。</p>
 <p data-pid="sRU5RluX">如同沈青川他爸爸说的那样，没有不可错过的事，只有不可错过的人。我想再给自己一个机会。</p>
 <p data-pid="BkQvkdZe">10</p>
 <p data-pid="UCFLjCwR">春节前夕，外面到处都是热热闹闹的，我下班回家。</p>
 <p data-pid="BB55MtNf">陆至在楼下等我，他看上去有些消沉，不复往日那般意气风发。</p>
 <p data-pid="ubKPrbVU">不知道他站了多久。看到我，他笑了一下，贺鸢，你回来了。</p>
 <p data-pid="wSiaf6hV">我怔了一下，点了点头。</p>
 <p data-pid="QCSGpEoW">陆至递给我一堆东西。</p>
 <p data-pid="7YAyVW3l">我没有接。</p>
 <p data-pid="9IdqDt1F">陆至跟着我上楼。</p>
 <p data-pid="b4tfE9Xa">他将手里的东西一样一样拿出来，满满地摆了整张桌面。陆至一边拿一边说，贺鸢，你不是喜欢诗词吗，我把你喜欢的都抄下来了，也分类装订好了，你没事的时候可以慢慢看。</p>
 <p data-pid="0XdBjHpn">陆至写得一手好字，但是他不经常写字，很难想象这么厚的笔记，他写了多久。</p>
 <p data-pid="VNGTlk4w">还有这些汉服，以前是我不对，你喜欢的衣服，你想穿就穿。这些全都是适合你的尺寸，希望你……喜欢。</p>
 <p data-pid="y3Hq6nj1">我有些艰难地开口，陆至，你现在做这些已经没有意义了，我们已经结束了。</p>
 <p data-pid="GngoVLBR">陆至强扯出一个笑，贺鸢，你真的……对我一点想法都没有了吗？</p>
 <p data-pid="4Mu7YjNO">我低下头，说不出话来。</p>
 <p data-pid="1V7lDggn">那天陆至说了很多，说他从前对我说过的那些打击我的话，都不是出于本意，表达的都是相反的意思，只是我太过自信，以为你永远不会离开我，现在看来，是我错了。</p>
 <p data-pid="3l43GULr">最后陆至给了我一张卡，说是我俩这些年来攒下的，现在交给我。</p>
 <p data-pid="bCuLs1_j">我摇摇头，我只要我的那部分。</p>
 <p data-pid="o6bLRaep">现在想想，这些年的时光匆匆掀过，我年少时想当一个编剧，谁能想到我长大后一直跟着陆至卖了这么多年鱼。</p>
 <p data-pid="KgiEGx8I">陆至走了，他的背影有些落寞。</p>
 <p data-pid="ikL0FyvN">我忍不住开口叫了他，陆至，你好好的……好好照顾自己和你爸妈。</p>
 <p data-pid="hGGYpsmp">笔直的背影顿了顿。</p>
 <p data-pid="6AtNf5IC">陆至冲我扬了扬手，没有回头。</p>
 <p data-pid="zJ5YJiIg">11</p>
 <p data-pid="QU1RCw9I">除夕那天，沈青川去了我家，我们一起包饺子。</p>
 <p data-pid="aaP51zlZ">陆至妈妈的电话急急地打来，鸢鸢，我找不到陆至了，他昨天还在家里睡觉，今天就不见人了，你知道他去哪里了吗？</p>
 <p data-pid="dfYdX4U4">我慌忙披了外套出门去找，沈青川跟在我身边。</p>
 <p data-pid="OjpT0P04">打开手机，手机里有推送信息，知名直播间小哥哥为情所困，一时想不开要跳楼。</p>
 <p data-pid="7LRoMsZf">我点进去，看见陆至的脸，心猛地一揪，我顺着那个背景图，找到陆至所在的顶楼。</p>
 <p data-pid="9npn5m69">陆至坐在楼顶边缘，神色平静地看着远方。</p>
 <p data-pid="F4rTwSJR">他想跳楼。</p>
 <p data-pid="2a6ds-XW">我双手双腿发软地站在陆至不远处，声音颤抖，陆至，你不要这样。</p>
 <p data-pid="SOAEmdwJ">陆至看了我一眼，神色苍凉。他语气温和地跟我打招呼，比起从前，仿佛变了一个人，陆至说，贺鸢，你来了？</p>
 <p data-pid="eGkbuvk9">我点点头，我来了，陆至，你过来好么？你别冲动。</p>
 <p data-pid="nW71CvTk">陆至自顾自地说，贺鸢，你知道吗，这一段时间我一直在后悔，后悔你在身边的时候没有好好珍惜，后悔我们当年的那个孩子没有留住，要不然的话，现在我们该有多幸福。你都不知道我心里有多后悔，多痛苦！</p>
 <p data-pid="vIb2mzGB">上次在医院，你说你怀孕了，我心里暗喜，以为是真的，以为你还有可能回头，如今看来，是我在自欺欺人了。</p>
 <p data-pid="DClrMlzQ">我一边流眼泪一边往陆至身边挪动，陆至，别这样，我们还可以做好朋友，你还有那么多喜欢你的粉丝，我们在一起这么多年，你要是有什么事，我活着也会很痛苦。</p>
 <p data-pid="-JW3FXTG">在我安慰陆至的时候，沈青川也来了，我们慢慢靠近，一起扑过去，一人拉一只胳膊，将陆至拖离天台边缘。</p>
 <p data-pid="7ucDLkqc">我手脚发抖，眼泪大颗大颗滴在陆至脸上，陆至，我们还这么年轻，你也还有你的未来。</p>
 <p data-pid="lERlfQln">陆至半晌没吭声，他别过脸，闭上眼睛，眼角有泪。</p>
 <p data-pid="QkO4TD2B">那年春节我们是在一起度过的，我爸妈，陆至爸妈，陆至，沈青川，我。</p>
 <p data-pid="HFpZwQ--">我们生怕陆至再想不开，都小心翼翼地安慰他，我给他包了带硬币的饺子，一个一个晾好夹到他面前，沈青川给他拿调料，他躲开了。</p>
 <p data-pid="Po2Gftja">陆至看着沈青川，说起读书时候，沈青川在课本上写我的名字的事情，当时他如临大敌，想把沈青川打一顿，没想到，如今还是这么个结果。</p>
 <p data-pid="2vk_Zwif">后来陆至开始去跑马拉松，开始去追求一些极致的事物，他的话变得少了很多，我与沈青川在一起一周年的时候，陆至甚至还给我发了祝福短信。</p>
 <p data-pid="4rFURy7L">他叫我，贺大侠，你要幸福。</p>
 <p data-pid="o5SR8pBk">我回，陆妹妹，你也可以去找自己的幸福了。</p>
 <p data-pid="4qY19uhk">我想起我们年幼的时候，一起过家家，陆至生得眉清目秀，唇红齿白，很多人把他当成女孩子，把我当成小男生，我们在街巷里玩游戏，我开玩笑叫他陆妹妹，他叫我，贺大侠。</p>
 <p data-pid="Gg7hXcme">如今回想起来，过去好久了。</p>
 <p data-pid="xIU-48d-">时光过境，我们终究是有了各自的人生。</p>
 <p data-pid="nM2mAnPq">此去经年，各自安好。</p>
 <p data-pid="fd5Pu5xS">(不好意思，谢谢各位小可爱的关注！这篇小说到这里就完结了，谢谢大家的支持！比心！说实话我有些诚惶诚恐，受宠若惊，怕辜负大家的期待！不管怎样，希望小伙伴们看文愉快！生活愉快！抱抱！）</p>
</body>