# 二战时期，在理想状况下，两艘落单巡洋舰能不能硬刚一艘落单战列舰？
- 点赞数：6526
- 更新时间：2020年09月03日16时46分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/414077387/answer/1443513418
<body>
 <p data-pid="ZJLQNHN9">这个问题没有你们想的那么low，因为这涉及到间战期一个重要的海军学派：轻巡洋舰学派。</p>
 <p data-pid="tal-VzCF">首先我们应当问一个问题：什么是条约型巡洋舰？</p>
 <p data-pid="P-1m9sXm">1924年的华盛顿海军条约之所以不限制排水量10000吨，主炮口径203mm口径战舰（即条约型巡洋舰）的建造，正是因为各方都认为这种规格的战舰不能威胁主力舰，来多少艘都是送死。</p>
 <p data-pid="wo7Ndtf0">这样，巡洋舰事实上成为一种用于在没有战列舰的场合充当主力舰的“二级战列舰”。条约签订后，英国可以名正言顺地保留其庞大的巡洋舰部队，以便照顾其殖民地利益。但对于其他没有这么广阔海权需求的国家而言，条约型巡洋舰显得颇为鸡肋，不会大量建造。英国因此以较小的代价确保了其全球海权。</p>
 <p data-pid="gIEOvE3x">但事实真会如此简单吗？</p>
 <hr>
 <p data-pid="0qPkJOfA">在一战前，法国海军在注意到英德两国的战列舰竞赛，就提出了一个叫“绿水学派”的海战理论。这一理论认为，无论海军的触角在全球伸得有多远，从历史和现实来看，绝大部分海战其实都发生在近海水域，也就是所谓的“绿水”。而在近海海战中，鱼雷和水雷的杀伤效率其实要比舰炮来得高。因此，他们认为，本方海岸及港口的防御任务应当交给以鱼雷为主要武器的鱼雷艇和潜艇，远洋任务则应当由较之无畏舰更小更快更便宜的巡洋舰和装甲巡洋舰完成。由此可以花小钱半大事，以远低于无畏舰竞赛的成本保卫海洋权益。</p>
 <p data-pid="Crbx3l5Q">然后牛家推出了战列巡洋舰。绿水学派……卒……</p>
 <p data-pid="Ru53mwbg">到间战期的华盛顿海军条约，公鸡虽然据理力争，但是主力舰吨位分配仍然跟意呆一个待遇。这下法国佬受不了了。我大法鸡只有17.5万吨配额？那玩个蛋！不行，我要想办法掀桌子！</p>
 <p data-pid="egrNp5Wu">于是绿水学派就此进化为轻巡洋舰学派。</p>
 <p data-pid="1TbialWt">轻巡洋舰学派始于一战结束后法国人得到了一条德国赔偿的2000吨级“大型鱼雷艇”（Grobe Torpedoboote）S-113号，取名“塞纳海军上将（Amiral Senes）”号。这条1916年定型的新型军舰引起了法国人的注意。当时世界各国的驱逐舰都是些1000吨左右的小东西，但这条号称“大型鱼雷艇”，连舰名都没取的玩意儿居然有2400吨的满载排水量，装备4门150mm主炮和4具600mm鱼雷发射管，主机功率达到56000马力，最大航速37节，航程2500海里/20节。</p>
 <p data-pid="erK4Zkwa">在法鸡内部演习中这条德国货凭借着高达37节的最大的航速和巡洋舰级别的主炮、大口径的鱼雷把一票法鸡揍得鸡飞狗跳。虽然德国货仍然有诸如航程不足，鱼雷管数量太少，主炮火力密度太低等缺点，但法鸡在塞纳海军上将号上仍然看到了未来。</p>
 <p data-pid="dHpReQkC">轻巡洋舰学派认为，未来应属于这样一种军舰：排水量3000多吨，150mm级主炮，2~3套鱼雷发射管，完全不设装甲，35节以上的航速，5000海里以上的航程。她们造价便宜，船台占用时间短，因此为数庞大，可以配合主力舰作战，也可以作为旗舰率领驱逐舰作战，亦或单型集群行动，在战场上八面玲珑。她们能轻易屠宰当时流行的1000吨级驱逐舰及其他鱼雷舰只。如果在白天开阔水域遇到主力舰队或条约型重巡，她们放烟闪人。夜间狭窄水域，则率领驱逐舰和鱼雷艇冲上去鱼雷贴脸。</p>
 <p data-pid="MrHIA6te">之所以叫轻巡洋舰而不是叫驱逐舰，是因为那个年代轻巡和驱逐舰的划分方法是巡洋舰可以单独执行远洋任务，驱逐舰必须要依靠油船的支持。显然对于多少还有些殖民地的法鸡来说，他们还是需要远洋能力的。</p>
 <p data-pid="bhUUIYVd">但面对意呆一票高速侦查舰（意呆传统分类法，相当于驱逐领舰或轻巡洋舰，最大的排水量可以到5000多吨）的威胁，法国人还是决定面对现实，暂时放弃航程指标，搞跟意呆在地中海澡盆斗气用的理想军舰。</p>
 <p data-pid="lZVM58H5">这种军舰，法国人叫她“雷击舰对抗舰”（contre-torpilleurs），中文一般翻译为超级驱逐舰。顺带一提法国人把传统的一千吨级驱逐舰叫“舰队雷击舰”，把鱼雷艇叫“雷击舰”。</p>
 <p data-pid="v0jc2fNL">这条道路的终点，就是1930年立项的空想级超级驱逐舰。</p>
 <p data-pid="hOAzJaRN">同一时间，英国人也发现了20年代大型化鱼雷舰艇的风起，已经对自己的海权构成了挑战。这里面不仅有法国的超级驱逐舰，还有意呆的侦查舰，以及本子的特型驱逐舰（吹雪级）。</p>
 <p data-pid="5MLfy_CF">于是在1930年的伦敦海军条约当中，老牛横砍一刀，规定标排1880吨以上的统统算轻巡洋舰，计入条约限制。</p>
 <p data-pid="-msEnumO">对此法鸡为了空想的腿（误）也是拼了，直接退群伦敦海军条约。法鸡退群，意呆也一起退群。最后伦敦海军条约只剩下英美日三国。</p>
 <p data-pid="309EBu1y">本子海军省本来也打算退群，首相滨口雄幸为了裁减军费强行签的字。结果一年后他就被天诛国贼了，军部也就此彻底失控。</p>
 <p data-pid="4yJzPRu8">1936年，空想级6艘全部服役，当即闪瞎一片狗眼。2500吨标排，3400吨满排，10万马力（虽然是法鸡不小心白兰地灌多了），42节最大航速，5座138mm主炮，3座3联533鱼雷管。</p>
 <p data-pid="T813BtkK">而且法鸡还把巡洋舰的火控改小以后塞了进去。</p>
 <p data-pid="m157qFTZ">后续舰6艘莫加多尔级更加变态，满排4000吨，43节最大航速，4X2座138mm主炮，10管鱼雷发射器，可惜最后只有2艘完工，还都在土伦自沉了。</p>
 <p data-pid="UGeB59N5">这个时候，各国都正在为自己驱逐舰发展遇到瓶颈发愁。本子搞的1500+吨级驱逐舰初春型、白露型和朝潮型全部不成功，还不如老特型驱逐舰吹雪好用。美国海军的波特级，马汉级，格里德利级也被各种吐槽抱怨。一句话，1880吨的紧箍咒对于驱逐舰而言已经太紧了。</p>
 <p data-pid="8tKCMs8n"><b>所以老牛的眼光也真是毒。</b></p>
 <p data-pid="ZajwHEOf">最终空想级横空出世，大家惊觉小学生果然应该这么吃啊！</p>
 <p data-pid="iHqex64g">首先一个，放大排水量。伦敦海军条约一到期，美日两家就开始大搞大型化驱逐舰，或者说超级驱逐舰。本子立刻憋出了标排2000吨，满排2500吨的阳炎型驱逐舰，鹰酱则针锋相对地上了标排2100满排2900的弗莱彻级。这排水量一放大各种前型舰的问题立刻解决了一大半。于是接下来本子上了标排达到2700吨，满排3500吨的秋月型，以及标排2500吨，满排3400吨的“完美舰队驱逐舰”空想子……呃不对，岛风。</p>
 <p data-pid="bb3FUax-">鹰酱则上了弗莱彻的改进型，满排3218吨的萨莫尔级，以及放大型，满排3460吨的基林级。</p>
 <p data-pid="-XJBoXbf">标排2000+，满排3000+的规格，实际上已经超过了很多挂着巡洋舰分类的玩意儿（比如夕张）。实际上秋月级第一次被航空照片发现时就被理所当然地归类为巡洋舰。</p>
 <p data-pid="CbuOU0Wv">第二个则是加大锅炉压力，榨取更大的出力。旧型驱逐舰的锅炉压力只有2兆帕左右，新型驱逐舰的锅炉压力普遍加到了3-4兆帕，锅炉温度也达到了350-450度。然后大家惊讶地发现不仅动力上去了，而且油耗还下来了……</p>
 <p data-pid="v-jk5JRb">由此带来了一个始料未及的结果是大型驱逐舰的航程普遍上升。阳炎级就达到了18节5000海里，秋月级竟然达到了18节9000海里。美国的弗莱彻级15节6500海里，基林级进一步放大后达到了20节4500海里。英国的战斗级（标排2300满排3300）为20节4400海里。</p>
 <p data-pid="2xjia3B-">这么大的航程事实上已经完全满足远洋作战的需求。要知道，高雄级重巡的航程也不过18节5000海里。于是，轻巡学派追求的能远洋能雷击什么都能干数量还特别多的理想型“轻巡洋舰”，就这么莫名奇妙地被这帮子超级驱逐舰给实现了。</p>
 <p data-pid="OhY-9QJP"><b>实际上，按照“能够单独执行远洋任务的算巡洋舰”以及“标排1880吨以上算巡洋舰”这些定义方式，二战这一票大型驱逐舰或者说超级驱逐舰都应该算巡洋舰。</b></p>
 <p data-pid="zuSfXIPk">唯一缺点是这些“巡洋舰”实在太小塞不下舰队指挥所。万年祥瑞雪风曾经干过3天的舰队旗舰。只干了3天是因为舰队指挥所搬上船以后上厕所都排队。为了自己的膀胱着想舰队司令只呆了3天就溜了溜了……</p>
 <p data-pid="tbHMjL5-">因此各国的舰队编制都是旗舰还是巡洋舰/侦查舰（意呆传统），然后带一群小学生。</p>
 <p data-pid="nJxW5wFB">战后鹰酱把亚特兰大级防空轻巡的舰体拿来改成了诺福克级驱逐领舰（Destroyer Leader），作为各驱逐舰队的旗舰使用。这算是彻底解决问题，也意味着传统火炮型巡洋舰真的该退休了。</p>
 <p data-pid="8kws2syn">而这些顶着驱逐舰名义的“巡洋舰”，也是太平洋战争除了CV以外的水面舰艇中最为闪亮的主角。</p>
 <p data-pid="PF2Fgm3Z">太平洋战争的实战证明，这些超(ju)大(ru)小学生不仅多才多艺啥都能干，而且比看上去要难对付得多。在萨马岛海战中，塔菲3小队的囧斯顿、霍尔和希尔曼3艘弗莱彻级驱逐舰竟然依靠闪避和烟幕把栗田的4艘战列舰、7艘巡洋舰抗了两个半小时，使得他们护航的大部分护航航母逃出生天。而且囧斯顿还炸飞了重巡洋舰熊野号的舰首，导致这艘排水量比塔菲3所有护航舰加起来还大得多的重巡提前退场。此外，高雄一家人的4号舰鸟海在战斗中被战斗机扫射引爆舰载鱼雷击沉而且无人幸存（有争议，也有人认为她其实也是被舰载鱼雷击沉的）。打这么一支如此弱小的舰队竟然稀里糊涂丢了两艘重巡，也难怪栗田会打到怀疑人生。</p>
 <p data-pid="0yJMot5R">然后他在撤退中丢了更多的重巡……</p>
 <p data-pid="0i6MdNKz">塔菲3的奋战中，因为3艘驱逐舰不断释放烟幕而且疯狂地扭来扭去，日军所有主副炮竟然都没能阻止她们冲到5000米以内放鱼雷。更传奇的是跟在这三艘弗莱彻后面，最大航速只有24节的护航驱逐舰萨缪尔·罗伯茨号竟然也冲到了5000米以内发射了鱼雷。然后这艘只有2门单管炮的弱鸡萝莉竟然和利根级重巡洋舰筑摩号整整打了半个钟头的近战，还炸掉了筑摩的三号主炮塔。</p>
 <p data-pid="IjxZwRuw">最终筑摩也埋在莱特湾了。</p>
 <p data-pid="v5UF6wHF">总之，IJN的重巡们这一仗简直是颜面无光。</p>
 <p data-pid="ll2QQHx3">因为当小学生打定主意转到闪避模式的时候，真的很难击中。这里有一个非常著名的例子就是阳炎型15号舰野分（补枪王……误）在逃离特鲁克时面对衣阿华号和新泽西号两艘BB的追击。特鲁克之战时这两艘新锐战列舰依靠当时最先进的火控系统把本子揍得毫无还手之力。比如打香取号巡洋舰，衣阿华号单舰总共只花了5分钟，打了46发高爆弹，然后香取就亡了，简直无情。接着衣阿华号和新泽西号调转火力对准野分。两舰雷达计算机火控着实厉害，第一次齐射就对野分形成跨射。于是野分马上转入闪(niu)避(lai)模(niu)式(qu)：</p>
 <blockquote data-pid="l_efBiG8">
  这家伙真是个精明的舰长，只要他看到战列舰的炮口火光一闪，立刻转舵45度，直到炮弹落水——当然是偏差不小的，然后再转回原来航向。
  <br>
  ——炮射校正机观察员戴尔中校
 </blockquote>
 <p data-pid="BSUzDLIm">结果面对这二战最强火控加持的18管16寸覆盖，野分居然真跑掉了……</p>
 <p data-pid="U8lyPN6E">我们都知道野分最后战沉是在莱特湾遭遇34特混舰队足足6艘战列舰，8艘巡洋舰和14艘驱逐舰，被能够战翻整个舰队的火力覆盖之后才被干掉的。而很多人不知道在被这战翻整个舰队的火力战翻之前野分居然足足扭了45分钟。要知道，山城号在苏里高T字阵总共才坚持了仅仅10分钟。</p>
 <p data-pid="csJXBK6k">所以堆闪避的性价比是真的高。</p>
 <p data-pid="kbr0OUWy">而苏里高也是小学生们在莱特湾最闪耀的时刻。</p>
 <p data-pid="AEFTynD1">此战美军第24、54、56三个驱逐舰中队（几乎清一色的弗莱彻级）轮番上阵，把苏里高海峡化为鱼雷之海。后来日军幸存者回忆说因为苏里高海峡布满夜光虫，鱼雷一搅和遍处生光，虽然方便了日军躲避鱼雷，但是也让这场鱼雷盛宴变得更加华彩而恐怖。</p>
 <p data-pid="lZyAdArK">战列舰扶桑号在首波鱼雷攻击中就被弗莱彻级驱逐舰梅尔文号命中2-3条鱼雷并被炸成两段沉没。紧接着第二波鱼雷命中战列舰山城号，炸沉驱逐舰山云号，驱逐舰朝云号被炸掉舰首，满潮号重创丧失动力。接着第三波鱼雷再次命中山城号并造成其航速下降到只有5节（后恢复到12节，但损失了2个炮塔）。</p>
 <p data-pid="aMUvgL1h">到小学生们离开战场时，只剩下驱逐舰时雨（仅次于雪风的二号祥瑞佐世保之时雨）和航巡最上两舰尚有完整战斗力。</p>
 <p data-pid="gGxV9wQ-">接下来就是BB党喜闻乐见的最后的T字阵（打死狗）。所有的BB和CR把全副火力都对准了山城号战列舰并在10分钟内将其虐成碎片。跟在后面的最上号航巡跟小学生炮战几分钟就被打起大火，只好释放烟雾落荒而逃。后最上由于受创过重，不得不自行处分。二号祥瑞时雨（仅中一弹——还TM是发哑弹）靠着第二强运和小学生祖传的扭来扭去成为苏里高唯一的幸存者。</p>
 <p data-pid="lLHX1F-j">此战因为美军觉得没必要玩命，所有驱逐舰都在8000米就发射了鱼雷，加之夜光虫捣乱，鱼雷命中率其实相当低。但相应地，美军驱逐舰在整场战斗中也只有格兰特号挨了最上号一炮——还很可能是被美军巡洋舰误击的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="LaE5SD1U">了解了以上这些史实，我们也就不难理解为什么二战后传统意义上的火炮型巡洋舰会迅速退出历史舞台，而驱逐舰，或者说超级驱逐舰，顶着驱逐舰名头的轻巡洋舰——算了名字只是个代号而已——最终成长为水面舰艇的中坚力量，改变仅仅是鱼雷换成了防空导弹和反舰导弹。轻巡洋舰学派阴差阳错地与航母、潜艇完成了三分天下。</p>
 <p data-pid="RrqT_L_t">传统意义上的二战重巡本身就是条约产物，其本质上是一种殖民地镇压舰或者说二级主力舰，对于正规海战来说性价比不高。不要说两艘巡洋舰打一艘战列舰，就算是四五艘巡洋舰打一艘战列舰，除非能够冲到鱼雷距离，否则都是被战列舰点名的命。但一万多吨的巡洋舰显然不能学小学生扭来扭，因此“除非能够冲到鱼雷距离”这句话可以直接删掉。</p>
 <p data-pid="jo-1y3R5">相比之下，轻巡洋舰学派提倡的“轻巡洋舰”或者说现实中的超级驱逐舰，她们靠着高闪避，高雷击，多用途和快速建造成为了二战性价比最高的水面舰艇。比她小的被她欺压，比她大的被她围殴。如果是一个超级驱逐舰中队遭遇一条落单的战列舰，则战局可能变得非常微妙。因为太平洋战争的实战表明，舰炮未必能在超级驱逐舰进入鱼雷射程前阻止其前进。</p>
 <p data-pid="mdId8Kcz">当然实战中并没有出现过这样的战例。要么是BB一方有绝对优势DD只能跑路。要么是DD一方有绝对优势欢乐围殴。</p>
 <p data-pid="ViMYYc0v">但无论如何，CVSSDD三分天下，这是二战对海战的最终结论。至今这个结论仍未过时。</p>
 <hr>
 <p data-pid="--ntaFHh">最后说一下其他几个国家超级驱逐舰的发展。</p>
 <p data-pid="GHkZHLx3">英国：</p>
 <p data-pid="WPTl1fXi">作为伦敦海军条约的发起国，英国对于超级驱逐舰自然是严防死守。伦敦海军条约到期后，英国鉴于战争形势建造了27艘标准排水量1950吨的部族级驱逐舰，其中16艘在英国海军服役，其他给了加拿大和澳大利亚。作为一种保守的应急设计，部族级的火力和生存能力比美日法那些标排2000吨以上的超级驱逐舰都要差不少，主炮口径只有120还不能防空，鱼雷只有4管，防空的砰砰炮也只有1座。英国海军的16艘部族级12艘战沉，好听点说满门忠烈，讲得不好听那就是死一户口本。</p>
 <p data-pid="VFlS4rne">除部族级外，英国还制造了大量J、K、L、M等型1500吨级驱逐舰。这些驱逐舰战斗力更弱。实际上，部族级是二战大部分时间里英国最好的驱逐舰。</p>
 <p data-pid="0Txq17nk">经历了部族级的惨烈损失后，英国痛定思痛，终于决定建造更大的超级驱逐舰。这就是标排2300的战斗级。战斗级主要用于防空，前主炮为2门双联114mm，后主炮为102mm高平两用，此外还有8门40炮和6门20炮，2具4联鱼雷管。战斗级虽然终于赶上了超级驱逐舰的规格，但是火力相比起美日新锐的秋月级和基林级仍然要差出不少。不过战斗级雷达配备较完善。</p>
 <p data-pid="dnEw5INR">最终，战斗级在1944年正式服役，共建造24艘，虽然并没有参加值得一提的战斗，但战后却成为英国海军中坚。</p>
 <p data-pid="km0jFBpN">德国：</p>
 <p data-pid="REKI5xld">虽然轻巡学派最早是受的一战德国S-113号“大型鱼雷艇”的启发，但因为间战期造船业断层，二战德国超级驱逐舰的发展并不成功。德国人搞的锅炉虽然温度高，压力大，但是就是油耗高，续航力差，可靠性也差，还不如苏联锅炉。除此之外德驱还有重心过高，体积过大，造价过高，适航性差，速度不快，火力一般，防空稀烂等一系列问题。最终，标排2200吨，满排超过3000吨的1934型驱逐舰被吐槽为“德国驱逐舰的特点就是没啥特点”。1936型也没有好到哪里去，那门看上去很唬人的150mmKC36主炮因为炮塔太重，管数太少，回转太慢，操作困难，弹重也不够大，实际用起来还不如毛驱的130mm大屌。</p>
 <p data-pid="tRMN2qnL">唯一要说的话，1936C型，终于解决了大部分问题的防空驱逐舰，主炮改为高平两用炮，37手垃圾也终于换成自动炮。全舰三座双联128毫米高平两用炮，三座双联37毫米和三座双联20毫米自动炮，两座四联装鱼雷发射管，主机功率7万马力，最大航速37节，满载排水量3700吨。但开工都1943年了。唯二开工的两艘被盟军炸毁在船台上。</p>
 <p data-pid="otTJA2Iz">意大利：</p>
 <p data-pid="9bH2GKdz">意大利在20年代末生产的12艘航海家级驱逐舰已经非常接近超级驱逐舰的概念，也是法国人搞空想级的直接动力。但是意呆沉迷于“鱼雷舰艇就是应该小型化”的迷梦，反而开始主动遵守自己根本没有签约的伦敦海军条约，开始搞1500吨级甚至更小的驱逐舰，共达多尔、西北风、诗人、士兵四级30多艘。这些驱逐舰速度很快但是火力贫弱，续航力很低（只有2000海里）而且防空反潜装备也不足。而为了应对空想级和莫加多尔级，意大利开始建造一批标排3800吨，满排5500吨的侦查舰罗马统帅级（一般归入轻巡洋舰），最终只完工了4艘，只有1艘有过战斗经历。二战开始后，意大利发现自己的驱逐舰以惊人的速度快速损失。经分析，意大利海军终于痛苦地意识到自己在30年代驱逐舰研发中走了弯路。尤其是笃信高速低航程，结果因为载油量太小指挥官根本不敢开高速。随后，意大利人紧急开始建造标准排水量2100吨的金牌指挥官级驱逐舰。但尚未建成，意大利就投降了。</p>
 <p data-pid="QCfAGire">苏联：</p>
 <p data-pid="ovc1VbMn">比较有意思的是，其实意大利建成过超级驱逐舰，但却不是给自己建的，而是给毛子建的。这就是红海军著名的英雄舰塔什干号。苏联人其实看中的是空想级（的腿……误），但法爹那祖传报价你懂的。两边价钱谈不拢，苏联人转而找到他们造船业的长期合作伙伴意呆，要他们搞一艘面条版空想出来。最终意呆穷尽自家全部技术终于满足毛子的苛刻要求，于1938年完工了可能是30年代最强超级驱逐舰的塔什干号（该舰在苏联归类为驱逐领舰，绰号“蓝色巡洋舰”）。</p>
 <p data-pid="fPWlcI1T">塔什干号常排3200吨，满排4100吨，主机超载出力可达13万马力，海试最大航速超过42节，续航20节4000海里。武器为3座2联130mm主炮（毛系祖传大屌），1座双联76mm高炮，6座37炮和6挺高射机枪，3座3联鱼雷发射管。此外还加装了2重测距指挥仪和中心火控计算机等远超常规驱逐舰的火控装备。</p>
 <p data-pid="J3cNgPx1">该舰在在塞瓦斯托波尔多次突破德军海空封锁运载了十几万人员增援或突围。最狠的一次据说4个小时内遭到德军近百架次轰炸机的轮番轰炸，投下炸弹300多颗。这足以炸翻整个舰队的轰炸机群竟然在塔什干各种神闪避之下只有几发近失。虽然这也对塔什干造成严重破坏，进水量高达1900吨，航速只剩12节。但是这艘如塞瓦斯托波尔般顽强的军舰仍然运载着两千多平民和包括第一次塞瓦斯托波尔围城战全景油画在内的一大批珍贵艺术品抵达新罗斯克。</p>
 <p data-pid="Ck0AsATn">或许是这次太过耀眼的无双消耗了太多RP，几天后的1942年7月2日德国空军偷袭新罗斯克成功，正在修理中的塔什干号中弹四发沉没，结束了其为期一年的战斗历程。在这一年中，她转移了19.3万余军民，运送物资2583吨，摧毁1个机场和6个炮兵阵地，击落击伤13架飞机，击沉1艘鱼雷艇。</p>
 <p data-pid="vcdnHfJv">虽然红海军对塔什干号十分满意，但由于意大利外交局势变化，双方合作中断，未能继续制造后续舰。苏联在二战中的主力驱逐舰是3艘列宁格勒级、4艘明斯克级驱逐领舰（1949年重新归类为驱逐舰）28艘愤怒级（四大金刚）、18艘前哨级驱逐舰。这些驱逐舰都有明显的意大利式驱逐舰烙印，尤其是航程都是祖传的2000海里。苏联在塔什干基础上开工了基辅级驱逐舰，该舰将拥有2400吨的标排，42节的航速和4100海里的航程，配备3座双联装130mm大屌，但未能在二战结束前完工。此外，苏联还计划建造24艘标准排水量2200吨的火热级驱逐舰，但战争中仅有火力号一艘完工（顺带说一句塔什干号上那门双联装76mm高炮原设计是没有的，是从未完工的火力号上扒拉下来的）。战后苏联继续建造了10艘火热级，并在此基础上研发生产了70艘快速级驱逐舰。快速级驱逐舰也成为苏联海军生产最多的火炮型驱逐舰。</p>
</body>