# 如何以“他的蛇尾缠上了我”为开头，写一篇故事?
- 点赞数：19430
- 更新时间：2024年03月19日16时41分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/514665701/answer/2696059366
<body>
 <blockquote>
  他的蛇尾缠上我，粗长的蛇尾紧紧锁住我的脖颈，令我呼吸阻断，窒息感强烈。
  <br>
   「别以为你是我的妻子，我就舍不得杀你！」
  <br>
   无情冷血的蛇类！
  <br>
   我停止挣扎，索性摆烂：「你杀吧！你把我绞死算了！」
  <br>
   黑蛇不再言语，沉默几秒后，撤开蛇尾，转头生闷气去了。
  <br>
   我对着他的背影翻白眼，蠢蛇！
 </blockquote>
 <p>1、</p>
 <p>我爷爷是个神算子，在我五岁那年，算出我是个短命鬼。</p>
 <p>他为了让我活得久点，带着十岁的我上山求亲。</p>
 <p>对象都物色好了。</p>
 <p>村里后山山顶的那颗大槐树，足有千年。</p>
 <p>我爷爷说：「小云儿，你和槐树定了亲，就不会早夭了。」</p>
 <p>我茫然点头，闻着槐树上的树叶清香，深吸口气。</p>
 <p>和槐树结婚，感觉也很不错！</p>
 <p>但我爷爷是个半吊子，一顿作法闹下来，最后把自己气哭了。</p>
 <p>「云儿啊！！爷爷对不起你！！」爷爷抱着我嚎啕大哭。</p>
 <p>「怎么啦？」</p>
 <p>此时我还不知道问题的严重性。</p>
 <p>只见爷爷抬手一指，挂在槐树上足有两米长的黑蛇朝我吐着蛇信子。</p>
 <p>「云儿，我把你的婚契，上到那黑蛇身上了，从此以后，你两性命相连，可咋办啊！！」</p>
 <p>能咋办？</p>
 <p>我对上黑蛇冷冰冰的眼，顿时头皮发麻，鸡皮疙瘩不断往外冒。</p>
 <p>蛇能活多久？</p>
 <p>我不知道。</p>
 <p>2、</p>
 <p>黑蛇不是普通的蛇，据他自述，他已经修炼了数不清的年数。</p>
 <p>却还没修出人形。</p>
 <p>自从与我定亲后，便时时刻刻跟在我身后。</p>
 <p>「要不是你爷爷，老子现在早飞升了！」</p>
 <p>这句话我听了七年。</p>
 <p>我早已麻木，无所谓。</p>
 <p>我背着书包放学，走在无人的山路上：「我警告你，不要对我爷爷动手，否则我就自杀。」</p>
 <p>我自杀，他就得死。</p>
 <p>黑蛇缠绕在我脖颈上，一圈圈的缠紧，又不敢勒得过紧，他警告似的在我脸颊边吐蛇信子。</p>
 <p>我不耐烦的拍开蛇头：「烦不烦，别往我脸上沾口水！」</p>
 <p>黑蛇气得要死，还是个少年音：「你等着！等爷找到解除婚契的办法，第一件事就是把你家里人吞了！」</p>
 <p>我翻白眼，不屑道：「认命吧，小黑，我爷爷的术法很厉害的。」</p>
 <p>话虽如此。</p>
 <p>我和小黑一样，希望能解开婚契。</p>
 <p>3、</p>
 <p>有小黑的存在，导致我一直没有朋友，上下学都得躲着旁人。</p>
 <p>因为他总跟着我。</p>
 <p>美其名曰，怕我死了带上他。</p>
 <p>可明年我就得上大学了。</p>
 <p>我要离开小山村，我想离开小山村。</p>
 <p>黑蛇哪也不能去，他在此修炼，就得一直在这儿，否则就会失去修为，变成一条普通的黑蛇。</p>
 <p>毒性还不强。</p>
 <p>死得很快的。</p>
 <p>「小黑，我明年想出去，想去大城市，看高楼和摩天轮，在电视里见过的那种。」我对着肩头的黑蛇说。</p>
 <p>「不可以去！你去了我怎么办！我等死吗？！」少年音的黑蛇骂骂咧咧。</p>
 <p>「爷爷说，就算婚契不解除，我也可以离开村里的。」</p>
 <p>只有你不可以离开而已。</p>
 <p>「不准去！你去了，我就勒死你！」</p>
 <p>蛇身缠在我脖颈上，慢慢收紧。</p>
 <p>他做着无用的威胁。</p>
 <p>我抿唇，拉着书包带子慢悠悠往前走：「你勒死我吧，我总要出去的，我不可能一辈子待在山村里。」</p>
 <p>片刻后，小黑缠着我的动作渐渐放松，转而在我身上游来游去，缠着大腿，腰间，手臂和脖颈，一圈一圈，慢慢地绕。</p>
 <p>他默然不语，婚契让我感觉到他的情绪。</p>
 <p>他在难过。</p>
 <p>4、</p>
 <p>他是因为自己生死迷茫而难过，</p>
 <p>不是因为我要走而舍不得。</p>
 <p>「你别走，我每天都去山里给你找蛇果，你最喜欢吃的。」黑蛇缠在我腰上，和我一起躺在床上。</p>
 <p>我闭眼：「我不吃蛇果了。」</p>
 <p>「野鸡、山梨、野兔、竹鼠……都不吃了吗？」小黑说。</p>
 <p>我嘴里口水分泌：「这些我还是想吃的。」</p>
 <p>黑蛇的头蹭着我的脸颊轻轻贴贴：「我都给你找来，你别走。」</p>
 <p>「不行，我要去读大学的。」</p>
 <p>我盯着小黑耍赖：「就算我要走，你也得给我找好吃的，我可是你妻子！」</p>
 <p>黑蛇蛇身松开我的身体，自己躺到了床的另一边，气呼呼道：「我没你这么无情的妻子！」</p>
 <p>无情吗？</p>
 <p>我想。</p>
 <p>我确实挺无情的。</p>
 <p>我说了要走，就肯定要走。</p>
 <p>5、</p>
 <p>离开山村前，我本想着日后每月回来。</p>
 <p>后来，我就想再也不回来了。</p>
 <p>因为爷爷死了。</p>
 <p>猝死的，不是黑蛇杀掉的。</p>
 <p>爷爷走得很急，来不及给我留遗言，他抓着我的手在地上瞪着眼睛抖啊抖：「云儿、云儿……」</p>
 <p>我学着书里的给他做心肺复苏，可无济于事。</p>
 <p>我求小黑：「你不是很厉害吗？你不是修炼了很多年吗？把我爷爷救回来好不好，你会术法的！」</p>
 <p>爷爷是我唯一的亲人。</p>
 <p>我的父母早亡，他们不是好东西，虐待我，殴打我，是爷爷把我带到身边养了十二年。</p>
 <p>小黑缠着我，在我肩头说对不起。</p>
 <p>我决定出去后就再也不回来，小黑是故意的，他见死不救。</p>
 <p>他曾和我说过，以他的修为和术法，想要拯救一个凡人，简直是不费吹灰之力。</p>
 <p>他还是记恨爷爷，记恨我，不该把婚契结到他身上。</p>
 <p>所以我毫不留恋的走了。</p>
 <p>6、</p>
 <p>我在城市里读书，做兼职，忙的晕头转向。</p>
 <p>偶尔有空闲时，就会想爷爷和……小黑。</p>
 <p>小黑应该还在山林穿梭，他最喜欢缠在树上睡觉，一睡就能睡许久，还特别爱吃，找鸡兔的速度很快。</p>
 <p>我认为，小黑一直修炼不成功，大可能是因为太爱吃肉，杀孽太重。</p>
 <p>也不知道他现在多长了。</p>
 <p>我躺在床上，看着出租屋的天花板。</p>
 <p>从我离开山村到毕业，已经过去四年，我二十一岁了。</p>
 <p>四年，之前小黑是两米四的长度，现在以后三米多了吧？</p>
 <p>扣扣--</p>
 <p>房门被敲响。</p>
 <p>大概是房东，今天是交租的日子。</p>
 <p>我忙下床：「来了来了，您稍等。房租我给您打卡里吧，还麻烦您跑一趟。」</p>
 <p>话音落地的瞬间，房门被我打开。</p>
 <p>不是房东。</p>
 <p>是一个黑发墨瞳少年，身姿钦长，足有一米九，面容白皙，五官清秀，青涩的少年感很重。</p>
 <p>他穿着白 T 桖，黑长裤，低头看我的眼神有些冷。</p>
 <p>「宋云儿。」他喉结滚动，眼中滚动恨意，是熟悉的少年声。</p>
 <p>「小黑？」我懵了。</p>
 <p>下一秒，冰冷的手狠狠掐到我脖颈上，愤然收紧！</p>
</body>