# 英国女王卫队士兵撞倒儿童后直接跨过，官方称事后士兵检查了儿童并确认其「一切都好」，士兵这一行为合理吗？
- 点赞数：9055
- 更新时间：2021年12月30日22时28分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/509096673/answer/2292456031
<body>
 <p data-pid="dmxsuiCe">合不合理要看发生在哪国，发生在英国乃至外国都可以是合理的，但是发生在中国肯定是不合理的。</p>
 <p data-pid="Em8ca_ru">两个意思。</p>
 <p data-pid="bNUtZBjs">第一层就是这个意思。</p>
 <p data-pid="CYx3j4ra">我在澳袋利亚士兵屠杀阿富汗平民的问题下说过。</p>
 <p data-pid="dp_jQiZD">见多了人民军队的作风，那么再见到澳袋利亚这种放在外国军队中实属正常操作的行为，中国人会打心底不适应。</p>
 <p data-pid="HiCkzeVE">无他，军队性质不一样。</p>
 <p data-pid="u4gqHili">中国军队乃至政权都建立在“为人民服务”的合法性之上，谁不为人民服务，谁就得不了长久，谁不为人民服务，谁就要下台，谁不为人民服务，谁就没有存在的必要。</p>
 <p data-pid="r8zPK8mA">所以我们看到最近平度党委书记的事情惹得群情激愤，最后的结果肯定也会给人民群众一个交代。</p>
 <p data-pid="9kYFAZVi">再回望某国某州的雪灾，市长一句“你等自生自灭与政府何干”，这种放在中国自毁前程的话，放在那边，没事人一样。</p>
 <p data-pid="qw0UMpa1">这就是政权性质的区别。</p>
 <p data-pid="9b6H5f7B">所以，第一层意思就是很直白，女王卫队就是女王卫队，他们对女王负责，你挡道了跨过去就是了，没打死你都算客气。</p>
 <p data-pid="shiu1os7">至于第二层意思。</p>
 <p data-pid="uAL-nyd1">那就是如果这种事情出现在中国，那有些人肯定不会像给英国洗地这般去讲，他们肯定要猛烈抨击，明嘲暗讽，顺便带上三天三夜的节奏。</p>
 <p data-pid="CGkph7Se">至于是哪些人，我想不用多说，大家都了解。</p>
 <p data-pid="jLqoavPK">所以，我说我的第一段话有两个意思。</p>
 <p data-pid="p9_WxM8Q">多说一句，人民军队是建立在高道德水平基础上的军队，是来自人民服务人民的军队。</p>
 <p data-pid="GgkyxELt">在过往的许多年里，见过很多人说过我们的军队有过多少危险的时期。</p>
 <p data-pid="O5tUng24">但我想说的是，人民军队最危险的时候，永远不是武器不如人、装备不如人的时候，而是丧失理想信念，忘记了自己根本宗旨的时候。</p>
 <p data-pid="-ujye0HL">但万幸的是，哪怕出现过许多这样那样的问题，我们的军队也始终高举了毛泽东的旗帜。</p>
 <p data-pid="H7yn9A8V">只要这旗帜在，人民军队就是不可战胜的。</p>
 <p data-pid="GvwFO905">我当过兵，所以对这些的理解很深刻。</p>
 <p data-pid="nABgKzAX">所以，在十多年前我才对公知们鼓吹全面西化以及“军队国家化”嗤之以鼻。</p>
 <p data-pid="IzMIS6t3">什么叫军队国家化？国家是谁的国家？国家是由谁组成的？</p>
 <p data-pid="HlBhmfcI">不服务人民的军队，只是为了战争、压迫和掠夺财富的军队，算什么国家化？</p>
 <p data-pid="iVPmMe2u">与其叫国家化，不如叫利益化集团更合适。</p>
 <p></p>
</body>