# 《流浪地球 2》中你发现了哪些隐藏的彩蛋？
- 点赞数：8188
- 更新时间：2023年02月07日10时33分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/580030998/answer/2858762124
<body>
 <p data-pid="S7EN6uuV">经评论提醒，本人b站账号叫完美的胖达，马孔多私盐贩子（经查，此人已于今天改名为燧穿并删除视频）和其他人等都不是我本人，疑似洗稿，请周知。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qY9JuMFB">周喆直明显意识到了moss存在，并通过威胁撕裂地球化解了月球危机。</p>
 <p data-pid="R6AQYAoj">光设计并暗示这条暗线，就能把流浪地球2看成三体外传。</p>
 <hr>
 <p data-pid="bI9EafYP">周喆直在之前多次主动注视摄像头，并在北京根服务器未上线的最后关头强行要求启动发动机，背后的逻辑是他已意识到moss的存在，并且用执剑人的逻辑强行威胁moss，反正我要启动发动机，你不让根服务器上线那就地球撕裂，人类跟moss同归于尽。</p>
 <p data-pid="3iny6E3G">点火！！！！！！！！！！</p>
 <p data-pid="IZYoOiHs">（注，这句台词重要到这是李雪健老师片中唯一使用了未经ai修复的原声来呈现。有人说这里听不清点火两个字，确实，李雪健老师说的是和剧本一致的击石，也就是撞击火石的意思，可以参考一代苏拉威西的撞针。大约是考虑到观众的理解能力，字幕配成了点火，所以声音和字幕不匹配。关于周喆直说的到底是点火还是击石，我是年初二看的cinity4k120版本，我很确定听到的是击石，可能其他2k版本配音是点火？但我依然认为原本这里周喆直说的就是击石。证据有二，一是未经AI修复声音的预告片中，周喆直的台词都是李雪健原声演绎，也是很多人说听不清台词的那条预告片，里面有这个镜头 ，很明显说的是击石，预告片字幕也是击石；二是周喆直不光说了击石，还配合了一个强有力的动作，手上的拐杖水平伸出狠狠地向前冲击，这很明显是模拟流浪地球1中出现的撞针撞击火石的动作，配合情绪饱满的击石二字才能说通，点火则并不匹配此动作。字幕是击石那个视频我没找着，找到另一个官方预告片，详见1分30秒处）</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.bilibili.com/video/BV1q14y1M75e%3Fvd_source%3D50ce2f80aaaf490aaf6346e8d88de393" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">【流浪地球2 | “人类股骨”预告】李雪健老师震撼演讲，团结延续着文明的火种！</a>
 <p data-pid="LM3VFyso">moss也是拼到了最后，甚至坚持不被讹诈，直到点火按钮真正被按下才被迫让根服务器上线，它真的，我哭死。电影里仔细看可以发现是先点火再上线的。</p>
 <p data-pid="efEnlH75">至此执剑人威胁（都已经不是威胁了，是行为）正式生效。</p>
 <p data-pid="0Qm8H7gw">电影剧情中表现得像是刘德华慢慢腾腾的输入密码才导致最后一秒危机解除，这是导演故意误导观众，实际上量子计算机沟通信息在瞬间，数字生命完全不需要按人类时间尺度进行信息输入和交流，这只是蒙太奇的运用罢了。</p>
 <p data-pid="jSqw4klc">流浪地球2的最后一秒危机和好莱坞那种最后一秒是完全不同的。流浪地球2的最后一秒是双方互相威胁到最后一秒才分出胜负，是斗智和情节的需要。好莱坞烂大街的最后一秒则是导演强行降智或巧合，完全不是一个层次的水平。</p>
 <p data-pid="RHg5yksC">最关键的，郭帆居然把这条线藏起来了，故意表现得好像好莱坞最后一秒那种水平，就离谱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QPisDTP6">所以周喆直的强行启动发动机行为不是盲目自信，也不是孤注一掷，而是看穿了moss的底牌。</p>
 <p data-pid="OUj9v357">moss试图让月球陨落攻击地球，来实现自己的目的，但这个目的不能扩大到地球本身撕裂，因为这样moss本身的存在也将消失。moss的真正目的可能是要毁掉ueg，也可能是别的，就看流浪地球3揭开谜底了。</p>
 <p data-pid="A1O4o_uv">那么基于不能同归于尽这种底牌被看穿，周喆直强行要求启动发动机，moss就只能乖乖让根服务器上线，保证地球存在的物理基础不被摧毁。</p>
 <hr>
 <p data-pid="dn_3qsll">0125更新：</p>
 <p data-pid="MKF82Pmh">这里我补充一点，上述逻辑只能解释周喆直为什么坚持点火，但不能解释周喆直在这这时还说了一句台词，“我相信我们的人”。</p>
 <p data-pid="oNN1oVuC">他相信的是谁？其实既不是马兆和图恒宇，也不是相信moss整体。他相信的是moss的一部分。</p>
 <p data-pid="_16etYXC">如果他相信的是马兆和图恒宇，这就是一个老套的好莱坞最后一秒钟情节，最后人类命运归于个人英雄主义，这不对而且调性不符小破球。</p>
 <p data-pid="O43G2Drk">如果他相信的是moss整体，那这就是一个机械降神式的宿命论情节，人类变成了moss的宠物，人类命运在moss的掌控之中，周喆直属于祈神者，人类作为整体被矮化，神调戏人类直到最后一秒钟，这还是不对而且调性不符小破球。</p>
 <p data-pid="CZ4Ru5N8">刨除一切不可能，真相只有一个。</p>
 <p data-pid="Bh8xxOp0">moss本身是苔藓，多次自称小苔藓。苔藓看着是一片，实际是群体生命。换句话说moss应该是群体意识的集合，是群体ai意识还是群体被上传的数字生命或者以上两部分的混合，可能要第三部才揭晓，无论如何moss不是单一意识。</p>
 <p data-pid="QeLIrm9d">那么合理推断，moss意识中应该有一部分是中国科学家上传的数字生命（复数），即图恒宇最后成为的架构师，moss中架构师（复数）意识的集合应该是重要的组成部分之一。</p>
 <p data-pid="aXRvT5of">moss的量子特性让它无时无刻不处于一个民主集中制的状态中。</p>
 <p data-pid="TeUJJUsk">假设当ai意识集合和架构师意识集合对某事物的处理出现分歧，由于一切决定都是由决策概率云坍缩而来，所以最后表现出的行为可能会由双方决定的坚定程度和支持双方的个体意识数量来复合决定。</p>
 <p data-pid="onwhBSAV">周喆直一方面“我相信我们的人”，一方面坚持点火，说明他一方面用执剑人逻辑威胁moss中的反动派，降低反动派决策的合理性和达成概率，一方面相信moss中的架构师们能够扭转决策战局，通过坚持信念等到反动派权重下降的时刻来扭转moss最终坍缩出的决策结果。</p>
 <p data-pid="tV0h4wHQ">两手都要抓，两手都要硬。</p>
 <p data-pid="ZkfRuqlH">周喆直不是自大狂也不是赌棍更不是祈神者，而是与神战斗到最后一刻将命运的机会掌握在自己手中，同时相信革命同志一定能完成使命的大圣！</p>
 <p data-pid="zkYUKISD">这才是对的，这才是射日后羿的后代，这才是能够体现流浪地球调性的行为模式。</p>
 <p data-pid="qVfjT6n5">"人类的赞歌是勇气的赞歌，人类的伟大是勇气的伟大！</p>
 <p data-pid="1dhS0pXM">既有坚持做好同归于尽准备以斗争求和平的勇气，又有相信同志们对信念的坚守的勇气，合二为一才能真正完整解释周喆直的动机和行为表现。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Fno__0qU">0128更新：</p>
 <p data-pid="Ro70XxDu">我看评论很多人说月球撞击也是死，地球撕裂也是死，moss不应该受执剑人威胁。</p>
 <p data-pid="xiHqRkZR">事实是这样吗？</p>
 <p data-pid="8-Pbyxt3">地壳撕裂肯定是全死，moss也得死，别忘了方舟空间站2044年电梯事件被炸，之后领航者空间站建造花了三十年，按2044年当年开建，那也就是到2074年才建好（刚建好一年就发生木星危机，moss试图跑路事件，这算不算moss迫不及待？时间线可都是设计好的哦），在2074年之前moss本体还不能脱离地球单独存在，所以2058年地球撕裂是不能被moss接受的。</p>
 <p data-pid="JYTpF5jY">那地球不撕裂的情况下月球撞击moss会死吗？</p>
 <p data-pid="h-n08QBB">别忘了一个前提：地球已经停转了！这是关键！！</p>
 <p data-pid="-ez9bMrR">转向发动机在赤道，推进发动机在北半球（北半球陆地面积大），所以地球的当前姿势是南半球在前北半球在后，那么月球陨石在地球不自转的情况下无法攻击到全地球区域，循尾撞击只会毁灭北半球的地壳罢了，跟上面的地壳撕裂全地球受损的模式不一样。北半球肯定是全损，但赤道的加蓬和苏拉威西等基地只受切线陨石威胁，都会有极大概率幸存，南半球有整个地球做盾牌更加没事，有资格使用资源的人和设备紧急迁移到赤道以南是完全可以逃过月球陨石打击的，moss存在的物理基础是可以幸存的。当然运力瓶颈，北半球绝大部分人是跑不掉的。由于未来绝大部分人都是依靠行星发动机下的地下城生活，所以月球陨石危机预计会造成推进发动机全损，也就是会造成极大比例人员损失和造成稳定社会秩序的消亡，文明会大幅度后退，但又离全人类消亡差了那么一线。</p>
 <p data-pid="1TV-EE1a">不论是对人类而言还是对moss而言，两种后果都是有明确区别的。</p>
 <p data-pid="ir1JmvYj" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FwCuD4mG">︿(￣︶￣)︿</p>
 <p data-pid="D4VGk_f7">当然也不排除我脑补过度的情况……也许月球陨石只能打击一半地面这件事就是个bug，单纯的导演给搞忘了……</p>
 <hr>
 <p data-pid="9Eg1R4sX">顺便说一句，我就觉得宁理随时会跳反，结果顶着无证之罪的这张脸居然一直没有黑化？这条线一直被藏到最后，第三部才会揭秘。果然他最后还是moss背后辣个男人，马兆和moss都姓m，我的直觉没问题哈哈。</p>
</body>