# 美剧《切尔诺贝利》有无抹黑苏联的成分？
- 点赞数：21081
- 更新时间：2021年05月13日19时35分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/333496453/answer/758110037
<body>
 <p data-pid="q2_LVqSK">两万赞了，更新一下吧。首答在2019年7月左右，9月增加了一些内容。</p>
 <p data-pid="xmLaNGaC">这篇答案有四次高频得到评论和点赞，分别是</p>
 <p data-pid="2NlxsFp7">1. 在答案写好的头两个月</p>
 <p data-pid="AI50XgLs">2. 2020年初疫情初起</p>
 <p data-pid="_DcKWo4P">3. 2020年中，国外疫情失控</p>
 <p data-pid="rJ09pdWd">4. 2021年日本决定排核废水</p>
 <p data-pid="6DMkOKKy">在我最初回答的时候，最想写的其实是，影片中缺失最大的一部分，是苏联人民的伟大奉献，与苏共基层共产党员的带头本是密不可分的，一如我国新冠抗疫时的基层党员。苏共中央的官僚的腐朽，不能掩盖基层党员的光辉。</p>
 <p data-pid="TxJgv7Hx">更不能抹杀的是，红色理念只用了几十年时间，就把任人宰割的“灰色牲口”改造成了几百纳粹的战斗民族，面对灾难奋不顾身的英雄民族。</p>
 <p data-pid="bQ9JTdTp">但以2019年的知乎舆论环境，如果我这么写，这篇答案会被踩死，不会被几个人看到。我只能绕着写。</p>
 <p data-pid="Cr-vN8-s">我们要时刻警惕我们内部的官僚主义，但也不要忘了为我们身边那无数无处不在，努力工作的平凡党员。两者同样并行不悖，密不可分。</p>
 <p data-pid="ST5I42hW">评论区保留了原生态，我没有删评，拉黑，请大家移步评论区，是大型的社会实验现场。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OkVPGCxk">—————以下为原回答—————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CWtNHV9k">西方的抹黑一般不是造谣，造假，说谎话。</p>
 <p data-pid="2IPMzuoB">而是说得都是真的，有真凭实据。但是漏掉一些东西。</p>
 <p data-pid="cw6IufXN">重要的是，漏掉了这些东西以后，人们就会得出完全相反的结论。</p>
 <p data-pid="h5mLyezs">漏掉的东西包括但不限于：</p>
 <ul>
  <li data-pid="9xDdo8A-">同时期甚至更晚一些时间其他国家对于核电站事故的处置（三里岛，福岛）</li>
  <li data-pid="TU0M8e4m">其他核电站事故中西方政客，日本政客撒的谎</li>
  <li data-pid="g7wIorSF">同时期核电站的设计水平</li>
  <li data-pid="WuAcheqf">苏联政府采取的正确的行动（及时通报欧洲，动员国家机器的速度等）</li>
  <li data-pid="ptXXvGgW">当时的通讯条件（年轻观众对没有移动设备时代的通信效率有着巨大的误解）</li>
  <li data-pid="bOavWCoB">苏联基层的高效（通知疏散到完成疏散只用了3个半小时。整个切尔诺贝利事故的处理都是，决策慢，但是行动快）</li>
  <li data-pid="NjDHaAZq">基层共产党员的英雄事迹，苏联人民的英雄事迹</li>
  <li data-pid="LmYVbEmu">西方政客为了保护自己的核电站计划，在切尔诺贝利事件中的造假行为</li>
 </ul>
</body>