# 如何看待新婚姻法出台后，女孩子不想结婚，男孩子说女孩子不要败金等矛盾的问题？
- 点赞数：5769
- 更新时间：2020年06月04日14时13分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/398884304/answer/1263786762
<body>
 <p data-pid="uRHsLY2j">很简单，我要是个有钱人，我巴不得女人都拜金，让那些没钱的人根没机会跟我竞争。</p>
 <p data-pid="yqW4G38h">因为对方择偶对象里最核心的需求，我不光能达到，而且准入门槛还很高，不容易被替换。</p>
 <p data-pid="rfhllKp_">就算出现了比我更强的，对方也会掂量自己几斤几两，换人的风险有多大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UIDLs0Yb">那些没钱的男人，放一万个心，拜金女要拜也不会拜到你身上。</p>
 <p data-pid="y8KC_8_A">他们成天嚷嚷女人不能拜金，是因为他们知道，一旦拜金成为一个择偶主流，他们连繁衍的机会都没了。</p>
 <p data-pid="bnjthWqY">但凡具备一点竞争优势的人，不管是钱力还是潜力，都不至于要用道德制裁来打压那些本来正常的需求。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AO30yOPi">人家一个8分女要找8分男，那叫门当户对，轮不到你一个5分的怪人家拜金。</p>
 <p data-pid="LWTY8BAQ">至于5分女嚷嚷着要8分男，你且看她眼高手低，剩到何时才能看清现实。</p>
 <p data-pid="d7TW_Kvi">你5分男要做的，是找一个差不多的5分女，要么就把自己提升到8分，而不是靠压价来让自己占便宜，8分女没那么蠢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EbNTLk8w">在这个教育普及高、新兴职业多、选择广阔的时代，哪怕你没有含着金汤匙出生，挣不到年薪百万，但有能力的人，不至于混的很差。</p>
 <p data-pid="Ky9af8H_">这个能力包括待人接物、素质、受教育程度、专业度、洞察力、人脉、行动力等综合能力。</p>
 <p data-pid="EQIQYjMa">大体上来说，一个人的收入，是可以反映对应的能力的，找对象看收入，是最省时间的筛选门槛。</p>
 <p data-pid="Yiss_Ori">就跟大公司招人非985211不要一样，三本里当然也有好苗子，但公司没有必要为了看到一个1%的你，去浪费99%的时间。</p>
 <p data-pid="HC8CZj1P">你明知市场规则如此，要么高考考好一点，要么考研去好学校，而不是去怪公司怎么不来三本校招。</p>
 <p data-pid="nLLU8BAX"><b>如果985211没有特殊待遇，对那些高中埋头苦读的人公平吗？如果钱不能成为竞争优势，对那些背井离乡的奋斗者公平吗？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rh2JaKEK">以往那种男人提供家庭所需物质条件，女人负责赡养老人养育后代的合作模式，男人的竞争力就是财力，女人的竞争力是调理家庭的能力和顺从度。</p>
 <p data-pid="c5l9as1Q">现在既然你不许她看钱，说这样玷污了爱的纯洁，对男性不公，那你也别看脸，别看谈过几次对象，别看有没有过性经历，别看是不是孝顺公婆，别看能不能牺牲事业在家奶孩子。</p>
 <p data-pid="FiWMa4Wh"><b>别打着新时代的旗号，占着旧时代的便宜</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NmTh0riM">收入是男人的枷锁，顾家何尝不是女人的枷锁？</p>
 <p data-pid="yNNxV7BW">男人挣得多好歹是自己的钱，女人奶孩子奶得好，既带不来实际收入，还挤压了发展事业提升自我的时间。</p>
 <p data-pid="JQeCW89X">即使现实如此，还能有一大堆男男女女以为，结婚是一件让女人生活质量跳跃性提升的事。</p>
 <p data-pid="GvkyvQBB">清醒一点，搞事业它不香吗？职场里你做的事情有明码标价的回报，做出的成绩还能成为你的跳板，有积累，有增益，有钱就有选择权。</p>
 <p data-pid="F1ONyfJd">在家做家务有什么选择权？<b>你想过什么样的生活，不取决于你家务做得多好，取决于你老公工资水平</b>，<b>取决于他有多少责任感能理解你的牺牲。</b>万一分家了，你老公还有他的收入，你只有一个“二手货”的标签。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XJ_Pxv3S">我不喜欢让别人施舍给我选择权，所以结婚这事，等我挣够了再说。</p>
</body>