# 公务员事业单位面试，考官最反感考生出现什么样的情况？
- 点赞数：12378
- 更新时间：2023年05月27日18时27分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/411053820/answer/1508879032
<body>
 <p data-pid="KsZ4jTKI"><b>面试全场第一，后来辅导弟弟面试逆袭，曾做过本单位省考遴选的工作人员（了解的都知道，省直单位的面试由本单位组织，考官是公务员局随机抽签安排的），分享自己的面试经验。</b></p>
 <p data-pid="xf3MuUIa"><b>题主问，考官最反感什么？</b></p>
 <p data-pid="MCd8Bmaw">那么我们<b>首先要了解考官是什么人在担任？</b></p>
 <p data-pid="Hqaf26ON">考官通常是由组织人事部门的工作人员、党政机关分管组织人事工作的领导以及其他相关负责同志担任，他们在面试前也要经过培训才能参与正式的面试考试。举个例子说，去年我们省的省考，就让我们单位出两位处级干部作为考官，单位抽了两位相对年轻的副处长，他们在正式参加面试前都会参加省公务员局组织的考官培训，在正式面试开始前，也都不知道会参与哪场面试。</p>
 <p data-pid="G-SBw6CQ">也就是说，给你打分的，正是公务员系统内的老同志们，最起码是担任了一定领导职务的同志，以省考为例，省直单位的面试考官处级以上，地市组织的面试考官也是科级领导职务以上。并不是什么专家学者，更不是什么培训机构的老师们，了解这点，对你的备考至关重要，这也是你备考的大方向。</p>
 <p data-pid="PAZFfPam"><b>其次，我们要了解考官的喜好是什么？</b></p>
 <p data-pid="6OcWdgIO">其实，当考官是一件特别辛苦的事情，一坐一整天，如果上午和下午场是一套题，中午吃完饭连休息都不能休息，直接开始，期间不能交谈，不能浏览手机，困了打个哈欠都小心翼翼的，因为头顶还有摄像头对着呀！这时候，如果所有考生都是套模板答题，怎么可能不审美疲劳啊？特别是现在培训机构的很多答案，都是说起来头头是道，但并不能切中要害，往往是机关公务员最烦的。</p>
 <p data-pid="Je00x8aQ">我当工作人员听的时候感受就特别明显，比如综合分析题目基本上所有的考生一开口就是：考生开始答题，然后扯一堆所谓的意义，最后扯到自己…最后加一句，考生答题完毕。当你听一上午都是如此的话你崩溃不？综合分析类的题目是为了考察一个人思维能力、逻辑能力、解决问题能力的，答了这么多听不到一句展示你思考问题、解决问题的能力，听到的都是长篇大论的夸夸其谈，这样的成绩是不可能高分的！</p>
 <p data-pid="TX5KhcmI">所以，敲重点了，<b>考官需要的，一定是简单明了又能切中要点的回答！</b>若你能做到这点，分数不可能不高的！</p>
 <p data-pid="y0wSl1DN">下面说两个例子</p>
 <p data-pid="B1cqrSVp">例子1（应变题）：</p>
 <p data-pid="SFA2g8nP">假如你是某单位人事部门的负责人，在全省组织的招才引智活动中，你负责本单位的校园招聘，可是报名的同学很少，你怎么处理（出入境真题）。</p>
 <p data-pid="LgHyT9Mr">某培训机构的答案：人才是一个单位发展的核心竞争力，作为单位人事部门的负责人，担负着企业人才选拔的责任，遇到没有人愿意来的情况，我会尽快合理的解决，避免影响单位的正常运转。第一…第二…第三…。</p>
 <p data-pid="vGq4bU21"><b>这种答案真的最最不受考官待见了！</b></p>
 <p data-pid="3195eSAW">人家问你怎么处理，你说那么多理论干嘛，而且扯了那么多后，没一句实在的内容，怎么可能高分啊！！！！不可能的！</p>
 <p data-pid="JwwBhEsx">那么这种题目怎么答呢？</p>
 <p data-pid="oZ89v89E">就是<b>分析原因、解决问题</b>这么简单！</p>
 <p data-pid="LjaPi3uC">如果碰到这种情况：</p>
 <p data-pid="5t7PFqes">一，我会先查看我们单位招聘计划的内容，找出没有人愿意来的原因，比如是宣传不到位、岗位设置不合理还是福利待遇设置过低等因素。</p>
 <p data-pid="2zvTUSFW">二，如果是宣传不到位，…</p>
 <p data-pid="L5Jd6vOF">如果是岗位设置不合理，…</p>
 <p data-pid="xcowcelB">如果是福利待遇设置过低，…</p>
 <p data-pid="PXvyk_rx">三，我也会加强进行深入调研，进一步了解需求修改招聘计划。与此同时畅通沟通渠道，及时收集市场和招聘情况，确保招才引智招聘顺利进行。</p>
 <p data-pid="J41DOMIE"><b>言简意赅、切中要害，才是考官想听到的！切记切记！</b></p>
 <p data-pid="EkJwS8fV">例子2（计划组织题）</p>
 <p data-pid="r-qI-FaO">单位安排你去企业宣传信用条例知识，你怎么做？</p>
 <p data-pid="UjNrQ4HM">某培训机构的答案：对信用条例知识进行宣传，让企业了解相关信用条例，能更好的运用信用条例来规范企业行为，维护企业权益和正确使用权力。领导把这个任务交给我，我有责任本着认真负责的态度从以下几个方面完成这份工作：</p>
 <p data-pid="_N85DnKM">第一，和领导进行沟通并充分理解领导的意图和指示。拟定活动方案包括时间、地点、宣传对象、人员分工、所需物资、内容、方式，报请领导审核批准。</p>
 <p data-pid="1ytZxssg">第二，实施阶段，分解计划，组织人员和物资，做到各司其职，准备好活动相关的材料和器具。………</p>
 <p data-pid="YcbOvBzh">第三，活动结束后，做好物资归位、人员去向安排、活动经费结算等工作，做好总结并向领导汇报。</p>
 <p data-pid="mc1DsUzA">通过组织这次活动。我会及时自我反思，总结经验教训，以备今后更好的服务社会、服务群众，更好的组织活动。</p>
 <p data-pid="ARzt1Xlu">看起来是不是还头头是道，但真的废话连篇啊，完全没有答到点子上！全部浮于表面！</p>
 <p data-pid="U6UcBK7x">真的想说，市面上培训机构的答案太坑爹了！！！</p>
 <p data-pid="QIsWg3qw">我认为计划组织类的题目，其实也是有模板的，但是是思路的模板：</p>
 <p data-pid="fPWOGG9L">一，调查情况，使活动有针对性。</p>
 <p data-pid="22X0TFbB">二，做相关的准备，比如舆论先行，发宣传手册之类的进行宣传。</p>
 <p data-pid="FnNb1t-p">三，具体开展，各种活动形式。</p>
 <p data-pid="a93oHNtQ">四，了解活动效果，形成常态化。</p>
 <p data-pid="06LBvZcp">粗看是不是不知道差别在哪里？细看就知道，这样的顺序，才是机关真正做事的顺序！这样的答案，这才是考官想听到的。计划组织类基本上都是这个步骤，自己可以根据情况稍加调整即可。</p>
 <p data-pid="nEtV7rIE">关于面试准备的建议：</p>
 <p data-pid="6gTn4S-X">1.一定要多练习，特别是面对面的练习！如果有条件一定找个小伙伴一起练习，练习真的很重要，我甚至认为，对于报培训班的小伙伴特别是实战班的小伙伴，练习的作用远大于老师讲课的内容！</p>
 <p data-pid="8nkVfWp9">一定是真题哈！</p>
 <p data-pid="nOcgJOAA">可以试试这本面试真题，市面上真题的教材不多，这个不论答题思路还是质量都不错的，大家可以参考。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1642882536077508609"></a>
 <p data-pid="IyWa6NJJ">2.多看新闻，特别是关于社会热点的分析，我当时就看半月谈什么的，对其中的一些热点问题，自己试着从问题本质、问题原因、解决对策三个步骤来解读。我觉得这样对综合分析类的题目帮助很大，既不套路也有深度，建议大家可以尝试下这种练习方法。</p>
 <p data-pid="rdD3IN47">具体操作方法是：<b>一是</b>先过一遍半月谈里面的文章，大概了解目前的热点问题有哪些，了解这些，对于你答题的帮助是潜在的，你答题中无意举的例子就可能很新很亮。<b>二是分析什么。</b>挑里面的一些热点问题，特点是要挑社会热点类的，对文章进行分析，这时候要把你手中所有的书放一起，把其中涉及该热点问题的文章找到，放在一起学习分析。<b>三是分析的过程。</b>按照刚刚我说的从<b>问题的本质（即问题是什么）、问题原因、问题对策三个方面来分析，去解读，这样</b>其实对你的整个申论和面试都是帮助很大的。</p>
 <p data-pid="BsxYW2XY">而且重要的是，这个热点可比培训机构的官方多了，我没有完全统计，但是看到的顺风车、老年代步车等都曾被作为面试的考题，尽管素材不完全一样，如果是你，面试中碰见的试题是曾经看过的相关内容，会不会激动，会不会窃喜，会不会不担心没什么说的，最关键的是，这上面的内容都是干货，有思想有层次有举措，所以相比培训机构的素材，我还是推荐guan媒。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1642883172378628097"></a>
 <p data-pid="llb2kxcL">如果有时间，我还特别推荐人民日报评论员文章。这个大家可以去网上搜，很值得一看，直到现在工作后，我也坚持看的，强烈推荐！</p>
 <p data-pid="9NNaq-Mq">每年都有，干货满满，文笔也特别好，看起来特别满足和过瘾！真的好！很多文章给了我很多启发，对申论和面试都是很有帮助的。我个人最喜欢的是任仲平，读起来真的酣畅淋漓，学习的同时真是一种享受！</p>
 <p data-pid="cLlu7rh_">3.注意归纳总结，形成自己的答题风格和套路！这个一定是思路方面的套路而非内容方面的套路。推荐大家看下有个面试考官女儿的帖子，对我帮助很大，我的很多思路也源于此，当然后期也证明了很有效很正确。</p>
 <p data-pid="M4nSu1Xe">4.关于面试着装，得体即可，特别对于女生不一定非要也是黑西装，但是一定要得体。只要着装大方得体，其实对你分数影响并不大，最重要的还是答题内容和个人表现，所以，不要纠结太多在衣服上，记住一点，大方、得体、稳重即可。</p>
 <p data-pid="_SmDryC8">暂时就这么多，和大家分享下，最近联考面试比较热，我正好帮几个亲戚家孩子辅导面试，就顺便和大家聊了聊，希望对你们有帮助，祝早日上岸！</p>
 <p data-pid="N6FbuciY">——————</p>
 <p data-pid="RUfb2eg6">更一波：</p>
 <p data-pid="jL-Rjyge">1.很多人问的看什么教材，我还是建议以真题为主，我个人就是真题+半月谈+人民日报，如果时间紧张，就前面两个就行了，人民日报评论太大部头，一时消化有点难。真题没必要非买什么培训机构发的，就去搜面试真题就行，便宜的就可以。</p>
 <p data-pid="ATOexXIU">2.如何利用真题。一定要练习！反复练习！练习最好有个小伙伴，如果没有的话，一定要拍个视频，把你每次答题过程完整拍下来。然后分析题目和答案，切记任何教材的答案都是参考答案，不是标准答案！！！！切记切记！所以这个答案只能用来发现你的不足，是一定不能用来直接当标准的！至于如何完善你的思路和答案，可以参考我上面说的方法，我个人觉得挺有意义的。</p>
 <p data-pid="A5XJQw5F">此外，再说一点什么是标准答案？</p>
 <p data-pid="uKp2ox2O">简单明了、切中要害的就是标准答案，这和写作文一样，两篇不一样的作文只要优秀都可以拿高分，面试也是一样的，所以你得多练习，从谈吐到内容，一次比一次更好。之前看过的面试考官女儿的帖子，大家可以直接去搜，题目就是这个。另外，半月谈出的有本书叫<b>《跟考官思维学面试》，</b>非常推荐！里面有公务员考官的真题解答，大家有兴趣可以看看，我个人就买过，价格便宜、内容实在，绝对比各种培训机构的强！<b>良心教材！</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1642884964789219328"></a>
 <p data-pid="F706NlFd">最后，多练多思考，祝大家都能取得满意的成绩！</p>
 <p data-pid="U4jbAGrE"><b>2021.6.5更新</b></p>
 <p data-pid="s8ZwhkXf">上个月分别参加了单位组织的遴选和省考面试，作为工作人员全程听了考生的答题，觉得不吐不快，还是想聊聊。</p>
 <p data-pid="IEvrHEuo"><b>首先，什么样的考生分数比较高？</b></p>
 <p data-pid="y0jdsJEb">1.答题内容非常重要。一定要人家问什么答什么，遴选的时候，有一道题目，提干是机关干部去基层调研，问村干部、村民一些情况，但是问法太过于官方，不贴近实际，问题是如果你是机关干部，针对这些问题，你怎么问？</p>
 <p data-pid="2Kx1dDOn">这个其实很类似于情景问答，你就答如何问就可以了，然而有几个考生，上来先说了一堆这位机关干部存在严重的问题，还扯上什么理想信念缺失等，但是扯了这么多，也没有回答针对这些问题如何问。结果基本上就是全场最低分。</p>
 <p data-pid="DkHzE8vw">2.形容仪表非常重要。这不仅仅是着装，还包括你答题时候的神情神态、是否和考官有眼神交流等，分数高的考生普遍看起来更自然，和考官有眼神交流，面带微笑。</p>
 <p data-pid="es19jCIb">3.语言流畅非常重要。遴选考生素质真的普遍很高，全天24个人面试，只有一个人出现语言不流畅的情况，其余的无论答题内容如何，都答题流畅。省考的考生有一些应该是在企业工作，面试题目中涉及的内容可能不了解，经常出现磕磕巴巴的情况，整个考场语言流畅的几个考生虽然答题一般，但分数明显偏高一些。</p>
 <p data-pid="ACihOskq"><b>第二，关于综合分析的题目，没有标准答案，只要言之有理、言之有物，都可以拿高分。</b></p>
 <p data-pid="J0jVR74m">比如遴选和省考的第一题，都是在便民服务开展中有两种或者三种不同的做法，问题就是问你会采取哪一种？原因如何？</p>
 <p data-pid="bclyYJ-r">这种题目大部分考生是选择了一种，然后说明了原因，只要可以自圆其说都可以拿不错的分数。</p>
 <p data-pid="NYocmpw5">但后来听见考官中午吃饭时候说了一句，这道题大部分考生答的不完整，完整的答法是：对每个做法进行分析，然后选出其中一种重点分析。</p>
 <p data-pid="p6P9-nHZ">遴选那场上午和下午24个人只有两个回答的比较完整，省考那场22个人，没有一个回答的完整。即使如此情况下，也依然有高分，因为面试考察的是整体分析问题、解决问题的能力，还包括了你沟通交流的能力。你不必做的非常完美，只需要答的有理有据，基本上分数都不会太差。</p>
 <p data-pid="vlfHDOJY"><b>第三，面试一定要避开什么？</b></p>
 <p data-pid="21SRLzNS">首先，如果你言之无物的话，尽量简洁明了，给考官印象还会好点。省考面试下午前四个全部是女孩，形象气质看着都不错，本来以为会比较有优势，结果全部答题不在点上，而重复的话反反复复说了好几遍，所以分数都不高。第五个考生也是女孩，答题内容相对比较实际，有前面四个的陪衬，居然全场第二。</p>
 <p data-pid="INcu64p6">其次，一定要有礼貌，切记我们是礼仪之邦，礼多人不怪。最后答完题一定要有礼貌的和考官说声再见或者谢谢，千万别起身扭头就走。虽然答题内容最重要，这个行为对你的分数影响不会特别大，但是每个人的差距有时候就在0.01，所以珍惜任何可以让你加分的机会。</p>
 <p data-pid="pTBUYBq_">面试是天时地利人和，会出现一个考场的最高分全部是一个岗位的，也会出现递补进来后逆袭的，会出现你前面的人答题好坏会间接影响到你等情况，有许多是不可控因素，所以做好你自己，好好准备就可以，其余的，相信老天不会辜负你！</p>
 <p data-pid="HhcWwt4a"><b>2023.5.19更新</b></p>
 <p data-pid="iwncKubs"><b>省考已经结束了，今年亲戚家的一个表弟参加面试，也顺利通过了，抽时间和大家聊聊一些体会。</b></p>
 <p data-pid="oX3K-IBt"><b>一定重视形式！</b></p>
 <p data-pid="vwXUcPwx">在某种程度上，形式比内容更重要，因为说实话一般考同一职位的人且进入面试的考生，答题内容上、深度上的差距普遍不是特别大，但答题的语言流畅性、言谈举止的自然性差别却相当大。同样是问好，有些考生畏首畏尾、有的考生落落大方；所以，记住，面试选的不仅仅是题目内容答的好的人，更是具有公务员素养，说通俗点就是像公务员的人！</p>
 <p data-pid="arSyr8Ab">之前反复强调的流畅、声音洪亮、字正腔圆、面带微笑等这些，一定别觉得不重要，很重要，而且对你成绩的影响也很大！</p>
 <p data-pid="2DaPsfon">表弟其实答题内容很一般，我当时也吃不准他的成绩到底算拿个层次的。因为我之前做单位面试的工作人员，主要是针对有基层工作经验或者遴选的考生，普遍素质偏高。但他考的县里的单位，对工作经历没要求，很有可能都是应届生，所以一直不确定他的面试算哪种层次的。</p>
 <p data-pid="aFuAfNiV">后来拿他的视频给几个同事看，其中，参加过市级面试工作的一位同事认为虽然答题内容没有很深刻，声音洪亮、面带微笑、答题自然，整体感觉很大方，成绩不会低。</p>
 <p data-pid="0QyNbCJY">最终成绩出来后，他居然是全场第一，更让我体会到了面试中形式的重要性，所以想再次提醒下各位考生。</p>
 <p data-pid="TYsANdN_">最后祝大家都能顺利过面，早日上岸！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_603b8bff2469acd30f458bf253b4aa82"></a>
 <p></p>
</body>