# 为什么《沙丘》《银河帝国》等科幻作品都把未来高度发达的人类国家设定为君主专制国家？
- 点赞数：5072
- 更新时间：2021年10月28日09时23分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/276094024/answer/2192974778
<body>
 <p data-pid="iIlFamPn">没别的，就是想象力不够。</p>
 <p data-pid="wvzuENJh">——————————————</p>
 <p data-pid="cupPv5hQ">这个问题下面有一大堆答案都在吹嘘封建帝制如何能够比现代共和制更适应星际时代。实在是让我感叹，人们总是有很大的动力和想象力去合理化现有的东西——甚至是幻想出来的现有的东西。</p>
 <p data-pid="O0BquSwG">话说，这不就是保守派存在的生理基础吗(๑•́ωก̀๑)</p>
 <p data-pid="Tecorsoc">好了，回到正题。</p>
 <p data-pid="YZDZtzpP">小说里面把政体设置为帝国/王国等封建政体，大体上有两个原因。</p>
 <p data-pid="lHe3U54H">第一，因为它对于作者来说很简单。</p>
 <p data-pid="6RcY8dL5">封建政体是非常简单粗暴的政体。关键的人物就那么几个，又没有任期限制，一个人或少数几个人的喜好对于政治局势的发展可以起到决定性作用。</p>
 <p data-pid="Bu7Dy9kX">比方说沙丘吧。皇帝想要搞死亚崔迪家族，因为后者威胁到了皇帝的政治地位。这就够了。作者只要愿意，一两页纸就能讲明白。</p>
 <p data-pid="8CGCTPqx">你换个共和制政体，中央政府要对地方的一个豪强下死手，那议会怎么看？这个国家允许在国内动用军队吗？总统为啥要下死手，他任期结束以后会有什么后果？整个过程符合正规程序吗？反对党是什么看法？经手人这么多，豪强难道还听不到风声？豪强听到风声是不是可以借助议会把这个事情搞一搞？议会里面豪强的代理人有什么动作？豪强是不是可以向最高法院起诉？</p>
 <p data-pid="YT6w-FAp">就这么一个背景动机，作者就要挠破头皮才能把事情想周全，把前因后果写得像那么回事，让读者不出戏。这怕不是要写一个章节出去。</p>
 <p data-pid="rttS8ID9">作者一般或者长于气氛和人物塑造，或者长于跌宕起伏的情节，没听说有几个作家能把现代议会政治写得十分合理。《是，大臣》、《是、首相》把政治写得像那么回事，就成为经典，《纸牌屋》第一季写得看上去挺合理就一时大爆。还有其他的很出名的吗？没了。</p>
 <p data-pid="dzIN5SZZ">对于绝大多数故事而言，政体就是个背景，是舞台。并不是作品是否卖座的关键要素，也（通常）不是作者想要表达的核心。所以政体肯定是越简单越好。</p>
 <p data-pid="CQWYWCCv">这个道理和“为什么小说主角经常是孤儿”是一个道理。</p>
 <p data-pid="ZagPbYR_">更何况，人类历史上关于封建帝制的史料可谓汗牛充栋，随便拿出一段来改改，都能把宫廷政治写得像模像样。共和政体复杂万分，历史又短，可以参照的事情并不多，写不好就画虎不成反类犬。你想写一个腐朽的大帝国内忧外患濒临崩溃的背景，仅仅是中国历史上就有一堆完整的历史案例可以抄，外国也有一堆。你想写个腐朽的共和国内忧外患濒临崩溃的背景，如今还真没有什么好的素材。所以就算作者愿意写，就算不考虑两种政体的复杂度差异，写起来的难度也是不一样的。</p>
 <p data-pid="mwBsv-yD">所以，写个封建帝制政体对作者来说就非常简单。</p>
 <p data-pid="eLg4jKZd">第二，因为它对于读者来说很简单。</p>
 <p data-pid="BxK8SGXn">由于历史教育和日常读到的故事，读者基本都具有对于封建帝制的大体理解。你写个封建帝制，一两页纸就能说清楚大体是个什么情况，读者立刻就能脑补出会可能有哪些关键人物，政治局势大概是个什么样。</p>
 <p data-pid="ztLbnfHU">你写个共和制。好嘛，反对党和执政党的理念是啥？联邦政府/中央政府和地方政府的关系是啥？议员是怎么选举的？想写得合理并没有那么简单。背景设定太重了，读者理解的门槛就高了。</p>
 <p></p>
</body>