# 有哪些笑话你一想起来就会笑？
- 点赞数：7131
- 更新时间：2020年11月15日08时42分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/406102667/answer/1370560291
<body>
 <p data-pid="TtBF8cqZ">小时候算命先生说我五行缺木，我妈就逼我认一棵树做干爹，于是我每天早上上学路过那棵树的时候都说“干爹，我上学去了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MV0V7ynN">爸爸有点天然呆，记得高三家长会，班主任指着我爸爸还有我对象的爸爸说你们俩的孩子谈恋爱。然后我爸站起来对着我对象的爸爸招招手:“哦，亲家啊！”然后掌声雷动，从此我俩一战成名。</p>
 <p data-pid="eKa_o4ZS">昨晚在哥们家里聚餐，都各自带着老婆，女的吃完饭后就去隔壁的房间打麻将，我们男的则继续在酒桌胡喝海吹，喝多了后，话题转移到各自的老婆身上，他们各种抱怨和不满。轮到我说:“我老婆不仅长的漂亮，而且温柔贤惠，是典型的贤妻良母型。。。”因为我没喝醉，而且我听到隔壁房间已经很久没有传来麻将声了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dp5ZlsUi">刚才去商场的洗手间，坐在马桶上，发现马桶圈上还有上一个人的余温，我不禁哭了出来，这是我第一次在这个城市感受到温暖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jZuW4ico">缘分这东西来了挡都挡不住，中午才见过的相亲对象晚上又遇到了，白天要三十万，晚上就只要300块。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-SQK-6F6">朋友跟我说过他最感动的一件事就是他当初上大学时的3500元学费家里拿不出来，他父亲用家里仅有的1000元钱打了一夜的麻将之后带着通红的双眼将4000元交到他手里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZYwE66lV">喝酒为什么要碰一下杯？</p>
 <p data-pid="jaCQKeRK">古时候流行酒里下毒，所以就流行碰杯，拿酒杯用力一碰，酒花就会溅到别人碗里，要死大家一起死。</p>
 <p data-pid="zvpdjvST">难怪碰杯的英文名叫“切死”，国内也叫:来，走一个，不知道要先走哪一个？</p>
 <p data-pid="U-j0MAII">“妈，我是你的什么”“妈的智障”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JUd9lc6q">你听过舔狗最舔的是哪句话？</p>
 <p data-pid="X5ZF0GHT">生下来吧，我随孩子姓。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V2LpOTxt">以前没有裸睡的习惯，一个月前偶然裸睡，便无法自拔，无裸不睡。一天朋友来我家玩，我们睡在一张床上，只好穿裤衩睡。到半夜也没睡着，只好悄悄爬起来，刚把裤衩叠好放在床头，这时背后传来朋友颤抖的声音:你干嘛？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sP1X9KrV">一天，一个女大学生一个人去商场购物，出来时已经晚上十点了，公车已经停了，这时恰好她的一个男同学骑自行车路过。男同学对他说:“我载你回学校吧”女生答应了。男同学又说:“我的车没后座，你坐前面吧。”于是女生坐在前面，让男生载回学校。回到校门口，女生下了车，这时她惊恐的发现，男生的自行车根本没有横梁! ! !</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Rq8E9sgO">逛街的时候突然肚子疼，于是找了个火锅店二楼上大号，二楼还在装修。我实在忍不住了，就朝马桶蹲下去了，噼里啪啦。。。好舒服!结束后楼下空无一人，奇怪了，来的时候还有好多人的，于是走到吧台问:“怎么都没人了？”只见一个男服务生从吧台底下钻出来，说:“卧槽，刚才从天花板下大便，打到风扇的时候你不在么？算你运气好。。。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ctvMELOt">大家做肠镜的时候一定要选全麻，麻到大小便失禁不省人事的那种。昨天去做肠镜，被管子捅到痛不欲生的时候，下意识的说了句“老G慢点”。结果医生，护士，还有观摩的实习学生脸色都白了，我真想晕倒在手术台上。</p>
 <p data-pid="egdAsuVp">有一次跟朋友一起去医院体检，验尿的时候给每人发了个小杯子，是人都知道接上一点就够了。可是我看到我那个逗比朋友，弓着腰小心翼翼的拖着满满一杯尿，向护士站走去。护士大姐直接愣住了:“哎呀，卧槽，你敬酒来了啊！”</p>
 <p data-pid="qkN_FZfP">一位韩国爸爸带19岁女儿去夜店唱歌喝酒，使劲灌，直到女儿醉倒。第二天女儿起床后看到床头有一杯蜂蜜水和一张小纸条:你昨晚喝了半斤低度清酒，五瓶啤酒，记住这是你的极限，爸爸不能照顾你一辈子，以后要有分寸。爸爸的做法赢来一大批网友点赞。</p>
 <p data-pid="GShp2dMu">一位东北的爸爸也想效仿一下，也带女儿去喝酒，于是从啤酒到红酒，红酒到白酒，最后夜宵。爸爸喝吐了四次趴在桌子上，女儿扯着脖子喊:“老东西，喝啊，你在这跟我俩养鱼呢。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pmbTQBpL">我有强迫症，每次锁完门出门后 ，总感觉是没锁门，不放心回来看一眼确实锁了。我查了一下百度，说锁门后做一个特殊动作加深记忆，就可以治愈强迫症。于是我锁门后，双手向上举高。可过几天，我又在想我举手了没有？于是锁门后双手举高再加一个弓步。又过几天我又在想弓步我做了么？。。。一个月后，我在锁门之后出门之前都要打上十分钟山寨版的降龙十八掌。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3LH2RYQC">上大学的时候得了痔疮，只能去医院，医生带上手套将药塞到菊花里，并告诉我回去后自己按时上药。舍友都闲恶心，没人帮我上药，除了小B。夕阳余晖下，我默默退掉裤子，趴在桌子上，小B熟练的带上手套，缓缓用手指将药送入菊花中，因为菊花很紧，需要将手搭在肩上才能使上力。大学毕业后，大家各自一方，再无联系，但不得不说小B是我大学里最好的朋友。多年以后，痔疮再犯，上药的换成了老婆，只见老婆一手抹药一手搭在我肩上。等等!我一把推开满脸错愕的老婆。我明明记得，小B是两只手都搭在我肩上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xpz5b1_K">刘备对张飞说:三弟，你去取他狗命。</p>
 <p data-pid="KCyjvGyF">张飞策马飞奔矛指吕布:喂，你知道我大哥叫我来干嘛吗？</p>
 <p data-pid="6XHZU2Oe">吕布看了看他:来杀我的？</p>
 <p data-pid="ac_jooPB">张飞大笑一声:不不，我大哥让我来取你的。。。</p>
 <p data-pid="ZRCd8WgL">话音未落，吕布转过身娇骂:讨厌，飞飞，不要当这么多人面叫我布布。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IT1p-xL8">国庆节带儿子到美丽的九寨沟游玩</p>
 <p data-pid="yVM3ipeL">我问儿子:喜欢这里么？</p>
 <p data-pid="xWGwbTEh">他高兴的说:喜欢</p>
 <p data-pid="wmMyn7Kf">于是我就把他卖给了当地的人贩子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rnW66MJN">孙子对奶奶说:奶奶，你会下载么？</p>
 <p data-pid="FWjX804U">奶奶火了:我不会下崽，你爹哪里来的？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x8SnXLzu">星期天回家，又饿又渴就翻冰箱找出半个西瓜吃起来，正吃着，老妈推门进来，看了我又退了出去。我奇怪的啃着西瓜往老妈跟前凑，就听到她压低声音跟我哥说:“仔细看着点你妹妹，如果晕倒了或口吐白沫子啥的，赶紧打120送医院，那西瓜我忘冰箱快一个星期了”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i0E98SNq">我朋友，高中上班主任的课，第一排离讲台特别近，班主任写题时放了个响屁，睡的昏昏欲睡的他立刻弹了起来，问周围同学:“是哪个？是哪个？”每个人都默不作声，还示意他不要问了，他依依不饶的问遍了前后左右的人“到底是哪个嘛？”这时候班主任拿着粉笔慢悠悠的回头说:“是我”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="55cgaqh9">姐姐的男朋友是日本的，昨天姐姐带男朋友回家吃饭，全家就姐姐会说日语，结果上菜时姐姐有事出去一下，我们家的传统是客人不动我们不动，结果姐姐的男朋友一直不动，我爸饿的受不了了，说了句:“太君，米西米西。。。”我在考虑我爸当初是不是汉奸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gxK_Qul9">昨天剪了短发，因为平胸，男同事说我像个男人，我委屈的哭了起来，这时候快递小哥进来了，看到我惊讶的问:“怎么了？怎么哭的跟个娘们似的？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YNgzGvXK">有一次坐电梯，门突然开了，一个满头白发的老爷爷拖着一条绳子缓慢走进来，我还以为碰到灵异事件，结果辣个老爷爷回头说了句“哎呀卧槽，我的狗呢？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Lh7F45mh">我读小学三年级，今天放暑假就高高兴兴的回老家看奶奶。奶奶看起来比以前更有精神了，见到我就像往常一样给我塞钱。我连忙摆摆手说“我不能要奶奶的钱，奶奶这么大年纪了，挣钱不容易。”“没事的，傻孩子，奶奶在dou鱼上装萝莉，一天能挣几百万。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HujvwoXj">昨天表嫂送侄子上学，路上遇到一个小女孩，侄子跟表嫂说，那个是我女朋友，表嫂看了一下小女孩，回头跟侄子说“你啥眼光，这么丑你也看得上。”侄子不乐意了“丑咋了，丑媳妇家中宝，我爸都是这么夸你的”今天，我看到表哥脸上多了几道抓痕，表哥硬说是猫爪的。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7xaErwZ1">喝醉了在家族群跟我爸玩游戏，“老王，咱哥俩认识二十几年了，我叫了你二十几年的爸，今天咱俩玩点不一样的，你叫我一句爸行不行？”我也不知道行不行，因为我被踢出群聊了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NlWoo7Rb">今天又被女友感动到了，陪他去打胎，她躺在病床上虚弱的对我说“亲爱的，不是你的孩子我不要。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4uwidR0Q">有一次做梦，大概就是一个女孩被一群人追杀，我帮助她逃跑，结果还是被堵住了。。我突然就醒了，不一会我迷迷糊糊又睡着了，结果又梦到被堵住的那个场景，那个女孩看了看我问了一句话让我一辈子都不会忘记的话“你刚才去哪里了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SLFAKtuB">老师:您的儿子早恋了</p>
 <p data-pid="oOzhIUs6">家长:我知道。</p>
 <p data-pid="fA90GlkQ">老师:您不反对？</p>
 <p data-pid="WvGxtUpv">家长:反对什么，在学校是他女朋友管着他，不让他抽烟喝酒，生病的时候照顾他，天冷了提醒他多穿衣服，不开心时安慰他，开心时陪他一起开心，这些你们老师能做到么？</p>
 <p data-pid="K6xc-0jg">老师:我有说过你儿子交的是女朋友么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RJFHBWZO">老公:你刚才拿个棒棒往脸上戳是在干嘛？</p>
 <p data-pid="-JuFATf5">老婆:遮瑕，脸颊有点泛红，我遮一遮。</p>
 <p data-pid="1ye3g2ac">老公:哦，那你现在往脸上刷的是什么？</p>
 <p data-pid="Z_1NLY7q">老婆:腮红，让脸颊红润一些。</p>
 <p data-pid="xnmUslIE">老公:你自个琢磨一下你是不是沙比？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Lv5EM9y0">有一次我做手术，因为爸爸也是医生，所以他也在手术室，但我做的手术并非他主刀。于是听到主刀的医生叔叔对爸爸说“你来割。”我爸回答“还是你割吧。”“没事，你来割两刀，试试手感。”“算了，还是你割吧。”。。。。。。卧槽，你们TM的杀猪呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Aj15MXR9">我曾经有一个朋友，他和他女朋友去野外远足，结果他女友小腿不幸被毒舌咬到，我朋友赶紧用嘴给她吸毒，结果他抬头看到女友胸前的两只大白兔，吞了下口水。现在坟头草都一米多高了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QUZQr4yg">一妹子在火车站手机丢了，大哭。旁边卖报纸的大妈听不下去了，悄悄指着旁边一个男的对姑娘说“他是小偷，你问问他去。”姑娘又跑到小偷面前大哭，我手机丢了，我手机丢了，念念碎。。。最后小偷烦了“别TM哭了，我给你偷一个新的去。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-OFNMbNn">我老爸是部队上的，老封建。我都大三了不准我谈恋爱，不让我接女生电话，不准和女生来往。和朋友出去玩必须问和谁，只要是女生就不放我出去。。。我觉得其实完全没有必要，我是GAY，而且我经常带男生回家睡觉，他还特高兴，谢谢你老爸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U-E9KpUY">昨天去浴室洗澡，刚进去就看见一个三四岁的小女孩声嘶力竭的再哭，哭的那叫一个伤心。周围人都说她妈妈:她要什么你给她不就好了，你看孩子哭的，当妈的别这么狠心。。。。。。结果她妈说:她非要让她爸爸进来一块洗，你们同意么？同意我就让孩子她爸进来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zsOJ051T">昨天朋友肚子疼去看病，医生摸着他的肚子问他有什么感觉，他说感觉好像有人在摸他的肚子。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DGJLOnYr">一对夫妻结婚十年没有孩子，于是去不孕不育医院看病，各项检查之后。。。</p>
 <p data-pid="PlVuq-MV">夫妻:大夫，结果如何？</p>
 <p data-pid="RruhFqne">医生:先说男方吧，精子活跃，肯定没问题。</p>
 <p data-pid="1TvSFIF7">丈夫:那我妻子呢？</p>
 <p data-pid="7BstJy9B">医生:这个。。。这。。。</p>
 <p data-pid="tq8S79ij">丈夫:这什么啊，医生，你就直接说结果。</p>
 <p data-pid="r5f4Ovcg">医生:你妻子。。。你妻子的精子也很正常。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8wdu3WO9">在车站等车，忽然旁边的哥们猛的回身狠狠的给后面那人一记耳光!原来后面那人是小偷，刚才用夹子夹那哥们裤兜里的钱包被发现了。小偷哭丧着脸说“不就夹个钱包至于这么狠么？”那哥们恶狠狠的说:“钱包？你TM夹到我的蛋了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YAp74scz">帮我取一下钱。</p>
 <p data-pid="V1-Aibqm">银行职员:您好，您卡里一共还有1800元，请问您要取多少？</p>
 <p data-pid="XSND-4Wu">我:七万</p>
 <p data-pid="D1xAtID4">银行职员满脸尴尬:里面只有1800元</p>
 <p data-pid="xpyBlLxp">我:是啊，我要七万。</p>
 <p data-pid="cDYEOdL3">银行职员:。。。卡里只有1800</p>
 <p data-pid="PB2BWRgu">我不耐烦了:七万!我普通法不飘损吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x-Bco5Vn">今天去剪头发</p>
 <p data-pid="bHNFMyLt">理发师:你做什么的？</p>
 <p data-pid="cii2w0pT">我:我做会计，你呢？</p>
 <p data-pid="LfIMIsOm">理发师:我理发的</p>
 <p data-pid="0qNDaPIi">。。。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AGIDk1DH">问:从前有个人姓铁，他从小不长头发，请问他得了什么病？</p>
 <p data-pid="DN9owVZM">答:老铁没毛病。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3pcTy97I">朋友:你说不孕不育会遗传吗？</p>
 <p data-pid="GD8LJcwG">我:应该不会吧</p>
 <p data-pid="-q2jO4NC">朋友:我妈告诉我，我爸不孕不育，我爷爷也是不孕不育，你说我是不是应该做个检查？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WrL4iOXN">有一次在房间背古文，我爸走进来问我在读什么，我说“古文。”我爸上来就是一巴掌:小兔崽子叫谁滚呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OJdiILDs">朋友新换了个微信头像</p>
 <p data-pid="Kbf1x7g1">朋友:你看我的头像牛逼么？</p>
 <p data-pid="3DCoeELM">我:像</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U1HtbCbj">女朋友闹着要跟我分手，昨晚参加老丈人生日宴，寿星吃长寿面，我说这东西在我们那叫挂面</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FYvSwHUG">一哥们去买驴肉卷饼，对老板说:给我卷一个，不要葱，给我多放点肉，放，放，再放，再放点，再多放点。。。老板急了，抬头看着他说:操尼麻的，我给你卷头驴呗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8XQjrxUd">第一次去女朋友家，他们家拿童子尿煮的鸡蛋招待我，我吃不下去就说我不喜欢吃鸡蛋，结果他爸爸说那你喝点汤吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a8Rsv0EM">有一次跟朋友去吃午餐，正巧朋友尿急，然后我们就考虑是先找厕所还是先吃饭。之后我朋友来到一家餐厅大步走进去，在众多食客中指着厕所说:“这有厕所，我们在这吃。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sRTyh4fS">有次逛淘宝买了两样东西，衣服和腊肠，结果把给衣服的评论写在了腊肠那里:尺寸刚好很舒服。卖家回复我:注意安全。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a3w5TW66">和老婆的闺蜜两家人一起出去玩，宾馆隔音不好。隔壁闺蜜两口子开始有动静了，我和老婆也就开始了。跑了一天，有点不在状态，一会就缴械了。老婆听着隔壁闺蜜的叫声，尴尬的说:隔壁有点猛的，要不我自己再叫会？正当两个女人谁都不服谁的时候，突然想抽烟，怕呛到老婆，就到房门口抽，结果老婆闺蜜的老公也在，两人对视一眼，场面一度十分尴尬。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_QZMpjqr">小时候感冒发烧，我爸骑自行载我去医院，半路滑倒我和自行车都掉进了大水坑里，我喝了好几口水，隐隐约约听到有人在喊:快先把孩子捞起来，你捞什么自行车！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wJOFPx9E">我军训回来以后，我妈硬说我牙齿变白了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tTtA-daS">“你有《时间简史》吗？”</p>
 <p data-pid="k39HRnkb">“捡那玩意干啥？！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="89nlZu82">早上快八点了，街边卖油条的还没来，我只能给他打电话。大哥那边说:劳资卖了这么多年的油条，从来都是自由自在，自从TM的认识你，居然让我有了上班的感觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gb6WNd9Q">晚上在男朋友家打游戏，他竟然在我脖子上嘬了一颗草莓印，回家后我爸问我脖子咋回事，我说自己捏的。我爸说你再捏一个给我看看，我使劲捏终于捏出一个，那叫一个疼啊。昨天下午见到男朋友，他问我脖子上另一个草莓印咋回事，我说自己捏的，他说你再捏一个给我看看。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eu0eaMDm">一美团小哥看到路边一个拾破烂的大爷</p>
 <p data-pid="Tdc32gov">“大爷，生活这么艰难么？跟我一起干美团吧，我带你哦。”</p>
 <p data-pid="Ng0G6Qp3">“美团不能干，我干过会计、销售、导游，都还可以”</p>
 <p data-pid="NIEvjjXb">“大爷，为啥工作换的这么勤？”</p>
 <p data-pid="dpNR732h">大爷一脸疑惑，吞吞吐吐的说:“咋个？你说的这个干是工作?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mz7KSpw-">小蚂蚁第一次出门找不到回家的路，在路上偶遇一只扛着食物的同类，踌躇片刻后鼓足勇气上前问到:“你都是如何回蚁窝？”被问的蚂蚁一愣，结结巴巴的回答:“带着笑，或许很沉默？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aNvVGe5C">你觉得一个男人成熟的标志是什么？</p>
 <p data-pid="GFz0LG39">如果你听到“波涛汹涌”这个成语，第一反应不是想到大海，那么你就成熟了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="96dzIHYy">新年第一天，我妈给我爸发了条微信说</p>
 <p data-pid="S16vwAV6">「亲爱的老公狗年快乐」</p>
 <p data-pid="qghWgmic">我爸回复说</p>
 <p data-pid="vFoedt-Y">「亲爱的老母狗过年好」</p>
 <p data-pid="YgJ0zJob">当晚我妈就把门反锁了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ludLObv_">有一个朋友叫王根基，某天第一次去见女友父母。</p>
 <p data-pid="Dtj41FjZ">女友爸爸说「你是小王吧！」</p>
 <p data-pid="_V8EqJE3">想想觉得不对，于是赶紧改口说「你是小基吧！」</p>
 <p data-pid="4ecWQ3wQ">眼看场面越来越尴尬，女友妈妈连忙打圆场，大声说到「你就是根基吧！」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7IB2KgmD">靠父母，你只能是公主</p>
 <p data-pid="kRPasrR4">靠男人，你最多是王妃</p>
 <p data-pid="GVY9gAGN">靠自己，你就是女王</p>
 <p data-pid="pN94p_hM">靠嫩娘，你就是河南人</p>
 <p data-pid="Vl_1GvgF">女朋友:我昨晚哭到12点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ss843HGr">直男:是哭到12点立马停的么？12点整么？你为什么要看着表哭？</p>
 <p data-pid="F2I3lYnG">女朋友:(微笑)滚！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yJbPNZKa">和前女友是雨中相遇相恋的，她是一个怀旧的人，虽然分手三年了，但每到下雨天，她都会准时打电话过来，诉说着以前相恋时的种种往事，并坚持让我冒雨到露台上，把当初一起种的花花草草搬进屋里，对此我非常感动。</p>
 <p data-pid="6zpw1u8Q">那次雨下的特别大，我再次用肩膀和脸夹着手机，边聊天边搬花草，突然一个炸雷响起，我惊的坐到地上说不出话来，电话那头大声惊问：“你没事吧？”见我不回话，她嚎啕大哭：“三年了，我特么给你打了三年的雨天电话了，终于让雷把你这个渣渣劈死了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b625BSzj">和表哥一起去旅游，夜间需要住宿，到酒店开房，我说开一间吧，别浪费钱。表哥眼睛一瞪：“不行，必须开两间，咱们又不是小孩子了，不能拿你的名声开玩笑！”听了这话我心里久久不能平静。凌晨，他在隔壁房间被警察带走了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w-fnimFB">本人比较传统，和男友交往一年了，第一次还没有给他。前几天，男友说他爸妈想见我，我就跟他回了东北老家。男友说，到了冬天，他家的铁栏杆都是甜的，我好奇就舔了一下，结果舌头就粘住了。这时，他在背后扒我裤子。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gqleziJw">本人工地施工员，女友爸爸约见我，见面后他指着桌子上的现金说：“这是一千万，请你离开我的女儿！”我虽然百般不舍，但也知道这无法改变，只好伸手去拿钱。他一把将我的手打开：“你想干嘛，这钱又不是给你的，我只是想告诉你，我们很有钱，你不配！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G9_gl1Q2">闺蜜去追一个男生：“做我男朋友好么？”男生冷笑着说：“瞧瞧你那逼样。”闺蜜边脱裤子边问：“你看了就会答应么？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1573222819" class="internal">倔强：如何用“公子的剑在那场大雨后生锈了”为开头写一个故事？</a>
 <p></p>
</body>