# 父亲去世后，合伙做生意的亲戚马上要求拆伙，应不应该跟亲戚绝交？
- 点赞数：10518
- 更新时间：2023年03月08日12时36分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/587777342/answer/2926213287
<body>
 <h2>人心不可试，商战似棋局。</h2>
 <p data-pid="HGCo6SqL"><b>你这几句话看的我是心惊肉跳，捏一把冷汗，为你当年的无畏和天真感叹。</b></p>
 <p data-pid="BAJ3pw6W">估计你到现在都不知道，当年躲过了怎样一劫。</p>
 <p data-pid="-w-zhGV0">好在事情已经过去很久，早已尘埃落地。我们就先随着下面的问题，再复盘看一看，当年可能发生的，和你以为的，会有多么大的偏差。</p>
 <p data-pid="5sX39Zjx">看过之后，我估计你能平复心中郁结多年的难受。重新看待这件事，和你亲戚这个人。</p>
 <p data-pid="X-6Dzwkv"><b>1.当初你的父亲过世了，你和你妈能接替他工厂的作用么？</b></p>
 <p data-pid="irG3Dkp5">估计不行，否则母/子承父业皆大欢喜。</p>
 <p data-pid="4wsmEKN9"><b>2.既然这么看好当时的市场环境，当年为什么不把股权转让给外人？</b></p>
 <p data-pid="QZm-86He">估计因为没人买。</p>
 <p data-pid="a0VtxuOj">这种典型的家族小工厂，外人进来就是打架来了。拿着股权也没用，渠道、资源都在亲戚手里。没人愿意买这种家族产业一半的股权，去内耗玩商战。</p>
 <p data-pid="gJUaWS7k">人家不如多花点钱弄个新厂，所以你和母亲说是手里有股权，实际除了亲戚没有别人能卖。</p>
 <p data-pid="iGuJ6g_Q"><b>3.既然拿了大笔现金，你又看好市场环境，怎么不把钱投资到别的地方，或自己弄个厂子呢？</b></p>
 <p data-pid="jQdkgSZP">因为家里没有了顶梁柱，承担不起风险。你和母亲两个人也根本不懂工厂经营。还是放着现金在家踏实也能供你上学。</p>
 <p data-pid="QUd-geGM">说白了后面这波市场红利，其实你和母亲怎么都吃不到。必须有会经营的人掌舵，工厂才能吃到这波红利。而你父亲已经不在了。</p>
 <p data-pid="mHM0nhRX">而你依然在用之前的的背景，看待家庭原本应该的收入，觉得是亲戚让你们挣不到了。</p>
 <p data-pid="EcoQX8Qs">当然，你可以说我攥着股权呢，来逼迫你亲戚给厂子挣钱。但你觉得他会愿意继续经营么？恐怕宁肯把厂子黄了，低价回收成本，重新再找人起炉灶。你依然挣不到这波红利。</p>
 <p data-pid="aTEZ6F-t"><b>4.你的错觉在哪里？</b></p>
 <p data-pid="dFtMhAHR">这种家族的小工厂，并不是简单的“资本驱动”，否则你和母亲雇个职业经理人，承担你爸原来的责任，你们拿着股权当股东就行了。</p>
 <p data-pid="yJ-zK97s">它的股权其实不重要，两个合伙出力的经营者，才是“各家分50%利润”的重点核心。</p>
 <p data-pid="00GB1SWD">说直白一点，这叫“以任职为基础，带资入股”。在现代企业一般叫“执行董事”。</p>
 <blockquote data-pid="T2tEXv9s">
  执行董事：又称管理董事，是指除了参与董事会的经营决策还需兼任公司经理职位，负责日常业务的董事。
 </blockquote>
 <p data-pid="7zGofVyg"><b>所以，你爸爸在世时候出的“力”，比出的“资”，对这个工厂要重要的多。</b></p>
 <p data-pid="LXEa9EJP">这也是为什么他不在了，光凭留下的股权，亲戚根本不愿意继续合伙了。</p>
 <h3><b>想不通？看个简单的例子</b></h3>
 <p data-pid="75jO_bcp">你和同学小明暑假卖冰棍，每人拿50元进货，约定他管吆喝，你管骑车，沿街叫卖，挣了钱两人平分。第一个星期，挣了10元。</p>
 <p data-pid="xMKlOiCG">第二星期他说家里给报了补习班，不能陪你去卖了，你每天自己去吧。当初那50元，算他入股，作为股东挣的钱都分他一半。</p>
 <p data-pid="nnjwu6dz"><b>你愿意么？ 还是希望还给他55元，你自己去卖冰棍呢？</b></p>
 <p data-pid="eF-xPjb7">你的亲戚现在面对一样的难题。</p>
 <p data-pid="OQrHSyDI">能让你凭借“股份”定期拿收益，民间叫“吃干股”。前提都是你能掐住对方脖子。至于是有权、有渠道，还是够狠对方怕你都可以，但要占一样，孤儿寡母凭道德约束远不够。</p>
 <h3>我们再说说你的亲戚是个什么人？</h3>
 <p data-pid="DKfFpgVg">或许不算好人，但并没对你起坏心。</p>
 <p data-pid="uQgBJbOp">如果是外人，最好的办法就是联通渠道商之类让厂子亏损，比如高价买原料，把钱都转移出去，留下一个空壳子，让厂子破产。连你这50%股权的资产都能吃掉。</p>
 <blockquote data-pid="Wt906og2">
  给你演示一下，另一个时空中可能发生的事情。
  <br>
  这个厂长在你父亲离世后第二天做了个决定，和他私下的朋友，多年供货的张三那里用超过市场的价格进了一批高价原料。对此解释是有个甲方订了货，利润很高，原料不好买。
  <br>
  后来发现因为这批货审查的不太严格，质量很差，被人以次充好了。解释是原本你爸爸在世负责的检查这块，他不在了没人懂。
  <br>
  甲方因为原料质量不合格，检验成品发现达不到标准。宣布合同中止。
  <br>
  厂子资金流出现了问题，现金没了，都变成了残次的成品堆放在库房没人要。工人们闹着要工资，只能把设备、生产线也便宜变卖给了不情不愿的李四，否则就要被追债查封。
  <br>
  现在，你家的股份对应的工厂资产已经全没了，工厂资产80%到了张三、李四的手里。
  <br>
  工厂甚至还欠了一笔债，其中的一半需要你和妈妈未来打工几十年还清。
  <br>
  对了，亲戚还可能哭诉，因为他一个人要管过去俩人的生意，你爸又没在才出的问题。
  <br>
  总是，他也是受害者，自己的50%股份也没了。都是你们非要他自己勉强经营才出的问题。
  <br>
  第二年，他和张三、李四的代表王五，在另一个省份开了个新工厂。
  <br>
  （以上剧情为虚构，且可能触犯法律）
 </blockquote>
 <p data-pid="NnG_GGFa"><b>这才叫真的心黑手狠。</b></p>
 <p data-pid="5lncsUuf">但实际因为都是亲戚，上面有族里长辈，没人下狠手。你们母子躲过了这一劫。</p>
 <p data-pid="E-dwNapV">实际上，当你说“亲戚继续帮你们运营工厂100天”的时候，我真替你们捏了一把冷汗。资产放在别人厂子里，自己家里没人懂经营，就等于把自己放在了案板上。</p>
 <p data-pid="-oOAqIKP">一个经营多年的老生意人，想从账目、进出货上，有太多玩法把厂子这点资产倒腾没了。伪装成进货失误，甲方拒收之类的，让你和母亲都说不出任何话。</p>
 <p data-pid="CVq8NqSR">到时候他自己那一半股权也跟着赔进去了，你们能说什么？</p>
 <p data-pid="U72MhMJj"><b>实际这才是真正的商海，现实的社会。</b></p>
 <p data-pid="3ayOix-C">最好的办法，就是父亲不在了当日，立刻主动要求撤出全部的股权，有现金给现金，不足的按照折扣价格给东西也行，但必须容易变现的，立刻全部撤出来止损。</p>
 <p data-pid="0zuyPfAu">都没有懂行的当家了，还敢把资产放在别人工厂100天？</p>
 <p data-pid="ZH6OYgGH">你的亲戚这三个月说不定内心里做过多少挣扎呢！</p>
 <p data-pid="KnP28w86"><b>还想着依靠“股权”牵制亲戚继续给你打工？</b></p>
 <p data-pid="eMqzkU0I"><b>你盯着人家的收益，人家盯着你本金呢。</b></p>
 <p data-pid="ztuBozPt">因为贪婪把破绽暴露给对手了，怎么能期待人家忍住欲望这一刀不砍下去？</p>
 <p data-pid="D4Sc96aR">你把商业伙伴当成会认真返还利息的银行了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="MXUqaPt1">这件事想告诉你的，不是去感激亲戚，他毕竟也没帮你爸爸照顾你和妈妈。最多就算是还有良知，没下生意上的死手。算是个不正不偏的中庸处事吧。</p>
 <p data-pid="4UFMf4Um">而是不要想太多，人生中有些事发生了，不如意，我们就要认，要立刻止损，而不是怨天尤人，甚至还想保留原来的收益。</p>
 <p data-pid="gNiQDdwk">一定要用最坏的可能去做预防，迎接最好的可能与期待。</p>
 <p data-pid="PRMwjcXx">人心不可试，别再给别人这样类似的机会了。</p>
 <p data-pid="11SkLuKo">商战似棋局，没有身为棋手掌控风险的能力，就别想着站在局外还能轻松收益的美事。</p>
 <blockquote data-pid="JBAPR6vZ">
  关注<a href="https://www.zhihu.com/people/allen-63-88" class="internal">也说</a>，<span class="nolink">阅读</span>更多有趣的思想。
 </blockquote><a href="https://www.zhihu.com/question/399452902/answer/2672454360" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">一个人该怎样找到自己真正热爱和擅长的事，并以此规划自己的人生？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/519105252/answer/2376535745" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">酒店晚上12点来客人说认识老板想免费住，让前台给老板打电话该打吗？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/21029641/answer/2729921175" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-70ccff5f9113e53c9b1f6f700cc2db4a_180x120.jpg" data-image-width="584" data-image-height="463" class="internal">为什么很多人啃老却没有羞耻感呢？</a>
 <p></p>
</body>