# 有什么抖音内容让你感到恶心？
- 点赞数：66761
- 更新时间：2022年05月23日18时39分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/284245676/answer/1456051982
<body>
 <p data-pid="kWcR4w8c">以前无意间看过一个抖音的视频，是一个女人衣服里揣着气球假装怀孕了，然后给医生检查，医生正在拿听筒帮她检察，那女人就把气球一扎，气球就爆炸了。</p>
 <p data-pid="QetA4ivE">气球爆炸的声音很响亮。</p>
 <p data-pid="QT1dX4ec">然后就看见医生瞬间从凳子上摔了下来，言语不清，全身颤抖，还一直在惊恐地喘气。</p>
 <p data-pid="sty77jzV">一边的女人则是哈哈大笑，笑了一会儿看见医生还是这个样子，以为医生是没缓过来，然后又笑着朝医生喊：“大夫，我在跟你开玩笑咧。”</p>
 <p data-pid="6grBbyX0">视频到这里就结束了，没有下文了。</p>
 <p data-pid="Pv-2suZX">看了这玩意之后我瞬间恶心得五体投地，脚趾可以在地上抓出一座巴黎圣母院来。</p>
 <p data-pid="oUGrqnh2">有人说听筒听气球爆炸是可以致聋的，那医生多半是聋了，职业生涯就这么断送了，那时候我整个人都要吐了，想不清为什么会有脑子不清醒的人拿医生开玩笑，真就这么想火？</p>
 <p data-pid="7YiJcEOH">那是我记得最深的一个视频，反正自此我就开始厌恶一切短视频软件了。</p>
 <p data-pid="-FVSpjFo">————————————————————</p>
 <p data-pid="VtNd_ElN">补充一下，我也不知道是不是演的，我也没看过别人孕检，视频是挺久以前的了，所以我们看的或许是不一样的，</p>
 <p data-pid="FxO7xskx">我就只是觉得这种视频想要表达的意图非常恶心低俗，所以才拿过来说说。</p>
 <p data-pid="2nwH9CYM">而且不管是真是假，这种视频的影响是真的很恶劣，以戏弄他人来博取观众关注的行径真的非常可耻。</p>
 <p data-pid="8N5usAM1">所以别再跟我杠什么孕检流程和没见过拿听筒隔着衣服听的医生一类的事了，我只是单纯的觉得这样不好，我只是在回答问题而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u5QwETQA">—————————————</p>
 <p data-pid="yJo1dEbS">3月23日更新编辑</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k5Q-hmrb">这是一个表演的视频，视频中的女人也没有真正重伤医生。</p>
 <p data-pid="mRrPQblo">我也只是认为这种方式极其不可取。所以还希望各位不要过激发言，能够适当回避一下这类内容就行，毕竟价值观人生观正确是一件非常重要的事。</p>
 <p data-pid="fprmnS7L">我不希望各位以这个视频去攻击任何人，更不希望有人模仿它。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j553c5Ry">———————————————</p>
 <p data-pid="k2jvtlld">2022年5月23日更新编辑</p>
 <p data-pid="UKMNfRxP">抱歉我真的不怎么上知乎也不怎么看私信，最近也因为学业原因更少关注知乎了，现在才发现有人转发我的回答去了抖音，我个人对有标明作者的转载（仅限我个人）是没有什么意见的，感谢各位小伙伴私信提醒我。</p>
 <p data-pid="g6OOQ_GI">我只希望大家能对各个职业的人都抱有应有的尊重，不要去开一些过分的玩笑，被转载也是一种宣传方式，感谢理解，感谢提醒。</p>
 <p data-pid="fyYbrHZ3">我写回答也没有得到什么，所以有标明作者的转载随意（再次提醒仅限我个人）。没有标明的话请大家举报一下！也感谢各位私信提醒我的人，版权意识也很重要！ ( 'ω' )</p>
</body>