# 如何以「我原以为自己是女主……」为开头写一篇小故事？
- 点赞数：8981
- 更新时间：2021年07月09日10时23分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/465978427/answer/1976138930
<body>
 <p data-pid="4jAAWkas">【完丨本文28800+字】</p>
 <p data-pid="nMEv6U5P"><b>《海棠不惜胭脂色》</b></p>
 <p data-pid="ELXD538H">简介：逆着剧本走的话，还真的一点女主光环都没有</p>
 <p data-pid="GSnLs0O2">排雷：不是啥言情，霸总文女主×恶毒女配</p>
 <p data-pid="-mflUQfK">1</p>
 <p data-pid="TyAD5zjg">我原以为自己是女主，有钱有貌，有家世有背景，还有一个门当户对的联姻对象，但最后发现我实在是错得离谱。</p>
 <p data-pid="pEf2zq1r">联姻对象叫钟缙，</p>
 <p data-pid="JkqsJIAu">家宴时他总能最准时地出现，订婚时也能掏出最大的钻戒，甚至在约会的时候，也能拿出百倍千倍的细致和耐心，敬业得让人挑不出半点错处。</p>
 <p data-pid="TSrZtocP">只是我能隐隐约约感受到，他的眼底没有爱意，有的全都是逢场作戏。</p>
 <p data-pid="nPNofTtl">一开始，我只是以为他不会爱人，直到有一天，我看到了他对着另外一个人那样宠溺地笑。</p>
 <p data-pid="KEFsDkVl">原来他不是不会，只是那个人不是我而已。</p>
 <p data-pid="XjFAUSW7">西餐厅临窗的位置能看到外面的雕塑喷泉，黄昏下的喷泉边站着几对情侣，他们手牵着手互相依偎，远远看着就觉得温馨而浪漫。</p>
 <p data-pid="dypftP2X">“我们还是不太合适，不如彼此散了吧。”我收回视线，将那日订婚的钻戒推回他面前。</p>
 <p data-pid="_uDjXV6D">订婚戒指静静地躺在红丝绒盒中，上头镶嵌的是并不低调的钻石，在灯光的照射下闪烁着奢华的光彩。</p>
 <p data-pid="3B7AfG7K">“为什么？不合适吗？”他明知故问道。</p>
 <p data-pid="q7VSSbR8">长辈们觉得我们很登对，但貌合神离，不过就是我和钟缙这样的。</p>
 <p data-pid="vMMYBH-k">“你之前说的那句爱我，是戏言吧。”我重新抬眼望他。</p>
 <p data-pid="fL1O1fap">夏日傍晚的阳光总是朦胧的，但这样依旧无法柔和他俊逸的轮廓，俊得惊心，也俊得疏离。</p>
 <p data-pid="snkyCUaY">钟缙没有回答，漫不经心地拿过了钻戒，算是默认了。</p>
 <p data-pid="YZdC6EDa">“其实我知道，钟缙你爱的是那个拿了你母亲一百万，还离开得毫不犹豫的女人。”我无情地挑破了我跟他之间最后一层薄膜。</p>
 <p data-pid="peRFcDFa">听到关于这个女人的事，钟缙万年不变的温和表情终于起了点波澜，他微微皱眉凝重地道：“魏嘉礼，不要试图去找她麻烦。”</p>
 <p data-pid="9pec3PEH">我轻嗤一声，起身离开餐厅。</p>
 <p data-pid="fz6LNR7r">2</p>
 <p data-pid="UZ07aiuN">说起那个女人，我知道得不算多，甚至连她为什么会和钟缙在一起都不知道。</p>
 <p data-pid="fKLkbV0k">但前些时候我也见到过她一次，灿烂的骄阳下白裙飘逸，长发披肩，明媚而清爽。看到她的那一刻我大概就能猜到钟缙喜欢她什么了，纯粹之中带着冷冽，清丽且撩动人心。</p>
 <p data-pid="gqClU7-A">除此之外，就是我方才提到的，她拿了钟母给出的一百万，代价是离开钟缙。</p>
 <p data-pid="q2xfJTVh">听到这个消息的时候，我以为她会拒绝的，至少为了她和钟缙这份感情。</p>
 <p data-pid="BnKvdMF4">不过我又错了，这张支票她拿得干脆，走得利落，离开得毫不犹豫。</p>
 <p data-pid="Zmo84WTY">这真是让我百思不得其解，这演的是哪一出？</p>
 <p data-pid="GhuXoP79">带着这个困扰了我很久的问题，我决定今晚就去见一见这个名叫纪寻微的女人。</p>
 <p data-pid="ItYPEAFe">天已经暗下来了，我万万没想到，第二次见她是在酒吧。</p>
 <p data-pid="6Pz0pmFN">此处人声鼎沸，乐声喧嚣，全场的焦点都集中在舞池中央那个身着黑裙细高跟的纪寻微身上，但这并不是因为她舞姿歌声有多出众，而是因为她刚刚给一个纹身花臂的壮汉来了个利落的过肩摔，摔完之后还找热毛巾慢条斯理地擦了擦手，轻笑了才声道：“不好意思，之前就提醒你不要乱来，你不听的话，我也控制不住本能反应。”</p>
 <p data-pid="CXWq2DO4">那壮汉顿时暴跳如雷，目露凶光，满脸横肉都挤在一块，脸色黑得像锅底，直接爬起来上前就靠近纪寻微，扬起手就想教训她。</p>
 <p data-pid="B52ZVsGP">“马老三，这回又想砸场子？”我忍不住了，这好歹是我的地盘，主要是怕今天纪寻微出事了，回头钟缙就把这事算我头上。</p>
 <p data-pid="ZPaGRl7s">身材高大的马老三顿时转头，看到我的时候十分惊愕，颤颤巍巍地喊了句：“礼姐……？”</p>
 <p data-pid="WwwcPjQR">“上回你打群架砸坏我家的东西，还没跟你算，这回是不是打算连着上次的债一起还了？”我边走上前边道，顺带给站在大汉跟前的纪寻微眼神示意了一下。</p>
 <p data-pid="5CARMElg">她脸色泛起一层红晕，看起来还喝得不少，但至少没完全醉。</p>
 <p data-pid="u_0Aqovt">大汉一时间站在原地踌躇不安，我回头看了他一眼，他赔笑了几句：“怎么会，这不是喝多了几杯，犯糊涂了而已。”</p>
 <p data-pid="iCgxMcZP">“那你喝完可以走了吗？”我毫不留情地赶人。</p>
 <p data-pid="-zK9tLFP">马老三顿时识相地挥了挥手，几个混混一同跟着他略微狼狈地离开了酒吧。他们走了之后，酒吧依旧恢复了喧嚣。</p>
 <p data-pid="GimQDR4F">我只是拿了一杯果汁，纪寻微则是继续</p>
 <p data-pid="ZpWvm38s">“魏嘉礼，是吧。”她坐在我对面，精准无误地叫出了我的名字。</p>
 <p data-pid="eOVKYu2S">我愣了愣，“你怎么知道？我们没有见过。”</p>
 <p data-pid="fYAHHltc">“世界这么小，能来找我的不是那个谁，就剩下你了。”纪寻微托腮思索了一下才道。</p>
 <p data-pid="Jr81rpKf">哪个谁？</p>
 <p data-pid="urtszr_9">钟缙吗？</p>
 <p data-pid="tbxaSx45">“如果你来找我是想让我离开钟缙的话，那你如愿了。”她自顾自地继续，然后从酒保那拿了一瓶洋酒，颇有不醉不归的感觉。</p>
 <p data-pid="OFUXVT_I">她这个样子，反倒是让我问不出口了，此时此刻我觉得就像是那些言情小说里的配角，专门为了拆散他们而存在的。</p>
 <p data-pid="nojvZH9e">3</p>
 <p data-pid="zxOVaLbu">“你想多了，我纯粹只是好奇，你到底为什么能舍下钟缙。我一直以为，你们感情挺好的。”我犹豫了一会，然后小心翼翼地问了一句。</p>
 <p data-pid="6BU6JE-W">纪寻微面上浮起一点疑惑，仔细打量起我来。</p>
 <p data-pid="k5hzPK0G">“你是来，试探我的？”她警惕地道。</p>
 <p data-pid="QZL4vJor">有这么明显？</p>
 <p data-pid="fatldtpW">“那大可不必了，”纪寻微嘴角笑意尚在，但却没笑到眼睛里面去，“你尽管放心好了，如果你不乐意，我还能走远些，反正我玩不过你们。”</p>
 <p data-pid="m3q2jxIO">纪寻微到底知不知道她自己在说什么莫名其妙的？</p>
 <p data-pid="-klDWeMS">“更何况，莫名其妙地来了一个人生地不熟的世界，拿笔钱不比感情有保障？”纪寻微又灌了一口酒，秋水般的眸子里有种怅然。</p>
 <p data-pid="Qxy6ym90">“你说什么？”我不敢置信道。</p>
 <p data-pid="Co7bEP2y">她可能是喝醉了，目光一眨不眨地看着我，那酒气微醺的样子，让我开始发愣。</p>
 <p data-pid="lGGPGU34">“魏嘉礼，我说，”她靠近了我些许，点点酒气扑洒在我面上，酥酥痒痒的，“千金散尽还复来，爷想怎么来就怎么来！”</p>
 <p data-pid="EGT-b_nW">什么玩意……？</p>
 <p data-pid="d4EnXTUp">听君一席话，浪费五分钟。</p>
 <p data-pid="Jri_Oo4s">我肯定是有毛病才跟一个喝醉的女人掰扯这么久。</p>
 <p data-pid="e4oRV_6E">正在我打算走人的时候，她一头栽倒在酒桌之上，手上还攥着我的衣角。</p>
 <p data-pid="NguMIVvW">桌上的玻璃酒瓶已经清空，剩下还没化开的冰和一点残酒留在杯子里静静地旋着，跟周围灯红酒绿的喧嚣格格不入。</p>
 <p data-pid="EwopLA-d">纪寻微跟我印象中的差太远了，也更加让我捉摸不透她的意图。但是人现在就醉在我面前，我是该把她一个人丢在这呢，还是打电话通知钟缙来领人？</p>
 <p data-pid="o0YLXu38">踌躇了半分钟后，我做了第三个选择，把她扛回去。</p>
 <p data-pid="YPbMJiWj">她看着娇娇小小的，扶着也不算吃力，就是话有点多。从我扶她出门到甩进车里，她一直也不知在叨叨些什么。</p>
 <p data-pid="xFf0M7YU">“魏嘉礼，你黑化了吗？”</p>
 <p data-pid="Wg-CCN5i">“魏嘉礼，我知道我出现在这肯定就是个错误。”</p>
 <p data-pid="lKmlY691">“你放心，我肯定不会跟你抢男人的。”</p>
 <p data-pid="iNC_9rSo">酒吧门口五彩霓灯透过玻璃照出，看得我十分刺眼。微凉的夜风刮过，带来浓浓的酒意，是从我身边这个半醉不醒的人身上传来的。</p>
 <p data-pid="RJF23JqQ">纪寻微可能累了，最后叹了口气：“其实我本来想，愿得一人心，免得老相亲。”</p>
 <p data-pid="q3xLNsRN">……明明都是这么优美的中国话，怎么一句都听不懂。</p>
 <p data-pid="aT6JnRV5">说完之后，她才一言不发地倚靠在一边。</p>
 <p data-pid="emX-sAKH">算了，就当我喜欢这种长得漂亮还脑子带点病的吧。</p>
 <p data-pid="2pNmqPCs">4</p>
 <p data-pid="PNPNwQxk">“到家了。”</p>
 <p data-pid="21-YbGEc">“什么家？我在这没有家。”她说这话的时候，不知是不是因为醉过，带着几分哽咽。</p>
 <p data-pid="umBW0ffl">但下一秒，她就差点要抱着我然后吐我身上了。</p>
 <p data-pid="QlhK3jGw">我按捺住敲爆她头的冲动，硬生生将她从我车上拽下来。</p>
 <p data-pid="Q_NEFkjQ">“你要是敢吐我身上，等你明天清醒了我一定把你丢出去。”我威胁她。</p>
 <p data-pid="jiDH0NEQ">她睁大了眼睛看着我，眼尾红红泪水涟涟但还没落下，我承认我又心软了。</p>
 <p data-pid="fmyaiFmL">等到最后，她终于安安静静地躺在床上，而我正蹲在一边思索着把她带回来到底是不是个错误，越想我的脑袋就越疼。</p>
 <p data-pid="-kRiIFe9">“原本以为你是装纯的小白花，野心都藏在心里而已，你真的……让我有点意外。”我揉了揉太阳穴，无奈地叹了口气。</p>
 <p data-pid="15HIivwl">原本以为纪寻微睡着了，但她突然又开声：“不，我是真的傻白甜，我没有装。”</p>
 <p data-pid="bHxX1MCC">鉴于她承认得如此草率，我反而不知道该说什么。</p>
 <p data-pid="vXHzctWc">走出房间之前打开了窗让酒气散去一些，突然发现这个夜晚难得有了一轮圆月。</p>
 <p data-pid="zPcDcC5g">看了一眼纪寻微的睡颜，眉目清秀，鼻梁挺直，沉静如深潭，如此坦然。</p>
 <p data-pid="JGsS_mLw">总的来说，我此时此刻有点迷茫，说不出是焦灼，还是无奈。</p>
 <p data-pid="68DBvMcd">看了一眼手机，远在某地度假的爸妈早在几个小时前就对我实行消息轰炸，留言全都是问我为什么临婚礼了还要和钟缙分手，为什么不喜欢他们给我安排的婚事。</p>
 <p data-pid="YxGZVnp3">至于为什么，那当然是没有感情才分开的。他们觉得我不可能不喜欢钟缙的，样貌出众，才华横溢，性格不算好，但至少也能相处，怎么看都没有拒绝的理由。只是我有种直觉，这场婚礼可能会因为某个人的存在而办不成。</p>
 <p data-pid="Qf5JNGIL">但我深知这样的理由不正，也不可能说服父母，就像是我爹开法拉利，我妈开保时捷，而我在开玩笑一样。</p>
 <p data-pid="coWkeAi1">5</p>
 <p data-pid="OICnfHF-">天渐亮，晨光微弱，将要入夏的太阳温吞吞地升起。</p>
 <p data-pid="mqIRUttW">我慢悠悠地坐在餐桌前吃早饭，顺带看着今日已经排满的日程表，中午到晚上一直要开会，期间本来还要惯例和钟缙有个约会，但现在应该是取消了。</p>
 <p data-pid="9DgGSORn">虽然没有感情，但这样的默契还是会有的吧。</p>
 <p data-pid="jW-KtQyT">收起日程表之后，我抬头一看，通到二楼的转梯上站了个人，长发高高束起，衣服换了一身，及踝长裙纤腰款款，行走间一双美腿轮廓若隐若现。</p>
 <p data-pid="WBOMVQaS">纪寻微眼里尽是不敢置信，仿佛下一秒就想质问我把她带到这，到底有什么不可告人的目的。</p>
 <p data-pid="5_-lFs5R">“不是钟缙是不是有点失望？”我放下牛奶杯，拿起手机在通讯录里找着他的电话号码，之后将电话递给她，“你自己来还是我帮你找他？”</p>
 <p data-pid="a9YNUZIE">提到这个名字，她瞳孔微缩，表情瞬间冷了下来，一手拨开我的手机，“不需要。”</p>
 <p data-pid="I9LX9gmr">“哦，闹别扭了。”我面无表情地放下手机。</p>
 <p data-pid="jCaNafNu">她很自然地坐在餐桌对面，拿起温水抿了一口，“不是，我已经在努力跟他划清关系了。”</p>
 <p data-pid="mEpe_WCH">“划清关系？”</p>
 <p data-pid="QEjTO92k">我愣了愣，那这别扭闹得不是一般的大。</p>
 <p data-pid="EX_xb1JS">“我觉得惊讶的是，我居然毫发无损的活在你这，真是稀奇。”纪寻微叹了口气，表情看起来居然还有点惋惜，“我还以为你昨晚会丢下我在酒吧就走人的。”</p>
 <p data-pid="sxPdSeUK">“确实有那么一瞬间是想的，嚷嚷得我脑袋都在疼。”我摇摇头，如实地道：“看来我还是太善良了点，才留你到今天早上的。”</p>
 <p data-pid="VxalH3xS">她嘴唇张了张，本想说什么，但后面又没说出来。</p>
 <p data-pid="VtAqer8o">6</p>
 <p data-pid="rYtFfrsn">太阳的光透过窗户透进来，晨雾已经散了，洒在纪寻微身上恍如披上了一层金黄的轻纱，美好得让人不敢去打扰。</p>
 <p data-pid="TrOPkf1G">“问你个事。”我突然想起来，昨晚的问题好像还没得到答案。</p>
 <p data-pid="NgE4AJSr">她微微颔首，示意我继续说下去。</p>
 <p data-pid="bQCrxfnJ">“就是那张一百万的支票的事情。”</p>
 <p data-pid="Xz4lSosB">噗嗤——</p>
 <p data-pid="6lxDNQfr">纪寻微立马笑了出来，放下手中的面包擦了擦手，“我还当什么事呢。跟我谈钱，就说一分钱吧，买不到吃亏，买不到上当，”</p>
 <p data-pid="ckOHYzjG">“一分钱什么都买不到吧。”我无情地打断了她的话。</p>
 <p data-pid="-EYfwMoX">纪寻微面上表情有一瞬间的凝滞，随后立马捡起方才的话题：“一百万，在我这，买不到吃亏买不到上当，买不到感情也买不到真心。”</p>
 <p data-pid="fXdXlR0h">“那能买到什么？”</p>
 <p data-pid="Z0ZTGjoS">“最多买个教训。”</p>
 <p data-pid="ooaUyOZF">……</p>
 <p data-pid="5px4TBMP">“按道理来讲，我觉得你应该是拒绝的。”我眼角微抽，继续开口。</p>
 <p data-pid="YB4AClsj">“确实，但我不讲道理。”她耸了耸肩，一摊手道。</p>
 <p data-pid="xZYVVUo9">行吧，她赢了，我要是钟缙，准能气得血压都上来了。</p>
 <p data-pid="SYB26K2m">“还有什么要问的吗？”说完之后她站起身，准备要离开。</p>
 <p data-pid="gT_w3RIx">我垂眸，有些不安，但犹豫了一下还是跟她坦白了，“昨晚我已经把婚戒退回去了，所以，我其实也没打算对你怎么样。”</p>
 <p data-pid="5xshQYiW">纪寻微秀眉紧蹙，朝我的方向走来，“魏嘉礼，你清醒一点，你在抢我台词知道吗？”</p>
 <p data-pid="BSL0Mvdw">什么台词？我不明所以，猛地一抬头看她，她的眼底也写满了不可思议。</p>
 <p data-pid="kq8LuA2W">“礼姐算我求你了，你把那货收了吧，一天天的有事没事来烦我，这谁顶得住？”纪寻微抓狂了，双手握住我的肩膀晃了晃，差点没把我晃晕。</p>
 <p data-pid="zawpIWzS">她这副生无可恋的表情告诉我，她好像真的很嫌烦躁。</p>
 <p data-pid="HTyvwUaf">“实不相瞒，他老妈把支票甩我脸上的时候我还挺高兴的，这不比一天天的夹在你们中间不做人舒服？！”纪寻微冷哼一声，嫌弃二字写在脸上。</p>
 <p data-pid="acLhHxpu">哈？我想不明白纪寻微要干什么了。</p>
 <p data-pid="q3z8IQx3">“算了，我又不喜欢他。”我拨开她的手，别过头不去看窗边已经被修剪好的盆栽。</p>
 <p data-pid="ppNw4hYk">只是这回愣住的轮到纪寻微了，怔在我面前久久没说话，一边努力回想着什么还一边低声叨叨：“奇怪，不应该啊，魏嘉礼傻了？”</p>
 <p data-pid="DPzPVSKq">我：……你礼貌吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YFthu8mp">7</p>
 <p data-pid="-b05Bkry">正在我跟她讨论这事的时候，在外头修剪花坛的阿姨进来告诉我，钟缙来了。</p>
 <p data-pid="NXK12Kz5">我用手肘想想也知道他这么早是为谁而来，明明我没有告诉他纪寻微在我这，但他还是一大早就赶来了，果真是有人让他挂心得紧。</p>
 <p data-pid="Ew3Yr2eJ">顺带的，我还眼神示意了一下蹲在旁边思考人生的纪寻微：有人来带她走了。</p>
 <p data-pid="k5RLEI8S">但没想到她猛地一站起来，抱着我的手臂坚定地道：“没关系，只要你也不喜欢他，我们就是异父不同母的好兄弟。”</p>
 <p data-pid="hnJrPLkJ">看着她搭在我肩膀上的手，我一时间心情复杂，人怎么能翻脸翻得这么快，上一句话还喊我姐，这会子就想跟我称兄道弟。</p>
 <p data-pid="5LbeAE3B">“不说了，先走了，不然我好不容易摆脱的那个人又来找我了。”纪寻微踏着高跟鞋，如履平地，身影如风一般消失在我眼前。</p>
 <p data-pid="E_SvqHZV">只是，我盘算了一下时间和方向，她慌不择路选的这个方向，应该恰好能和走进来的钟缙撞个满怀……可能这就是传说中的天注定吧。</p>
 <p data-pid="XqdjI1Uw">果不其然，不到半分钟，纪寻微又退回来了，朝我哭丧着脸，眼神还埋怨我为什么不早点告诉她那是正门。</p>
 <p data-pid="FDCbvvuD">而她的身后，是步步逼近的钟缙，脸色阴沉，连带着他周围一圈的空气都变得压抑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="McIoHgb2">8</p>
 <p data-pid="yh0Lvtyd">“早。”我若无其事地朝着外面走来的钟缙打了个招呼，但可惜他的注意力没放在我身上。</p>
 <p data-pid="n7rGV3th">桌上的牛奶已经凉透了，我正打算拿去热一热，但钟缙率先开口了：“昨天不是说好，不要找她麻烦吗？”</p>
 <p data-pid="c3Vbre3z">我瞥了他一眼，人是帅的，眼睛也是有问题的。</p>
 <p data-pid="1fnZJJPu">“你看她有缺了哪个部位？是缺手了还是断脚了？”我不咸不淡地回答他，转头看了一眼纪寻微，她正站在原地进也不是，退也不敢，我算是明白了方才她说的夹在中间不做人是什么意思了。</p>
 <p data-pid="PRX-QotA">但这别扭闹归闹，他们的事情我一个外人也不方便插手，于是索性坐得远一些，把客厅留给他们。</p>
 <p data-pid="zIwYHx_W">余光只能瞥见钟缙朝着纪寻微的方向走去，轻声对她道了一句：“阿寻，跟我回去吧，我妈那边的你不要担心，我会解决的。”</p>
 <p data-pid="5QS_yuuW">纪寻微顿时后退了几步拉开距离，一副防备的模样。</p>
 <p data-pid="tdAhUD3d">“你别再走了，想好好说话就离我远一点。”她已经努力逼迫自己冷静下来，但语气当中依旧露出了些惊恐。</p>
 <p data-pid="1sYpLw8H">也正常，只有不熟悉钟缙的人才觉得他好相与，平日里见他的温和模样多了，很容易让人忘记他这副面具之下是个城府极深且让人提起便不寒而栗的大人物，光是想想他这些年的雷霆手段，就已经无人敢轻视，甚至心生敬畏。</p>
 <p data-pid="bHxQKFYp">突然想起当初第一次在钟家见到他的时候，他脸上也没有什么多余的表情，仍旧是淡漠，就像那时冬日里流动过的风；后来交往的时候，我也找不出什么词来形容这段关系，如果有，那就是敬业，例行公事。</p>
 <p data-pid="RCHjMoxa">没想到最后是我先坚持不住提了分手，他也不是那么不识趣的人，一拍两散倒也算干脆利落。</p>
 <p data-pid="l83YafNH">我才走神了一会，那边的话题以及扯到了天边去了，凝神一听，更加听不明白了。</p>
 <p data-pid="E_Y3ieSi">“不谈感情，那谈什么？谈钱吗？”钟缙尾调一提，声音蓦然冷森，听在我耳中几乎忍不住想哆嗦一下。</p>
 <p data-pid="BBWrXUPn">“等等你说我欠你多少钱？！”纪寻微怔怔地看着他，倒吸一口凉气，随后又嘀咕了几句：“五百万……好像确实是有这回事，我昨天怎么给忘了……”</p>
 <p data-pid="BkaoT72W">我的目光恰好放在了虽临近奔溃边缘但依旧逞强不肯挪动一步的纪寻微身上，她还停留在原地，无意识握成了拳头的手因为过度用力而指骨发白，青筋尽显。</p>
 <p data-pid="Kho3LLfg">“我会还你的，但我是不可能跟你走的。”纪寻微确实倔，倔得让我看了都揪心。</p>
 <p data-pid="On5mZRVX">她本来就偏清瘦，此时身影看起来更单薄，背脊却始终挺得直直的。</p>
 <p data-pid="eweYfGlh">“阿寻，你以为我不够了解你吗？你又拿什么还给我？” 钟缙轻笑一声，其中不乏轻嘲。</p>
 <p data-pid="LLjcisKa">我突然好像明白了他们到底为什么走到一起了。</p>
 <p data-pid="Xi_s4zWu">气氛压抑，一时间相当沉重，钟缙没继续，纪寻微也没回答，就这样僵住了。</p>
 <p data-pid="DvdCJ9dZ">我心底挣扎了不下数十回，到底值不值得为了她得罪钟缙，有没有必要为了她跟钟缙杠上。像他这种人，只适合合作，怎么想都不宜撕破脸皮。</p>
 <p data-pid="p-m8VBVz">“钟缙，”我叹了口气还是站起身，打破了他们之间的僵局：“强人所难，没意思。”</p>
 <p data-pid="D8ekUVRm">9</p>
 <p data-pid="Nn2M_qS_">“你说她欠你多少？你回头把账单给我吧。”</p>
 <p data-pid="IiCd8G9F">钟缙看着我不明所以，我却懒得解释，继续道：“怕你吃亏，咱们账算得清楚些，记得把贷款利息算上吧。”</p>
 <p data-pid="jRnTRbBB">疑惑的不止是他，纪寻微眼底诧异，愣愣的看着我。</p>
 <p data-pid="t1D4dWT8">“魏嘉礼，你……什么意思？” 钟缙剑眉短暂皱了皱，估计是示意我不要多管闲事。</p>
 <p data-pid="X-6m_VQD">我话都已经说到这了，他难道非要我挑明了？</p>
 <p data-pid="5Gn4PppD">“意思是，这是我家，直接抢人，不合适吧。”我最后一字一句地认真跟他说道，“你要是嫌不够的话，半年后北城那个项目我们不参与招标，你们会势在必得的。”</p>
 <p data-pid="pm00iijM">钟缙冷冷一回头看向我，目光冷如冰霜，“这样做对你们没好处。”</p>
 <p data-pid="iA1rvAbk">他站在门口的逆光处，脸一半隐在阴影处，金色的线条肆意勾勒着他的轮廓，但即使再灿烂的阳光，似乎也化不开他此刻身上的寒意。</p>
 <p data-pid="wtpU2HOi">“确实，但就是看不惯你欺负人。”我直白得有些过分，心想着反正都得罪了，索性再损他一次好了。</p>
 <p data-pid="beZ6OZ3G">钟缙面上表情一滞，最后目光转移到了纪寻微身上，微微抬高下颚带着半威胁的语气对她道：“阿寻，你想清楚了……你知道怎么做才最合适，不要这么任性。”</p>
 <p data-pid="tWixnH9p">纪寻微没有回答他，依旧紧绷着身体，神情镇定，有点像被吓得几近炸毛的小猫。</p>
 <p data-pid="pPk6UTKs">“慢走不送。”我倚在门口，看着钟缙步伐沉稳地朝外走去，周遭空气比起来时跟沉重了。</p>
 <p data-pid="wqmTK6Zl">等到他完全消失在我的视线范围之内，我才慢悠悠地往回走。</p>
 <p data-pid="zQGe1q3X">纪寻微忽地像被抽空了所有力气一样靠在沙发上，面无表情，眼神有点空洞。</p>
 <p data-pid="pST6ATZk">“礼姐，你不怕他敲诈你？”她突然开口，有气无力的。</p>
 <p data-pid="Cp3m7Joo">“民间借贷利率有上限，超出的不受保护。”我平静地道。</p>
 <p data-pid="EKcDkJJo">“哦，真好，这里还是讲王法的。”纪寻微躺着双手捂眼，独自嘀咕道。</p>
 <p data-pid="Gsf3dD6x">……</p>
 <p data-pid="SVA6Ncn2">也许隔天我该给她挂个号，看看是不是被钟缙吓傻了。</p>
 <p data-pid="apHT6A31">10</p>
 <p data-pid="0un495yz">但我还是低估了纪寻微的自愈能力，她没等我反应过来就一个鲤鱼打挺地坐起来，我眯了眯眼站在她跟前，不动声色地打量着她，怕她下一秒就把我家茶几掀了。</p>
 <p data-pid="xaRIdSNC">旋即，她看向我，面上有我看不懂的激动和恍然大悟。</p>
 <p data-pid="AznAKJws">“礼姐，你通常是不是遇事不决，撒币就能解决？要是不能解决怎么办？”</p>
 <p data-pid="vA2xRZFu">我就纳闷了，怎么会有人问这么奇怪的问题。</p>
 <p data-pid="f7TNXL3o">“不能解决……那两倍呢？三倍总该触及底线了吧，不过也不一定。”</p>
 <p data-pid="LWT_u48q">纪寻微看我的眼神又多了几分不对劲了。</p>
 <p data-pid="dCIQqyJK">突地，她一把抓住我的手腕，像抓住了救命稻草似的，“你还会收留我的对吧？”</p>
 <p data-pid="D6PQHDBn">“当然，你忘了你还欠我五百万，你走了我找谁要去？”</p>
 <p data-pid="ykJsbvD7">纪寻微听到五百万，顿时别过头咬牙切齿地道：“这都什么事啊，才来几天，又是支票一百万又是欠钱五百万，玩我呢？”</p>
 <p data-pid="TeNkqVxw">“什么？”我没完全听明白，又问了一次。</p>
 <p data-pid="uxYtsaoA">她一转眼又朝着我明媚地笑了笑，“呃，没事。我说，要不我帮你搬砖吧，九九六还是零零七我都可以的。”</p>
 <p data-pid="xu5WLLXR">鉴于纪寻微坚定的眼神让我没办法拒绝，我只能顺着她的话头继续问下去：“那你会什么？”</p>
 <p data-pid="eriNIFQz">说到这个点的时候，她眼睛突然一亮：“我会打架你觉得怎么样？”</p>
 <p data-pid="XhafqRxP">我自顾自地点了点头，“那正好，昨晚酒吧那个左臂纹青龙的马老三你应该多少有点印象，我看他不爽很久了，你能不能帮我去……”</p>
 <p data-pid="l51q7vbk">“等等，礼姐我开玩笑的，你千万别这么认真。”</p>
 <p data-pid="k13O42kr">纪寻微眼角一抽，慌忙打断我的话。</p>
 <p data-pid="LonW4Vm_">“那你还会什么呢？我已经有个不错的秘书了。”我无奈地摇摇头。</p>
 <p data-pid="fbztNpVz">她顿时秀眉一皱，若有所思道，“除了打架，对于你这个行业，我会的东西……还真不少，类似前后端开发产品运营，还有刚刚才上演的借贷风控。我要是姓钟的，肯定就不能把这么大一笔钱往不熟的人身上投，傻子都知道可能收不回来……”</p>
 <p data-pid="c8yFCnLi">说到这的时候，纪寻微好像发现有什么不对，默默抬头往我这瞄了瞄，讪讪笑了笑才道：“礼姐，我没有说你傻的意思，我是想说，他有病。”</p>
 <p data-pid="S7R7sXzl">谢谢，已经被内涵到了。</p>
 <p data-pid="WNguxw4v">11</p>
 <p data-pid="_QdFsecI">“这样吧，您带我去转悠一圈？我就像是一块砖，礼姐哪需要我往哪搬！”纪寻微立马坐直了，十分讨好地道。</p>
 <p data-pid="nmVibK3O">我瞅着她的笑意都快要从眉梢溢出来了，而且这股子献殷勤的气息，让人一时间不是很适应。</p>
 <p data-pid="b_IZVtuP">行吧，纪寻微说什么就是什么吧，反正这年头欠钱的才是大爷。</p>
 <p data-pid="FvEtxWAF">这座城市临近中午的时候已经热得火燎火燎的，明明是初夏时节，却躲不过这股热浪。</p>
 <p data-pid="5KiLpsZF">面前深灰色的摩天大楼显得恢弘又醒目，进进出出的人不少，纪寻微仿佛是习惯了这种职场生活，走得就跟出入无数次的外卖小哥一样轻车熟路。</p>
 <p data-pid="B8eDxNgL">“不远处就是钟缙他们的办公楼。”</p>
 <p data-pid="IXJudzJB">我指了指斜对面竖立在马路旁的同样高大的建筑物，外墙以玻璃覆面，乍一看盛气凌人。</p>
 <p data-pid="ix9qJUKC">“哦。”她看起来并不感兴趣。</p>
 <p data-pid="83OEhsV_">“不过，你经历过什么？你说的这些岗位，随便拿一个出来都很难挖到人。”我转头，试探性地问正在按电梯的纪寻微。</p>
 <p data-pid="q0VoL6wW">只是我的话好像勾起了她的伤心事，她试图笑一笑，但没成功。</p>
 <p data-pid="QXLaj1n-">“这可能是我当年加班太狠造的孽吧。明明这么些年快熬到出头了，年底就升职了，谁知道发生了一系列奇怪的事，硬生生把我送走了。”</p>
 <p data-pid="qzMgRZMI">哦，加班，九九六还是零零七那种？</p>
 <p data-pid="26WVb6Q2">“奇怪的事？比如呢？”</p>
 <p data-pid="Sz5wRgtQ">“比如，本人一睡醒，发现欠了五百万。”纪寻微笑得比哭还难看。</p>
 <p data-pid="l3qt4zT6">又是五百万……不过在一夜之间的话，这事我怎么想都觉得还是有点难度的。</p>
 <p data-pid="LQz8TMSn">本来想追问下去，但电梯门开了，外头来往的人不少，再加之她看起来心情有点低落，我也不好继续。</p>
 <p data-pid="AIOkK0uZ">等走到无人的拐角处时候，她突然踮起脚抱了抱我，在我耳边小声地说：“礼礼，你可得看好我了，不然我就真的连着你的钱被人拐跑了。”</p>
 <p data-pid="xIurwlsW">放手了之后，我还没来得及说什么，她就只留给我一个匆匆忙忙的背影，</p>
 <p data-pid="8caBRk0r">还有手心一点点的，冰冷冰冷的温度。</p>
 <p data-pid="Qx9543hP">12</p>
 <p data-pid="E1-uQikV">其实开始我也没指望纪寻微给我带来什么惊喜，不给我整点事故出来就不错了。</p>
 <p data-pid="6DrMd5Zy">隔壁采购部门的头儿之前抱怨过了，说刚刚招进来的新人不会做事，就是测算成本和预算都要细细斟酌半天，跟供应商沟通效率太慢。</p>
 <p data-pid="SWZ4_hEm">但这些抱怨声音也就是前一周出现得比较多，后面渐渐的，渐渐的就消失了。要不是业绩摆在那，我会认为她是半路拦下那总监，然后先揍一顿再聊。</p>
 <p data-pid="aiGRqRGX">她愣是把钟缙准备去接洽的供应商谈下来了，先截胡了不说，这些供应商是出了名的硬骨头，优质是一回事，流氓强势不讲理也是另一回事。那日跟她一块办公的人回来都说她当时明明就是笑着谈，却就差把对方的家底扒下来了，吓得过来谈业务的人白着脸色出去。</p>
 <p data-pid="2tgfSMrW">“我承认，不仅是这个方面，库存这块我比不上您找的人胆子大，这些年的成本居高不下也实在惭愧。”早晨时候老总监坐在办公室喝茶的时候，叹了一声，而后又好奇地问我：“不过你是从哪挖的人，我很少看到年轻人有这样的魄力。”</p>
 <p data-pid="r0SmurPr">“哦，对面酒吧捡的。”我一走神，顺口就回答了。</p>
 <p data-pid="Xva30HpO">“什么？”</p>
 <p data-pid="080czQ7J">意识到自己说漏嘴了，我连忙轻咳两声掩饰了一下尴尬，“咳，从某种意义上，从对家撬回来的，花了重金的。”</p>
 <p data-pid="jbRoMTD3">坐在那边喝茶的老总监还是有点疑惑，“这年头挖这样的人才，真的有这么简单吗？”</p>
 <p data-pid="DgKVudxL">我一本正经地点了点头，丝毫不心虚地对着他道：“只有不努力的锄头，没有撬不动的墙角。”</p>
 <p data-pid="o4pi069_">忽悠完了人，我路过纪寻微办公室顺便敲了敲她的门，“今晚打算住这了是吗？”</p>
 <p data-pid="PzN5MjpI">“老板，我的业绩都是用一根头发、一根头发堆起来的。”纪寻微头也不抬，手不离键盘抽空对我说了句：“明天你不是要出差吗？现在产品报告都还没做好，来不及的。”</p>
 <p data-pid="Xd8yAwRf">忽然瞥到她新换的笔记本桌面，上面用大字写着「万丈高楼平地起，暴富还得靠自己」</p>
 <p data-pid="FRamy2ed">隐隐约约间，我好像又知道了她前些时候说的加班造的孽到底是什么孽了。</p>
 <p data-pid="ur3VmV36">她这人是个工作狂，只是现在看她挣钱，比我自己亏钱还难受。</p>
 <p data-pid="yvtMADAM">“那我祝你的事业像发际线一样蒸蒸日上吧。”我无奈道。</p>
 <p data-pid="Vy9hGCu8">她终于舍得把目光从电脑屏幕前移开，无语地瞪了我一眼，“您不能给我整点阳间的祝福吗？实在不行祝我明天儿童节快乐呀。”</p>
 <p data-pid="0-_rKQA_">“早过了儿童节的年纪了吧。”我笑着调侃她。</p>
 <p data-pid="6oxMX3h6">“成年人也就是过期了的小朋友而已。”纪寻微义正言辞地纠正我道。</p>
 <p data-pid="Yk11k3J-">既然如此，我思索了一下，“要不我给你送束花当儿童节礼物？”</p>
 <p data-pid="dPiqhjDK">“别了，你要不直接折现吧。”她嘟囔了一句。</p>
 <p data-pid="wiLwHXV3">“为什么？”</p>
 <p data-pid="xOFwxma0">“不实际。”纪寻微摇摇头道：“不就是花么，晚点我坟头也会长。”</p>
 <p data-pid="5X8hC87G">……</p>
 <p data-pid="rXEud16z">不至于，真的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bJrOpoko">13</p>
 <p data-pid="5G8qC72f">“纪寻微，你是不是只要活着就永远不会停下来。”我随手扯了张椅子挪过去，看着她电脑里面打开的axsure软件，而纪寻微正在托腮思考着什么，思绪飘到了不知何处。</p>
 <p data-pid="NBh7s0qX">半晌之后，她终于回神了，临时拿起笔又在记着什么东西，“其实也不全是，但如果我每天都浑浑噩噩的，那不叫活着，叫没死。”</p>
 <p data-pid="rhGxX7Td">余光无意中瞥见了窗外，天黑了，夜色浓郁，天空也不明朗。</p>
 <p data-pid="DI8lhHJ3">我走过去拉开窗帘，夜景就映在楼下，有好些办公楼依旧是灯火通明，马路上的路灯和车灯交织相互辉映，流光溢彩。</p>
 <p data-pid="gZiYFpzU">“我改主意了，反正是周末，明天休假了。”</p>
 <p data-pid="jk3qAqPe">纪寻微突然抬头，看着我愣了很久，然后马上笔一丢就走过来看窗外的景色，调侃我道：“果然老话说得对，家有千金，行止由心。”</p>
 <p data-pid="-wrDYJ-e">“其实，我也记不清上次休假是什么时候了。”她继续说着，目光中有些怅然，“我想站得高点，那我就能自由点。想不到，还不如带薪摸鱼来的舒服。”</p>
 <p data-pid="XZDf3zCn">“是吗？没试过，下次试试。”我随口道。</p>
 <p data-pid="bI4RsHJl">“我以前上班的时候，那些老板一天天给我画大饼灌鸡汤的，他们还真的以为这点东西够我买几个鸡汤灌饼的。算了不说了，回吧。”纪寻微一把揽过我的肩膀，“想不想来点甜食？”</p>
 <p data-pid="bmtLh8hc">“不想。”</p>
 <p data-pid="56wQRzXI">纪寻微走之前还不忘拿起她的一堆办公资料，眼睛笑得像月牙一般弯：“你这个人好没趣，俗话又说得好，问君能有几多愁，恰似奶茶珍珠吸管游。”</p>
 <p data-pid="I4w66QXM">我哭笑不得，“你就继续编，信了算我输。”</p>
 <p data-pid="HUIXXXDT">之后的半个小时内，我不知道为什么就坐在不远处江边的靠椅上，还看她喝完了一整杯奶茶。</p>
 <p data-pid="oeZb4zSt">“话说，我昨晚不知道为什么梦到你了。”我道。</p>
 <p data-pid="RNBz5daC">纪寻微喝着奶茶含糊不清地对我道：“那你回头记得出场费给我结一下。”</p>
 <p data-pid="Fopo4eEW">我别过头，看到她的眼底被窗外的霓虹灯渲染出无数光点，然后又从眼角掠过，一时间美好得让人心醉。</p>
 <p data-pid="im6CPLSL">人安静的时候，就很容易会胡思乱想，就比如现在我就又会思考当时为什么会把她拎回我家，我是不是闲的？想到这的时候有只手在我眼前晃了晃，声音打断了我的思绪：“想什么呢？是不是回过头来发现我太麻烦了，所以后悔了。”</p>
 <p data-pid="zSTRhSxJ">我没回答，反而指了指江对岸的一栋高楼：“你说要是有人跳楼跳到一半，发现自己后悔了怎么办？”</p>
 <p data-pid="gr-EK26k">纪寻微噗嗤一声笑出来，“既然那个人有后悔的时间，那么就说明他已经选择了一个没办法后悔的高度。”</p>
 <p data-pid="QTAIXLOd">“对吧，我现在大概就是选了这么个高度。”我接话，就是选了一个后悔和不后悔都没办法了的高度。</p>
 <p data-pid="VPF-t4AB">她听了之后眨了眨眼，眸子里在点漆般浓墨夜色中亮了亮。</p>
 <p data-pid="2HfJvAqZ">正感叹一下过去，却电话声不合时宜地打断了这气氛，我以为是纪寻微还念念不忘她的工作，没想到却是我的手机铃声，来电显示的却是我不想看到的两个字：</p>
 <p data-pid="ez-dQ88V">钟缙。</p>
 <p data-pid="iAs-9kvZ">虽然拨通的是我的号码，但接起之后不到三秒，我就把电话递给纪寻微了，“找你的。”</p>
 <p data-pid="pSNE_Dxd">纪寻微愣了愣，随后接过电话开了免提，深呼吸了之后大吼了一句：“钟缙，爷不喜欢你！就算你现在站在我面前，也别想我把那笔生意让给你！”</p>
 <p data-pid="mfKmmuHD">也许是她吼得有些歇斯底里，电话对面倒是安静了下来，这几秒太漫长，我都要怀疑钟缙已经把电话挂了。</p>
 <p data-pid="nJIGnoSq">漫长的几秒钟之后，隔着屏幕又传来钟缙的声音，“我就站在你后面。”</p>
 <p data-pid="FE5l1zSV">……纪寻微没说话了，但她可能不会承认自己又怂了。</p>
 <p data-pid="aoo1YalV">“礼礼，你等一下就说我喝醉了。”</p>
 <p data-pid="MD4ZylJw">她咽了咽口水，下意识地抖了抖，低头小声道。</p>
 <p data-pid="zx2BmDdn">“喝奶茶喝醉那种？”我反问她。</p>
 <p data-pid="cinbwZ1E">14</p>
 <p data-pid="b4Egwvje">“她说她喝醉了。”我站起来转过身，走了几步靠近钟缙对他说道。</p>
 <p data-pid="cnIUvVeT">“刚刚吼得这么中气十足，怎么看都不像。”他的目光没有放在我这，而是在我后面那个秀气的背影上。</p>
 <p data-pid="FrHOMu6b">我无奈地叹气，明明是暖柔的、橘黄色的路灯，怎么就不能将他锐利的轮廓照得柔和些？就这么杵在这，空气都是冷的。</p>
 <p data-pid="qY741OIY">但非要挑明了说？我转头看了一眼纪寻微，她无动于衷，只是目不斜视地看着灯光在江水上泛起的粼粼波光。</p>
 <p data-pid="WIVmFSVh">“纪寻微说不想见你，你有什么可以直接跟我说，要是没什么说得出口的话，那就这样了。”</p>
 <p data-pid="-dtpnFcA">总觉得到了现在，我才是夹在中间不做人那个。</p>
 <p data-pid="YzlFJty-">钟缙僵持在原地，我已经做好等他向前硬闯然后又拦住他的准备了。</p>
 <p data-pid="pqTKOiee">半晌之后，坐在长椅上的纪寻微突然一回头，眼神恰好跟钟缙的对上了，他们四目相对。</p>
 <p data-pid="wI2gqsGx">一双毫无波澜，平静得让人有点揪心；</p>
 <p data-pid="KKnUAkqM">另一双复杂沉重，说不出是焦灼还是急切，甚至还有几分不解和迷茫。</p>
 <p data-pid="7fJgjDPP">她朝着钟缙好像说了什么，我只能根据口型猜了一下，估计是一句对不起。</p>
 <p data-pid="gvQLTgkI">这是纪寻微拒绝他的第二次，也可能是第三次，不知道是不是这个眼神过于刺伤人，还是话里又有话，钟缙怔在原地一会之后，有点自嘲地一笑。</p>
 <p data-pid="sO4nLgP2">但他沉默离去的背影，依旧带着不甘心。</p>
 <p data-pid="VBgc4g8K">纪寻微好像也没有太难过，就是刚刚亮起来的眸子，又黯淡下去了。</p>
 <p data-pid="YNV9xfN6">“我好像有点动摇了，他是帮过我的，我确实是应该感谢他的，不过后来他把我逼怕了，我当然就只能躲起来了。”她自顾自地说着，随后又别有深意地问我：“但现在都什么年代了，报答一个人不需要以身相许的吧。”</p>
 <p data-pid="QV9MTQ8U">“抢他客户就是你报答他的方式？”我笑道。</p>
 <p data-pid="GVAjT_se">纪寻微被噎住了，一会子之后才支支吾吾地道：“钱容易还，人情债难还。”</p>
 <p data-pid="4i-pXVgb">说完之后，她就直接倒在我身上，趴着跟我说她醉了，走不动了。</p>
 <p data-pid="bAw7fp_K">坐在江边了不知道多久，我看天好像有点下雨的征兆才半拉半扯的把她带回别墅。</p>
 <p data-pid="mV7TozlT">15</p>
 <p data-pid="dLInHPtI">回家后不到一小时，风就开始刮起来，天际一声闷雷。</p>
 <p data-pid="iD6F_ChI">把客厅的灯打开，窗外早已闪过几道刺眼的闪电，接着就是一个大雷，是一种超越雨声的闷重声音，很接近巨兽在沉睡后醒来时喉管中冒出来的低啸。</p>
 <p data-pid="bBRlJHv2">“你不睡吗？”纪寻微从楼上快步走下来，手上还拿着毛巾擦着湿漉漉的头发。</p>
 <p data-pid="2Wfobx-I">“我比较害怕这种天气，雨停了我就去睡。”我坦白道，“你不会也……”</p>
 <p data-pid="nIH6wGEm">“怎么可能！”她很快打断我的话，语气中还带着点心虚，“我怎么会害怕打雷。”</p>
 <p data-pid="wX5IydCU">一边说着一边还走下楼梯，抱膝坐在这张沙发的另一端，就像被揭穿了的什么似的。我只觉得好笑，但还是十分识相地不去拆穿她。</p>
 <p data-pid="S6rHHJ9K">“话说我来你这这么久，为什么从来没见过你家其他人？”她突然好奇地站起来走到电视柜旁，从上面拿起了我的全家福照片，边打量边问我。</p>
 <p data-pid="KM90bAkt">“弟弟还在留学读书，父母在度假。”我简短地回答着。</p>
 <p data-pid="hp5j0xdk">她继续追问：“那你们家感情好吗？”</p>
 <p data-pid="44Pt0YSq">“可能吧。”我走过去看了看里面有个笑得灿烂的男孩子，不确定道。</p>
 <p data-pid="k4StSDSD">“那就是不好了。”她自顾自接话。</p>
 <p data-pid="4ngxI0Av">我默认了，此时外头的天像是裂开了道口子，应景的瓢泼雨柱子不断往下落。</p>
 <p data-pid="ud_87kg1">纪寻微好像在思考什么，“确实，我也记得是不太好……但没关系，十二点过后就是六一了，过节要开心一点！”</p>
 <p data-pid="RVm14r-f">“我也没有不开心。”我尽量平静地道。</p>
 <p data-pid="kUYNMyMt">只是她说我说这句话的时候好像一个满脸写着高兴的橘猫表情包，我眼角狂抽，气急败坏地捡起身边的枕头就追着她跑了半个客厅，但是跑到一半她突然停了下来，我却没及时停下，硬生生一个趔趄把她扑倒在背后沙发上。</p>
 <p data-pid="OfvKWs5J">再然后……再然后就被纪寻微顺势抱紧了，她倒是不管不顾地一把抱住我，那双清澈的眸子，狡黠却又比往日深沉些许：“没什么能给你的，就先给你个大大的拥抱吧。”</p>
 <p data-pid="_nz0rxt7">今日的我不比寻常，略迟钝了些，愣了很久才反应过来。</p>
 <p data-pid="KDO_D8Kh">我愣了多久她就抱了多久，此时只觉得脸红耳热，又恰好雨停了，一时间安静得不像话。</p>
 <p data-pid="UQDu37Ry">最后是我表面装作若无其事收场的，但是这股奇怪的感觉一直延续了很久，萦绕不散。</p>
 <p data-pid="awS7FPnV">我想我大概是，有点不对劲了。</p>
 <p data-pid="yfOBFrho">16</p>
 <p data-pid="JQ9nob6U">休假的一天，也是某人闲不住的一天，为了避免纪寻微一不小心碰到电脑之后再也离不开，我决定逛街的一天。</p>
 <p data-pid="jR6u24AL">我时不时在想，哪天她要是当了老板，那真的一点也不奇怪。</p>
 <p data-pid="QgaW4l9Y">今天当地有场拍卖会，还有画展，但大半日过去了，居然什么都没有买到。</p>
 <p data-pid="oZy0HyKc">“你真的什么都没看上？”我不可思议道，逛了半天一无所获。</p>
 <p data-pid="VQZ-BScV">“有，但是好像现在并不需要，等需要的时候再来买吧。”说完她就自顾自的走出商场。</p>
 <p data-pid="lYrZSFgA">她的脑回路我不明白，难道不是看上了就和需要了差不多？</p>
 <p data-pid="pgYAlAqJ">所以我有理由怀疑她脑袋里面其实都是文件数据工作，压根没把心思往这放。</p>
 <p data-pid="BKBpvGMq">走在路上，纪寻微突然停住了，我顺着她的目光看去，那是游乐园的摩天轮。</p>
 <p data-pid="NsaYB50L">她指了指摩天轮，示意我。</p>
 <p data-pid="85TUOfB8">“这个买下来可能有点难度。”我认真道。</p>
 <p data-pid="PZR4c8hj">纪寻微：……？？！！</p>
 <p data-pid="lnI0el9I">她愣完之后，笑得毫无顾忌，“我的意思是，我们去那玩。”</p>
 <p data-pid="GL9z1LIu">今天的欢乐谷格外热闹，形形色色的游乐设施，还有络绎不绝的家长和孩子，唐老鸭和米老鼠站在蓝黄相间的大门口，白了一个欢迎的姿势。我们两个大人混在孩子当中，显得有点格格不入。</p>
 <p data-pid="OS96YHg9">但在体验了一次突然被抛上云端又突然从顶端坠下的过山车后，我已经心脏好像已经不会跳了。反观隔壁的纪寻微，她就像是个没事人一样，转身就跑去买了棉花糖。</p>
 <p data-pid="9jfzteXY">坐在长板凳上的纪寻微一手棉花糖一手气球，孩子走过的时候还将气球送给了人家，那只充了气的小黄鸭欢乐地漂浮在半空之中，随风四方摇摆。</p>
 <p data-pid="j_BPdCXq">“孩子天天都是这么天真，我都快要以为这儿童节是给我过的了。”纪寻微啃了一口棉花糖，啧啧感叹道，“你看，都是祖国的花朵。”</p>
 <p data-pid="bgz9aYOg">她还望着不远处旋转木马上面笑得欢的孩子抿唇轻笑，露出了羡慕的神情。</p>
 <p data-pid="65sHFAvx">“虽然不能保证里面没有食人花，但也比周围表面笑嘻嘻背后捅刀子的人好看。”我说完，从她的棉花糖上面撕了一块，果然跟我想象中的一样，齁甜齁甜。</p>
 <p data-pid="ys5P6Dg0">她对此深有同感，又咬了一口棉花糖。</p>
 <p data-pid="mI3g_fra">花丛旁边有素描的画家摆着摊子，她的铅笔线稿功底扎实，偷偷在人家后面围观了一会，眼看着她将一对情侣画出来。</p>
 <p data-pid="BxYPwnK7">光影处理得很好，寥寥数笔就将面前坐着的一对情侣蜜里调油的状态画出来了。</p>
 <p data-pid="siCIJbeW">于是继过山车和摩天轮之后，纪寻微又又又心动了，不分由说地拉着我去试试。</p>
 <p data-pid="1PYJKGu4">“我这叫留个纪念，叫仪式感。”</p>
 <p data-pid="MdFaikO0">“可我觉得那边照相的还更快一些。”</p>
 <p data-pid="kBQTBvRN">我本来还想拒绝，但好像已经来不及了……而且她刚刚买棉花糖的时候还顺带买了摩天轮的票，现在还攥在手里，就等这个画完成。</p>
 <p data-pid="Pygc8p9i">“你的爱好比我想象中的还要特别。”我尽量保持面部表情不变的同时，低声说道。</p>
 <p data-pid="Jcg4JtaD">“实不相瞒，我其实是第一次。”纪寻微讪讪地笑道。</p>
 <p data-pid="5t9v64Eh">“等她画完，天都黑了吧。”我道。</p>
 <p data-pid="p4DKIT2a">“没关系，我们今晚换个角度看夜景，天天在楼里看腻了。”她又道。</p>
 <p data-pid="d5BuRR2b">对了，天天加班才能看到夜景吧。</p>
 <p data-pid="Z15060Ri">太阳随着欢声笑语慢慢落山，只剩下夕阳还残留在天边。</p>
 <p data-pid="vcrdGceA">明明就是简单的铅笔画，也只有黑白灰三种颜色，却笔笔细致，就像是有滤镜一样，把我跟她的轮廓勾勒得异常清秀， 我细细看来纪寻微的侧脸，灵动的气息跃然纸上，透过纸面看过来，眼角画成特殊的弧度。</p>
 <p data-pid="taDTuuE8">纪寻微小心翼翼地伸手摸了摸我在画中的眼角，不禁感叹了一句：</p>
 <p data-pid="_SSbdsMk">“礼礼，我真是越看越喜欢你的泪痣。”</p>
 <p data-pid="_pZfFUM6">“礼礼，我真是越看越喜欢你的眼睛。”</p>
 <p data-pid="Su_JlsWc">“礼礼，我真是越来越喜欢你……”</p>
 <p data-pid="VypebQDl">“打住。”我及时打断了她接下来可能叨叨许久的话。</p>
 <p data-pid="KvjVk5Vr">17</p>
 <p data-pid="_FGo7wHC">夜晚摩天轮排队的人竟然还不少，拿着票子等了十五分钟才等到舱位，舱门关闭，摩天轮从来没有停止转动，一直都在慢悠悠地转着，然后将地上的喧嚣都摆脱在下面，只剩下一片浪漫的灯海。</p>
 <p data-pid="UB3sexyE">我看着隔壁趴在窗边看夜景的纪寻微，突然问了一个挺没趣的问题：“你有梦想吗？”</p>
 <p data-pid="0zQoQLze">“你问这个干什么？”她回头看我。</p>
 <p data-pid="phCjWAld">“就随便问问，没有就当我没说。”</p>
 <p data-pid="OVIuRZIO">“当然有了，”她马上接话，“梦想还是要有的，万一有人问起呢。”</p>
 <p data-pid="ds5LUhoU">欢乐谷的假山和深色的人工湖都已经远远离我而去，还没欣赏完就猝不及防地被背后的纪寻微一扒拉，搂住我的脖子。</p>
 <p data-pid="scrsxUQE">“别闹。”我拨开她扒拉在我脖子上的手。</p>
 <p data-pid="3kJNekJJ">“你有想过未来吗？”她问。</p>
 <p data-pid="glWQNCky">我莫名其妙地看着她，摸了摸她的额头，也没毛病，怎么就问出比我还离谱的问题？</p>
 <p data-pid="rXzR19sK">“没有。”</p>
 <p data-pid="g2gFjSgs">她明显是不满意这个答案，半信半疑道：“你真的没有想过？”</p>
 <p data-pid="RXC0c68e">没有吗？</p>
 <p data-pid="uy32zutI">有吧，胡思乱想的时候，但据说没有答案的问题才会让人胡思乱想。</p>
 <p data-pid="2wLu-HCt">“没有。”我嘴硬道。</p>
 <p data-pid="nKvh5GFC">见我想偏开脸，她用空着的手挑起我的下巴，那双棕褐色眼眸在对上我的眼睛的时候，流淌过了什么我看不太分明的情绪。</p>
 <p data-pid="9eRkvSeN">“可是我想过呢。”</p>
 <p data-pid="qqMAhK4h">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vGPj7jOd">18</p>
 <p data-pid="-DmJygCS">我弟要回国了，爹妈也匆匆忙忙买了机票回来给他办个生日宴会。</p>
 <p data-pid="9MRebDye">说到这件事的时候，纪寻微头也不抬，自顾自地看着菜谱表示不感兴趣，但当她听到我父母打算以后将公司交给我弟的时候，突然猛地一站起来，不可思议地看着我。</p>
 <p data-pid="KWE3TmNG">她起来的动作太突然，还带倒了水杯，惹得餐厅周围的人顿时把目光都投向了我们这桌。</p>
 <p data-pid="5enxDq9n">“你不会就是传说中的工具人吧。”她绕到我旁边坐下，说完还拿起面前的柠檬水灌了一口。</p>
 <p data-pid="poVDU6wv">“什么工具人？”</p>
 <p data-pid="s8BypWZV">我把水杯从她手里抢回，她看我毫不在意的样子更焦急不安了。</p>
 <p data-pid="LH6_teWA">“你想，你一个人好不容易把公司撑起来，眼看蛋糕越做越大，你就甘心把它拱手让人？我看电视剧里的千金都是盯着自家父母的家产，生怕一个不小心就被人抢走了，就算是自家弟弟也得防着，到你这怎么就这么佛呢？！”纪寻微忿忿不平地一拍桌子，桌子上的水杯应声跳了起来，再次砸下桌面的声音十分清脆。</p>
 <p data-pid="5TbhzAxS">我没说话，对于我父母，他们大概是最不了解自己孩子想要什么的人。</p>
 <p data-pid="I8IZlwka">“你别光顾着叹气，想想办法给自己争点什么。”她恨铁不成钢地道。</p>
 <p data-pid="MfeYVAkD">我示意她不用这么激动，“别担心，我弟一开始是去读的商科，后来他背着爸妈转了去读设计，他如今在珠宝设计圈内好像小有名气了，无心继承家产，没事的。”</p>
 <p data-pid="62kA0NRG">见她半信半疑的，我又继续解释：“爸妈要是他偷换了专业，肯定气得血压上来进医院。反正一直到了现在，都是我在帮他瞒着。魏嘉洵还算出息，这么年轻就混出头了。但之前作为交换，他的股份基本都在我这。”</p>
 <p data-pid="eVpkf874">“所以呢？”</p>
 <p data-pid="AGLBGI2W">“所以，我爸妈从退出这家公司开始，他们说的话都不作数了。”</p>
 <p data-pid="1zvwYtRb">我不自觉地唇角微勾，爸妈一开始确实想得很好，我嫁给钟缙，顺带也能给魏嘉洵铺铺路，等到他完成学业的时候，刚刚好也能接管家业。算盘打得确实啪啪响，但以后估计很难进账。</p>
 <p data-pid="ChW1F2hd">纪寻微凑近，目光盯在我脸上半刻，仿佛在思索我到底有没有说谎，“敢情最后这还是你说了算？”</p>
 <p data-pid="tJ7kvHfw">我没回答，当时默认了。</p>
 <p data-pid="PejLUCp4">“老板大气，老板您看最近能涨工资吗？”她立马一改沉重脸色，顿时笑得十分讨好。</p>
 <p data-pid="9X7tJWuX">额，纪寻微她，是一向很会顺着杆子往上爬的。</p>
 <p data-pid="Lejax5dj">“等下，你先把刀放下，我们好好说话……”我咽了咽口水，艰难地道。</p>
 <p data-pid="B4DPE5cp">她看了看手里锃亮锃亮的餐刀，讪讪地笑了笑。</p>
 <p data-pid="cms7sa4E">但不可否认的是，她的到来确实解决了我很多的麻烦，远的不说，公司近段时间的报表顺眼了不少。</p>
 <p data-pid="tFxgtYYw">“你不是说开始的时候一直有人不服你上位吗？现在怎么又没声了？”纪寻微突然想起来就问我。</p>
 <p data-pid="OH1n85RN">我笑的意味深长，“你猜？”</p>
 <p data-pid="EM5KPcye">她托腮思索了半晌，嘟囔道：“我猜是因为，你给的实在是太多了……”</p>
 <p data-pid="cr0HbSTm">19</p>
 <p data-pid="lg12BH87">魏嘉洵回来的那天下了很大的雨，成功把他淋成了落汤鸡。</p>
 <p data-pid="b3eusoo_">“姐！小爷回来了！”他眼角一扬，清爽而明快，全身湿漉漉的冲上来甩了我满身的水。</p>
 <p data-pid="WVvc_uSW">“走开，莫挨老子。”我连忙后退几步。</p>
 <p data-pid="0_eYMnmI">他眨了眨眼，无辜的眼神仿佛在说：你退半步的动作是认真的吗？</p>
 <p data-pid="gG3i7qdS">“下这么大雷雨，也不知道是哪位道友在渡劫。”他埋汰道。</p>
 <p data-pid="B3Q63xcP">据他说，父母的飞机晚点了，估摸着只能在他明天生日的晚上到家。</p>
 <p data-pid="AdPluHpG">“其实，这么大的雨也可能是有渣男在发誓。”我意味深长地看着他。</p>
 <p data-pid="A6jSgLDH">魏嘉洵愣了愣，“不，别乱说，我没有。”</p>
 <p data-pid="YomRDgQA">“得了别狡辩了，你的光辉事迹我听说过了，每回上娱乐版带的人都不重样。对了我还记得那个记者给你写的标题，叫什么……身高一米八，在线求勾搭。”我调侃他，明明是个设计师，却时不时能和娱乐圈的当红小花旦同框。</p>
 <p data-pid="2TCM_1n2">“那只是工作而已……真的。”他伸手扶着额头，努力地去辩解。</p>
 <p data-pid="-yNRabxB">其实也不怪他，魏嘉洵本人，并非是要用一般的英俊或者漂亮来形容，而是一种特张扬的帅气，其中微微上挑的眼角笑起来就很有风情，被人称为是举手投足都让人心驰神荡的男人。</p>
 <p data-pid="PiZ-gtYi">“姐，你要是有这闲工夫损我，还不如想想怎么应对明天回来的老爸老妈。”他一边走上楼梯一边若有所思道。</p>
 <p data-pid="GzXh_o88">我不以为然，“那是你的事，被打断腿也是你自己造的孽。”</p>
 <p data-pid="CdRHdVt7">他冷哼一声，“老姐，我变成今天这么叛逆，你也脱不了关系。”</p>
 <p data-pid="Q5IQKzpZ">好像是吧，我思索了一下，为什么当初愉快达成共识的时候完全没考虑到这个问题呢？</p>
 <p data-pid="GH2EmzTL">“你说，我能不能用我对艺术的一腔热爱去感化他们？”他充满希望地问我。</p>
 <p data-pid="pKSkqbcH">我十分认同地点了点头，“按照我对爸妈的了解，他们会表示十分感动，然后将你赶出家门。”</p>
 <p data-pid="pe1sPoO-">魏嘉洵无语，打消了这个念头。</p>
 <p data-pid="A7U2M-IY">20</p>
 <p data-pid="5kHIy1fX">生日宴按照爸妈说的，要给某人挑个足够排面的地方，然后给各家名流派发邀请函。我看了看厅顶两排鎏金吊灯，一瞬间觉得有点惆怅。</p>
 <p data-pid="Ex2ah3LH">“爸妈说他们从机场赶来酒店的路上了。”我看了一眼信息，魏嘉洵脸上挂着和我同款惆怅。</p>
 <p data-pid="PE4avL7Q">毕竟我自己也自身难保，就钟缙这事，他们能跟我说上三天三夜。</p>
 <p data-pid="EI8SkvTp">“对了，他们不仅不知道你学了设计，也不知道你不想回公司继承家业。”我继续说道。</p>
 <p data-pid="iHEMoQLO">“没事，他们更不知道我刚拿了国际设计大赛的金牌和新人奖，过几天还要离家去进修。”</p>
 <p data-pid="K4gTWtH-">说完，我跟他对视一眼，然后又无奈地叹气。</p>
 <p data-pid="G6i5I58F">毕竟，我俩这些年瞒着他们的事情，桩桩件件，太多太多，数不清了。</p>
 <p data-pid="5H7CTyZc">“姐，我反正是不后悔的。不过看在你帮过我的份上，我决定今晚挨打的时候你先跑，我垫后。”魏嘉洵跟我表忠心，十分认真地道。</p>
 <p data-pid="P_2uci2C">我皮笑肉不笑地感谢了一下他的好意。</p>
 <p data-pid="sEsMalXw">“钟缙那边你是怎么想的？挺完美一个人来着。”他临进去宴会大厅的时候才转头对我说。</p>
 <p data-pid="6z5_2nfU">“不喜欢这个理由够充分吗？”</p>
 <p data-pid="P4kp6zlE">魏嘉洵重重的点了点头：“那必须的。”</p>
 <p data-pid="aq_lgx7a">舞台上的香槟木塞飞出来，空气中便满是香槟酒和蛋糕的香甜气息。</p>
 <p data-pid="NAQS7jVd">我这老弟也没什么好的，也就有点天赋，顺带长得还可以。</p>
 <p data-pid="YfHjOJ8R">天花板垂下的大型水晶灯闪烁着，灯下魏嘉洵和他小时候的狐朋狗友在闹着。</p>
 <p data-pid="YVjLaO6m">纪寻微花了几分钟略微了解了一下魏嘉洵，转头就朝我竖了个拇指，“年少有为啊。”</p>
 <p data-pid="jGFK3uDj">“不吧，他从小就不听话，家里人让他往东，他就算往西北南北也不会去东边。”</p>
 <p data-pid="bq8P-hyr">“那就是很有个性了。”她纠正了一下说法。</p>
 <p data-pid="W8tIBW6d">纪寻微拿起一杯酒，我盯着她，害怕她像上次一样喝醉了闹事。</p>
 <p data-pid="WKnuEOtI">“君子之交淡如水，你家的酒也掺水？”纪寻微皱眉。</p>
 <p data-pid="_Zeq2_Mz">“怕你喝醉，我兑了半杯雪碧。”我坦然道。</p>
 <p data-pid="m_lQoQV3">21</p>
 <p data-pid="cbhxwNkN">切完蛋糕之后，我跟纪寻微就站在不远处歇着，她摇晃了一下高脚杯里晶莹剔透的白葡萄酒，思绪却不知道跑到哪个地方去了。</p>
 <p data-pid="GelBLv10">几个喝得有些半醉的富家公子们经过，一喝多了就口无遮拦，也许是人们总对自己的名字特别敏感，所以我“一不小心”又能从他们嘴里听到了我的名字。</p>
 <p data-pid="Wm6mB-em">“我悄悄告诉你们，钟缙是在外头有了女人才跟魏嘉礼分手的，别看刚刚他们说的什么和平分手，其实还不是因为外头的女人比她漂亮，比她有趣，比她懂男人。”一个身穿粉色衬衫，喝得脸全红了的年轻男人嗤笑一声，不屑地道。</p>
 <p data-pid="2ySBM6tR">身旁领带都打歪了的男人顿时来精神了，立马接话：“哦豁，不过你可别乱讲，魏嘉礼还不够好看？要是比她还好看，那是什么样的人间尤物？”</p>
 <p data-pid="FzbatvW3">那个男人一副你就不懂了的模样，站定在一边桌子旁啧啧感叹几声，“别想了，看是看不到的，可遇不可求。不过要是魏家肯来跟我们家聊聊的话，指不定我可以考虑考虑娶她。”</p>
 <p data-pid="uGqj-2b5">……</p>
 <p data-pid="o_g1zq4_">“夸你漂亮呢。” 我调侃道。</p>
 <p data-pid="4dn2oJeD">纪寻微面无表情地拿起酒杯抿了一口，“但凡有几两头孢，也不至于醉成这样。等等，你为什么还笑得出来？”</p>
 <p data-pid="vU6qAViP">“习惯了，听到的版本太多了。”我不以为意，这种流言蜚语太多了，从钟缙上几个月跟我订婚开始，就没停止过，这是我听过的第七个版本了。</p>
 <p data-pid="718JNpIV">其实一开始还是很介意的，但慢慢的，听久了，又没有什么实质性影响，就麻木了。</p>
 <p data-pid="GiwlAMha">可是她眉头越皱越紧，他们的话也越讲越不堪入耳。</p>
 <p data-pid="FxZB3gdt">“到底是怎么传的，这么难听。”纪寻微嘀咕了一句。</p>
 <p data-pid="SuxZg0PZ">起初钟缙都不在乎，他没有意见，我也懒得计较，现在已经传成类似钟缙先反悔，我留不住男人之类的话了。</p>
 <p data-pid="s4yM3zZT">“真的不生气？”她继续追问我。</p>
 <p data-pid="xg8Y81es">我沉吟一会，反手抄起酒瓶，“被你这么一说，确实有点，已经在想怎么报复了。”</p>
 <p data-pid="FBCgbI-f">她突然朝我一笑制止了我的动作，将高脚杯递给我：“亲爱的，帮我拿一下，我去去就来。”</p>
 <p data-pid="_d0yIxCB">我不明所以地接过杯子，然后看她优雅地挽起了袖子，走过去那群公子哥中间。</p>
 <p data-pid="4J32iL0E">“哟，你是哪家的美人，我之前没见过你。”男人说着就要把手伸到她腰间。</p>
 <p data-pid="1cJgkpkr">只是还没来得及，纪寻微抓住他的手腕狠狠往后一拧，然后另一只手把他的头利落地摁到桌面切好但还没吃的蛋糕里面，对着被奶油糊一脸的男人温柔地道：“谁™给你的勇气乱传谣言的？知不知道什么叫祸从口出？”</p>
 <p data-pid="rxHRQb5P">他顿时脸都涨红了，跳起来慌忙拿了毛巾胡乱地擦了擦脸，恼羞成怒地指着纪寻微：“又是谁给你的勇气动老子的？！你知不知道我爹是谁？”</p>
 <p data-pid="twc5V9lf">纪寻微也若无其事地擦手，“知道呀，子不教父之过，你是傻缺我的错。”</p>
 <p data-pid="L2HI2X3m">这话又气得他扬起手就想给纪寻微一巴掌，只是纪寻微躲得及时，顺带还给了他一记飞腿，于是那人又利落地往地上一坐。</p>
 <p data-pid="XPoi8pv_">隔着人群我都替他尴尬。</p>
 <p data-pid="cmYGWSU_">“啧，脏死了。”摔完之后，纪寻微居然还嫌弃地叹了一声表示不满。</p>
 <p data-pid="7WN_6vtH">看闹得好像差不多了，我弟也冲着这个方向快步走来，我也走了两步上前把纸巾递给纪寻微。</p>
 <p data-pid="Kg-ck6oz">方才聚在一起说坏话的几人看到我，眼神躲躲闪闪，表情从心虚变得惊恐，而且越来越多人上前围观，他们更是想找个洞先钻进去。</p>
 <p data-pid="a8K_NmHk">“姐，怎么了？”魏嘉洵看到一片狼藉的现场，疑惑道。</p>
 <p data-pid="zUSJXXgB">我点了点人数，“这几个，以后可以重点关照一下了。”</p>
 <p data-pid="2YYzWHF3">魏嘉洵顿时明白了我的意思，“那要不我帮你添把火？我最擅长这个了。”</p>
 <p data-pid="mslI161t">“也好，不给点教训，他们还真的以为自己永远年轻，永远热泪盈眶，永远被带节奏，永远不长记性。”我微笑道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>最后一更（万字！）</h2>
 <p data-pid="Qxkxus_f">22</p>
 <p data-pid="TUwo3UEE">正在此时，厅门又开了，走进来一对中年男女，妇人额头眼角不自觉带着些许沟壑，青丝里已经掺杂了少许银白；男子面容不年轻，两鬓已经略染灰白，可仍有一种凌厉的气势。</p>
 <p data-pid="mDCd7T6_">只是进来的不只有我半年没见的爸妈，还有钟缙。</p>
 <p data-pid="C7bR0Aor">钟缙走进来的时候吸引了不少贵家小姐的目光，果不其然，他不论是往哪站，都能凭借出挑的样貌气质光环脱颖而出。</p>
 <p data-pid="KSvTEp9n">父母正和钟缙聊得欢，看见魏嘉洵的一瞬间更欢喜了，拉着他问东问西，当问到学业怎么样的时候，他的表情凝固了。</p>
 <p data-pid="jrrtrIMe">正在我等着看这小子怎么圆场的时候，他居然一指我的方向，“爸，妈，刚刚我说的事情你们先别生气，这是我姐同意的。”</p>
 <p data-pid="mJLgNMWw">我：……好家伙，说好的他垫后呢？</p>
 <p data-pid="inoH9iUi">敢情要一起挨打的时候才算数？！</p>
 <p data-pid="Gn9n6Buq">碍着人多，钟缙也在，爸妈不好发作，便只能硬生生先将话题转移到我身上，问起我和钟缙的事情。</p>
 <p data-pid="_t09EpHb">我妈至今不敢相信这事，笃定地道：“这其中一定是存在什么误会，你们两孩子之前不是还处得好好的？”</p>
 <p data-pid="PUkwbxRu">“妈，没什么误会，你别想太多。”我无奈地道。</p>
 <p data-pid="BhaqigTA">魏嘉洵本来想说点什么，但被我一个眼神制止了。</p>
 <p data-pid="ffdfQI4Q">“伯母，我和嘉礼是双方自愿分开的，确实没有什么误会，以后也还是朋友。” 钟缙礼貌地道，回答得还是挑不出什么错误。</p>
 <p data-pid="QylAM6A9">有时候我也不得不承认，他高大挺拔的身姿配上略微严肃的表情，说出来的话有一股不容置疑的劲。</p>
 <p data-pid="Z3K8QTd8">“我们商量过了，会在近期公开这事，以后两家照旧合作往来。” 钟缙客气道。</p>
 <p data-pid="LZQITU2Q">“不用近期了，择日不如撞日吧，反正你俩当事人都在场。”魏嘉洵笑嘻嘻地道。</p>
 <p data-pid="R5GIPBPf">我听到他的话后，脑子里只有几行字：</p>
 <p data-pid="_M20NO7_">高情商：人生短暂，魏嘉洵还想走捷径</p>
 <p data-pid="n9d3CTmh">低情商：魏嘉洵在找死</p>
 <p data-pid="C1UBxTYP">这孩子真就如他所说，最擅长就是添把火了，是生怕老妈心头烧得还不够旺么？</p>
 <p data-pid="BfZOeSDU">我妈的眼刀子一直往他身上送，可惜后者无动于衷。</p>
 <p data-pid="rfAZxO3s">“也好。”钟缙配合地点了点头。</p>
 <p data-pid="9L9YJG7F">也许是钟缙答应得太过爽快，连我爸本来淡淡的神情也有所波澜，因为他知道，一旦公开，那此事便再无反转的余地。</p>
 <p data-pid="zfoTaTlW">但他老人家还没来得及阻止，魏嘉洵已经大大咧咧地翻身上舞台，动作潇洒而利落，拿起麦克风，声音明朗而欢快。</p>
 <p data-pid="QeIFr8zr">“今天难得大家都聚到一起，我魏嘉洵也顺带宣布两个事好了。”</p>
 <p data-pid="Nls4RKOm">两个？</p>
 <p data-pid="6Dq4YE8b">众人的目光顿时都集中在了舞台上，而某些心思细腻的人则是将目光转向了我父母。</p>
 <p data-pid="wQ93p5WV">“原来这不是什么生日宴，是魏家大少爷回来继承家业的开端呀。”有人不远处调笑道。</p>
 <p data-pid="T1ldkkt_">“可不是，退休几年的魏老都回来了，那肯定就是敲定这事吧。”隔壁的人应声说道。</p>
 <p data-pid="M-ii0RvL">我想，魏嘉洵说他没过几天又要外出进修，这会子估计是想趁着难得这次回来，将那些该处理的和不该处理的都一起了结，一来免得他自己不断分心，二来也彻底断了爸妈让他接管公司这条心。</p>
 <p data-pid="LZfTbjD9">又是一个算盘打得不错的人，我看向站在上头拿着麦克风的魏嘉洵，他手指上戒指的宽戒面随着他的动作微微晃动，光芒闪烁。</p>
 <p data-pid="PqevtIfp">23</p>
 <p data-pid="q8eW0yNB">魏嘉洵似乎天生就够张扬，也适合舞台，很轻易地就将气氛调动起来。</p>
 <p data-pid="EMZM8QAJ">明明取消婚礼是一件不算特别愉快的事，愣是被他讲得幽默诙谐，整个会场时不时响起笑声。</p>
 <p data-pid="xlofP6cw">我总算是知道为什么娱乐记者老爱盯着他了，他就是站到哪都惹人注目。</p>
 <p data-pid="bEnUdrJI">随后，他把麦克风交给了钟缙来说，钟缙打官腔从来都是滴水不漏的，这种小场合自然不必担心，我只需要在一旁微笑点头，最后握手表示友好，这事就算过去了。</p>
 <p data-pid="9vlHHU9J">还没等我真正反应过来，台上的魏嘉洵又继续自顾自地说着：“明明是我的主场，到最后说的这些事居然都不是关于我的，真是可惜了。”</p>
 <p data-pid="yThZsTv7">我心底有种预感，他接下来的话就算是事实，也不会是爸妈想听到的。</p>
 <p data-pid="MR5Thgqw">“以后，我们家大小生意，基本都是我姐做主了。”</p>
 <p data-pid="XrRh32bc">闹闹嚷嚷的会场，顿时鸦雀无声，在场所有人都僵住了，表情诡异地先看了一眼魏嘉洵，可他的嗓音低沉，清晰，笑意微微，但却没有人怀疑他在开玩笑。</p>
 <p data-pid="JaZDd0Hh">再然后，所有人的目光转向舞台旁边的父母，我爸压抑着怒气，板着脸想上台将他赶下去，但只见魏嘉洵不知道在他耳边低声说了什么，我爸整个人都怔住了，站在原地一动不动，惊愕的表情掩都掩盖不住。</p>
 <p data-pid="9oKNY66o">我望向魏嘉洵，他给了我一个wink。</p>
 <p data-pid="7U0dN_Sf">安静过后，就是面对众人的议论，仿佛都在好奇为什么我爸妈会做出这个决定，只是他们两人仍在发怔，并没有人出来解释半句，众人得不到答案才渐渐转移注意力。</p>
 <p data-pid="Tzb-qZcb">下一秒，恭喜祝贺的声音不绝于耳。</p>
 <p data-pid="WKzY4c6I">只是这还算小事，回头吵得最凶的还是魏嘉洵和我爸，他老人家大概不知道儿子翅膀硬了，离家出走都不带担心经济来源的。</p>
 <p data-pid="-qdkOwAE">“姐，过几天颁奖典礼有直播，记得来看我。”魏嘉洵回来没待够七十二小时，果真就如我所说被扫地出门了。</p>
 <p data-pid="cn4akRHm">“知道了，我会帮你转播一下的，想想办法怎么让他们老人家看到你的高光时刻。”我拍了拍他的肩膀道。</p>
 <p data-pid="QG1QMYUl">他摇摇头，“别了吧，他们居然觉得我钱不够了就会回来。我怕我太优秀，吓到他们。”</p>
 <p data-pid="jaJgegOj">我踹了他一脚，“回头学学什么叫做谦虚。”</p>
 <p data-pid="ZgiUx7VG">后来他谦虚倒是没学到，报纸倒是经常上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="POl90ttF">24</p>
 <p data-pid="Yt5Hh1qk">说回宴会那天。</p>
 <p data-pid="I9XyL9T3">在宴会厅绕了半圈，我发现纪寻微不见了，连带钟缙也不见踪影，这让我很难不怀疑些什么。</p>
 <p data-pid="KfYTGGgv">越想越不对劲，我果断地宴会厅外面走去，几乎找遍了整层楼，问了几个服务生是否有看到一人着深灰色西装，看上去斯文矜贵；另外一人身着珍珠白礼服，略微清瘦。</p>
 <p data-pid="KoDXeQiT">好不容易有人给我指了个方向，说是楼梯间仿佛有我说的那两人，看上去相处得不太和谐。</p>
 <p data-pid="4XDF9T7i">我心下更加紧张，就像是那种如烈火燃烧般的让人不安和焦急。</p>
 <p data-pid="0mcC9YNB">楼梯间在拐角处，是整层楼最安静的地方，门也没有关，我很容易就能低调靠近。</p>
 <p data-pid="VYjjuc2R">果不其然，往里看就是纪寻微和钟缙两人，钟缙将人扣在怀里，薄唇似血，眸底暗波汹涌，纪寻微抗拒着挣脱开他的手，但试了几次都无法做到。</p>
 <p data-pid="xcewd4uJ">最后，她蓄力狠狠一推开钟缙，连带着自己踉跄几步。</p>
 <p data-pid="AKouF6RB">“阿寻，我不明白为什么你来招惹了我之后又要毫不留情地离开。”他被纪寻微用力一推开时无奈地道，语气稍稍克制。</p>
 <p data-pid="Z90KwQv2">纪寻微揉了揉手腕，语气还算平静，“你就当我之前只是把你当朋友，安慰你也好，陪你走过最困难的那段时间也罢，以前不论我做过什么，换了另外一个人我照样也会这么做。”</p>
 <p data-pid="B0Vw9bbf">钟缙好像听到了世间最好笑的笑话一般，笑声蓦然冷森，听在耳中不自觉地哆嗦。</p>
 <p data-pid="z8kMN27g">“如果你觉得这个理由还不够的话，那你就当我接近你是有目的有图谋的，跟外面大多数女人一样，我动机不纯，我夹杂了太多利益。”她直视着钟缙的眼睛，毫不退缩。</p>
 <p data-pid="yKgys8fd">钟缙被这样的话一激，握住她腕上的手青筋暴起，眼里除了怒不可遏，还渐渐渗透出一缕惊痛和绝望，“你这样说，你自己又相信吗？你摸着自己的良心告诉我你从来没有动过心？”</p>
 <p data-pid="UYJhneTV">纪寻微动了动嘴唇，却没说出什么，楼梯间中一时间陷入了僵持之中。</p>
 <p data-pid="qrHRPEvi">我明白她内心的纠结，这是一种很纯粹的愧疚和不安，并没有掺杂其他的情感。只是钟缙并非是这样想，反而越陷越深。纪寻微至今都没办法对他说出“我不欠你什么”这几个字。</p>
 <p data-pid="LUz8CUM5">“对不起。”</p>
 <p data-pid="UkdmWCLd">纪寻微率先打破沉默，说出的一句对不起听起来太无力。</p>
 <p data-pid="uKG8LGsG">她垂眸敛下眼底情绪，“钟缙，我不是忘恩负义的人，你在困难的时候帮过我，我都会记得。但是……”</p>
 <p data-pid="FnLE-c9z">说到这的时候，她顿了顿，整理了情绪才一字一句地坚定道：“因为你喜欢我，所以我就要跟你在一起，天下间没有这样的道理。”</p>
 <p data-pid="FKxrF1z2">喜欢，合适，在一起，是三件不同的事，钟缙如此聪明，自然明白。</p>
 <p data-pid="usZaBMhK">这回沉默的轮到他，他盯着纪寻微看了许久，突然轻笑一声。</p>
 <p data-pid="VcR0wy9L">纪寻微一时间感到疑惑，微微眯眼看他，看他攥紧了拳，看到他青筋浮出，直至骨节泛白。</p>
 <p data-pid="eHXzJhMT">“但是阿寻你别忘记了，我从小到大就没有什么想得到却得不到的。”</p>
 <p data-pid="gCcjbUR-">……</p>
 <p data-pid="5Zof7uoY">钟缙低沉的声音平静而冷寂，话语霸道且蛮不讲理，仿佛没有任何可以商量的余地。</p>
 <p data-pid="d-XrdvTv">“你说的道理我都明白，但人本来也不怎么讲道理。”他继续道。</p>
 <p data-pid="oz9plscP">耐心消磨殆尽后，他仿佛变了另外一个人，不对，应该说是露出了他真正的样子。</p>
 <p data-pid="um4snrbA">从某种意义上，我居然觉得里面的两人很相似，连说过的话都是如此相像，若是彼此有情的话，那真应该在一起。</p>
 <p data-pid="p3XSDbj5">“你这人,要我怎么说你才明白？！”纪寻微抗拒地退后半步，情绪开始有些激动：“不要太执着，手握太紧的时候，玻璃会碎，手会疼，手和玻璃两者都讨不了好。”</p>
 <p data-pid="vvcW1ZqD">“那就等到扎破了手流血了再说。”钟缙果真不为所动，坚定的眼神已然告诉了她答案。</p>
 <p data-pid="b9OCY8lQ">“念念不忘不一定会有回响的，你听过将石头从悬崖里丢下去会有回声的吗？”纪寻微耐着性子，劝完最后一句之后退后几步，快步走出楼梯间。</p>
 <p data-pid="ORIUmbjq">我听到脚步声一个激灵，马上站直了，但还是和拐弯走出的纪寻微撞了个满怀。</p>
 <p data-pid="ZagOE8B_">她还没反应过来，受到惊吓般地后退了几步，心口剧烈起伏着，心慌意乱的模样仿佛下一秒就喘不上气。</p>
 <p data-pid="nhvPY8JU">“礼礼，我原来遇到的是个疯子。”她见是我才松了口气，随后低声在我耳边说道。</p>
 <p data-pid="CeYSaXJy">只是话音刚落，她口中所说的“疯子”也随着他的脚步走出来，站定在她背后。</p>
 <p data-pid="_0ejSO6j">“又是你。”</p>
 <p data-pid="JLcYM3RE">钟缙见到我并不惊讶，只是不咸不淡地说上这么一句。</p>
 <p data-pid="K6eAFpVh">我礼貌地笑了笑，“来找个人而已。”</p>
 <p data-pid="4beSnFx5">纪寻微悄悄轻叹气，转身靠近钟缙两步，态度果断地对他道：“放手吧，对大家都好。”</p>
 <p data-pid="QZJFUOrG">很自然的，钟缙压根没有把她的话听进去，反而执拗地扣住纪寻微手腕，那双很是修长漂亮的手，刹那间极其狰狞。</p>
 <p data-pid="-2YAqW_E">我再也看不下去了，走两步上前想逼迫钟缙松手，“钟缙，我劝你得不到的就适可而止吧，放弃至少不会失去得太狼狈。”</p>
 <p data-pid="IRgOFvdK">“魏嘉礼，这件事情从始至终与你无关，我也劝你离开。”他冷笑一声，脸色阴沉。</p>
 <p data-pid="oMKn_8-6">他话里意思已经很明显了，我识相的话，此时此刻就应该装作看不见立马走人。或者说，我现在就不该出现在这里作为第三人掺和一脚。</p>
 <p data-pid="WFj5czNm">但没有办法，都说三角类型的感情是最稳定的，用在这里大致也合适。</p>
 <p data-pid="8nLtYaWl">纪寻微突然看了我一眼，我还没领会到她的意思，她就直接抓起钟缙的手腕狠狠一咬，钟缙猝不及防，一吃疼下意识地放手，纪寻微趁这个空档连忙后退跟他拉开距离。</p>
 <p data-pid="9rtCOcEY">他也是个狠人，腕上齿痕如此清晰，竟然还面色不变，只是稍微多了几分惊讶。</p>
 <p data-pid="_bVVAeWs">“阿寻，不要逼我，我不确定今天你走了之后我会做出什么不可理喻的事情。” 他缓缓自嘲道，明明语气不重，但话里丝毫不善。</p>
 <p data-pid="MJneb0IQ">“走吧。”我忽略他的警告，转身就带纪寻微离开。</p>
 <p data-pid="I4kJItBf">“如果我是针对的是魏嘉礼和魏家呢？”背后的人缓缓开声。</p>
 <p data-pid="JZkp6ANH">纪寻微顿时瞪大双眼，站定猛地一回头，面上满是惊愕，仿佛被人精准戳中了痛点。</p>
 <p data-pid="lNuVZDGx">被cue到的我对这个结果并不意外，他方才劝我不要插手的时候我已经预料到会有这样不可理喻的结果。</p>
 <p data-pid="WUTTiaYB">“你这人真的是，比我还不讲道理。”纪寻微又惊又怒道。</p>
 <p data-pid="MzPu55jF">我拉着她的手臂继续往前，匆匆忙忙地回头对钟缙说了句：“你随意。”</p>
 <p data-pid="DLWe2lxL">走远了之后，纪寻微仰天长叹，“我造的是什么孽，不按剧本走的孽吗？！”</p>
 <p data-pid="1ZECcn1f">25</p>
 <p data-pid="RTvVYOOZ">我细细思索，钟缙出手一向又快又狠，在生意上的事情从来不拖沓，我这一时间的冲动不知道会给自己带来多大的麻烦。</p>
 <p data-pid="S84iubKU">不久前魏嘉洵还当着爸妈和不少名流的面说着我能好好接管这公司，这还没过几天就惹上了钟缙这样的人，大伙估计都在等我笑话，我还真会把自己架在火上烤，不烤糊不罢休那种。</p>
 <p data-pid="-4EVH2U-">揉了揉突突发疼的太阳穴，我望着车窗外马路上的车灯和路灯交相辉映，还有不断的夏日热浪从窗外扑进。</p>
 <p data-pid="h_LTu1Tz">“刚刚不是还毫不犹豫的走吗？现在发现后悔了？”纪寻微凑近我道。</p>
 <p data-pid="54zEqQIm">“你可能不知道，他们家被称为是这个行业的半壁江山。”我苦笑道，“总该想想对策才是。”</p>
 <p data-pid="6gcHwwc4">有些人从小向老天爷讨饭吃，有些人是老天爷追着喂饭吃，而钟缙，老天爷直接赏了个满汉全席，不讲道理。</p>
 <p data-pid="ybbMCrJW">纪寻微拍了拍我的肩膀，“礼礼，你要相信，你就是他得不到的另外半壁江山。”</p>
 <p data-pid="jH5mC-XB">……我尽量。</p>
 <p data-pid="Hc1Pcwhw">“其实你本来可以放开我的，我就是个麻烦，只要一开始在酒吧没理会我，那后面就不会打乱到你的生活了。”纪寻微无力地垂下了脑袋，手攥着裙摆失落地道。</p>
 <p data-pid="erdhffKE">我陷入了沉思，真是这样么？</p>
 <p data-pid="r_l23uBv">“所以你欠我的钱什么时候还？”我问道。</p>
 <p data-pid="fGBRQssD">纪寻微不明所以，不知道为什么我将话题扯到了这个不着边的地方。</p>
 <p data-pid="8MX_W5jt">“都走到这步了，你才跟我这个，不觉得有点晚了？”我努力挤出一点笑容道，揉了揉她的脑袋，“阿寻，开弓没有回头箭。”</p>
 <p data-pid="qXSBH2Ka">她抬头怔怔地看着我，然后向下定什么决心一般死死咬住下唇。</p>
 <p data-pid="yOif6O6n">“钱是一时半会还不上了。不过我知道了，大不了一起面对而已。”</p>
 <p data-pid="hUcUJMOW">26</p>
 <p data-pid="QVDcppfs">事实证明，加班真的很容易让人精神暴走肉体瘫痪，熬了几天整个人看起来会憔悴些。</p>
 <p data-pid="j8MdtSmI">但纪寻微是个例外。</p>
 <p data-pid="Ea4TE1hu">她好像不知疲倦，就像能永无止境地应对最近发生的所有突发事件。</p>
 <p data-pid="E-wpgWns">“礼姐你说钟氏那边怎么就突然反悔了？几个项目竟然说翻脸就翻脸，搞得我这几日前额混沌后脑通透，跟裂开了似的。”她低声抱怨道，手上的文件堆积成山。</p>
 <p data-pid="YCYOFCLW">我讪讪地笑了笑，“也不是离了他们家活不了。”</p>
 <p data-pid="Yo_N3DBS">秘书还是叹了一声，“确实，虽说也不至于活不了，但如果一直僵持下去，库存供应坚持得下去吗？”</p>
 <p data-pid="NAu--vrf">听到这供应两字，门口的纪寻微冷哼一声走进来。</p>
 <p data-pid="YhBRiKq0">高跟鞋的声音清脆、利落，就像宣告着她的登场。</p>
 <p data-pid="J1JHNpAk">“人类的悲欢虽然并不相通，但财富密码是相通的，只要我活着的一天，某人就挖不走我的墙角。”纪寻微唇角微勾，“对了，我明天出差一趟，老板你记得先稳住，别让有些被带节奏的人乱来，见一个开一个就行。”</p>
 <p data-pid="oEXKZMpo">我点了点头，顺手把机票递给她。</p>
 <p data-pid="NIV09jE7">“这是打了几层粉，黑眼圈有点重，要不去歇会？”</p>
 <p data-pid="PscFlHqP">纪寻微凑近我，看了好一会才道。</p>
 <p data-pid="qJ0Fyl46">我默默把她推得远一些，“没事，等过了这段日子再说，在这种突如其来的紧急关头，我总不能先倒了吧。”</p>
 <p data-pid="CNRhtq9H">她无奈地耸了耸肩转身匆匆忙忙走开，十厘米的高跟鞋对她来说跟平路没什么两样，照旧走得六亲不认。</p>
 <p data-pid="xL2K6QSm">看着她加班三天后仍旧健步如飞的模样，秘书露出了羡慕的眼神，感叹了一句：“年轻有干劲就是好，我们东厂就缺这样的人才。”</p>
 <p data-pid="CNs4AsSx">……？我觉得她是最近某个朝代的历史剧看多了。</p>
 <p data-pid="vgZFXRcV">27</p>
 <p data-pid="xGAhiq87">一天天的时间飞快，我跟纪寻微都不知道这种日子什么时候是个头。</p>
 <p data-pid="mDchNmyZ">无意中，电话里的钟缙再次刷了一波存在感。</p>
 <p data-pid="Mxj5_adh">“你还想怎样？”</p>
 <p data-pid="lCGV83YQ">纪寻微隐隐有些不耐烦，一手拿着电话一手飞速在键盘上打字，但电话里的钟缙不知道说了什么，她突然全部动作停了下来，神色一冷。</p>
 <p data-pid="ese8qt9X">我不禁皱眉，钟缙几乎动用了大部分能调出的资源来封锁公司上下游的生意，严重妨碍日常业务运转，纪寻微这段时间几乎是带人跑遍各地谈关系寻找出路，过关难过关关过。</p>
 <p data-pid="kg01RjF5">她说，要她先低头，想都不要想。</p>
 <p data-pid="Vnh2Du5-">“那你要什么。”纪寻微神情凝重，语气中竟然开始带着一点妥协和无力。</p>
 <p data-pid="4fw2rXJ3">不知道从什么时候开始，她的笑容，她的皱眉，她的一个小动作都能轻而易举地接近调动我的情绪，这种感觉不同寻常。</p>
 <p data-pid="kmEdJRqJ">挂了电话之后，纪寻微静坐不语，不自觉地握紧了手，眼中已经现了少许红血丝，即使指甲一直深深掐入掌心，仿佛也浑然不觉。</p>
 <p data-pid="stuL_AZK">我没有出声，只是默默地坐在她身边，右眼皮不自觉地跳了跳。</p>
 <p data-pid="IIoUxjMB">“礼礼，他说，那个谁……我弟可能有救了。”纪寻微半晌之后，喃喃道。</p>
 <p data-pid="SnLHebLi">说起这个，她之前确实也跟我提过几次，特别是说起和钟缙初遇的地方就是在医院，因为弟弟患白血病一事，急需大量资金。</p>
 <p data-pid="kjf1ezwd">也是因为这个，她和钟缙才逐渐有了牵连，再之后就有了别的事情。偶尔周末得空的时候，她也会去医院待上一整天。</p>
 <p data-pid="yPV3PBHg">铅灰色的浓云低垂，外面阴沉沉的看不到一丝阳光，仿佛又有一场夏雨即将降临。</p>
 <p data-pid="PBT8h7cX">“他的意思是？”我警惕起来，钟缙向来不按套路出牌。</p>
 <p data-pid="umCaQLN1">“找到配型了，如果我想救他，那就明天早上在医院见一面。”纪寻微无力地躺倒在沙发上，双手覆在脸上，遮挡住了她的表情。</p>
 <p data-pid="T1u6WZZJ">说是见一面，可到底是不是，谁也不知道。</p>
 <p data-pid="1uWRGx1C">所以最后，还是逃不过？</p>
 <p data-pid="olyP7k9a">纪寻微最后身形一侧，脑袋搭在我的肩膀上，若有所思。</p>
 <p data-pid="s57c8DTs">我反握住她的手，“没关系，便看看他还想怎么样。”</p>
 <p data-pid="J3hCQ9MS">反正无论他想怎么样，我都不希望他得逞。</p>
 <p data-pid="Ic1I5Xbt">晚间的时候，纪寻微抱着被子来敲开了我的房门，笑得不怀好意。</p>
 <p data-pid="G-SKRYZJ">“我房间空调坏了，来这蹭个空调。”她眨了眨眼，眼中还有几分无辜。</p>
 <p data-pid="MXC8GV6v">“是吗？我找人来修。”</p>
 <p data-pid="m1VloBvB">我正要越过她走出门，却被她扯着手臂拖回房间里，房间门关上的同时还嘟囔着什么：“你总是不明白我的意思，让我心好痛。”</p>
 <p data-pid="eX4ypYEV">“你想……？”我话都没说完，看她一点没客气地把被子往我床上一甩，然后自顾自地倒头就睡。</p>
 <p data-pid="FK3nZ6Ik">我站在床边，一时间不知道该走还是该留下。</p>
 <p data-pid="JMn9w9x2">踌躇了两分钟之后，我干脆破罐子破摔地就躺下，只是身边突然多了个人，让我一时间不是很习惯。但这还是不是让我最不适应的，纪寻微等我一睡下，马上挪过来，似乎巴不得要搂着我才肯入睡。</p>
 <p data-pid="K1irvsr5">在第十次推开她的手无果之后，我终于放弃了。</p>
 <p data-pid="Gx8PATn2">“礼礼，你让我扒拉一会，我难受。”她低声道，语气可怜巴巴的。</p>
 <p data-pid="kssMk4jr">“原来真没睡。”我调侃道。</p>
 <p data-pid="gV9OJOt5">纪寻微暗暗哼了一声，轻嘲道：“我不知道我该怎么做，他才肯放过我。但我是不可能不顾我弟的，他还真的会挑我的软肋，一次又一次。”</p>
 <p data-pid="7xeWaEFF">我的手不自觉覆上她的手背，她的手一向冰凉，此刻更甚。</p>
 <p data-pid="yB8ZCLY8">“明天的事情，明天再想吧。”我翻身面对着已经缩成一团的纪寻微，轻轻拍了拍她的后背。</p>
 <p data-pid="C6TpTHN5">她睡得确实挺快，睡不着的反倒是我，一直到了半夜才迷迷糊糊地意识混沌。</p>
 <p data-pid="bIy1nmvf">时不时我会想，到底是什么才能把她逼到现在这样，又是什么支撑着她不妥协撑到现在？</p>
 <p data-pid="MPVkMQXM">28</p>
 <p data-pid="TKVvfzEl">第二日天大亮的时候，我发现房间里就剩下我自己一个人，纪寻微早已不知所踪。</p>
 <p data-pid="w8Skucdt">匆匆忙忙洗漱的时候，镜子上面挂着张便利贴，</p>
 <p data-pid="3HfVL3Bx">「礼礼对不起，我连累你太多了，但这事情我想，我还是自己去面对比较好。」</p>
 <p data-pid="y9lDBXsh">没有落款，只有一个微笑的表情在最后，字迹略微潦草，看得出是匆匆忙忙收笔。</p>
 <p data-pid="PplfL4xQ">明明简短的半行字，却读得我心头一颤，说好的一起面对呢？</p>
 <p data-pid="0omKA3JT">医院！</p>
 <p data-pid="JPwBrAWH">我眼睛有点干涉，就像拼命地想抓住什么，最后却什么都没有摸到。</p>
 <p data-pid="9mtzPebm">来不及多想了，拿起车钥匙就往外走，希望还来得及。</p>
 <p data-pid="CCFfztD9">但还是来不及。</p>
 <p data-pid="tamCraBS">我熟稔地找到纪寻微弟弟的病房，却只能看到里面一个约莫十岁左右的小男孩在拼着乐高，看到我匆匆忙忙推开房门的时候还愣了许久才反应过来。</p>
 <p data-pid="cMDyXOMX">“你，有见到过你姐吗？”我上气不接下气地问道。</p>
 <p data-pid="eEadniIo">他眼睛跟纪寻微很像，都是在思考的时候会微微眯起，最后很诚实地点了点头：“见到了，但她说跟缙哥哥有些事情要谈，就先去楼下了。”</p>
 <p data-pid="qWGyDhmI">“缙哥哥？”我怔了怔，差点没反应过来这个如此亲昵的称呼。</p>
 <p data-pid="A0fpu1ZJ">他点了点头，看向窗外恰好穿过树梢透进的阳光，温暖地笑了笑：“是呀，他是个很好很好的人呢，一开始都是他在帮我们。对了，他早上来的时候告诉我，我很快就不用住在这，能跟很多同学一起回学校去。”</p>
 <p data-pid="FOckyQhE">说着，他还试图拿手接住阳光，阳光一点点地移到了他苍白的小脸上，点亮了那一抹让人动容的笑。</p>
 <p data-pid="W8euAR3n">……我实在不敢置信，但这话确确实实是从一个小孩子的口中说出，这让我不得不重新思考这话的真实性。</p>
 <p data-pid="GOo7X61A">最后，我跟小孩道了声谢，又慌忙地走到楼下去，本来也没抱多少希望，毕竟我已经想好怎么向钟缙去要人了。</p>
 <p data-pid="OVriNrRG">医院门口，人来人往，有小孩子大声哭喊，有老人拄拐慢慢走进，还有家属拿着缴费单子愁眉苦脸，而不远处一个无助的身影引起了我的注意。</p>
 <p data-pid="u5mCQLPg">我快步走过去，果真是纪寻微，她就这样静静地站着，眼眶微红，不知所措。</p>
 <p data-pid="eMgdgxQG">“钟缙呢？”我周围看了一圈，但没有看到他的身影。</p>
 <p data-pid="KUXEsPUC">“走了。”</p>
 <p data-pid="wxB_sWRn">这么干脆？事出反常必有妖，我觉得，会不会他又想使坏。</p>
 <p data-pid="OBc0Amdk">我连忙从拿出纸巾帮她擦过眼泪，继续问：“他是不是做什么了？”</p>
 <p data-pid="XsvwvJml">“什么都没做，只是抱了我一下。” 纪寻微拿过纸巾，擦了擦略红的鼻子。</p>
 <p data-pid="PNIjYpNi">“他总不能是放手了吧。”我瞪大眼睛看着她，不可思议地猜测。</p>
 <p data-pid="5VI_g_M0">“嗯。”纪寻微抹了一把眼角，歉疚地道：“但我口口声声说的惭愧，说欠他的一定会补上，到头来都是我在食言，什么都做不到。”</p>
 <p data-pid="B5y5SElh">原来，钟缙方才说符合配型的人帮纪寻微找到了，不日就会安排手术。</p>
 <p data-pid="xHaLyg_y">只是这突如其来的转折还是让我有点发蒙。</p>
 <p data-pid="4lIrJTG6">缓了缓，纪寻微又继续开口：“我问他想要什么，他说只想见见我……让我不要恨他。”</p>
 <p data-pid="325nv8Mb">“就这么简单吗？”</p>
 <p data-pid="vgJbUNwM">她就像是听到什么笑话一样，垂眸自嘲般笑着，“就这么简单，这下我是真的还不清了。我宁愿他跟我要些什么，一百万也好，一千万也罢，我也不想让这种愧疚留在心头一辈子。”</p>
 <p data-pid="B5QivEFg">“这样，你就能记住他一辈子了。”</p>
 <p data-pid="FNeVPrjM">我能体会到纪寻微的感觉，难过、不安，一种叫做内疚的无力感贯穿全身。</p>
 <p data-pid="YHwuhc-L">“礼礼你有没有怀疑过，我当初接近你，可能只是喜欢你的钱。”纪寻微突然抬头红着眼睛对我道。</p>
 <p data-pid="OJBDCEXc">29</p>
 <p data-pid="J-XNoE5H">居然……</p>
 <p data-pid="KgG3Rk5y">还有这种好事？</p>
 <p data-pid="A1m7FD_T">“就这么简单？”怔了很久之后，我反应过来：“要是我一直有钱，你是不是会一直喜欢我？”</p>
 <p data-pid="lQn5_QKN">纪寻微：？？！</p>
 <p data-pid="SHD9Yh6Q">她缓了缓，轻咳几声道：“也不是，我后悔了，我现在不喜欢你的钱了，我发现我比较喜欢你这个人。”</p>
 <p data-pid="7uLf0eN7">“这不合适吧，总觉得格格不入的。”我故作犹豫，侧身回避了一下。</p>
 <p data-pid="x_MKypX8">不知道是不是我的错觉，我总觉得她的目光炙热得令人心惊，和头顶的太阳有得一拼。</p>
 <p data-pid="mVO2NhP5">纪寻微小心翼翼地凑近我，眸光也在瞬间转过几回，瞳仁上迷蒙飘荡的雾气让我看不出她还算平静的外表下，隐藏着怎样激烈的心思。</p>
 <p data-pid="LgnisLQy">“反正世间条条框框这么多，格格都入，那人得先裂开多少份？总有些格子，无论怎么融都融不进去的。”</p>
 <p data-pid="gBTtF2ED">话是这么说……</p>
 <p data-pid="ETdasigH">等下，我一转头，纪寻微这张漂亮的脸蛋就放大了数倍在我眼前，</p>
 <p data-pid="zTF2WfDV">她她她！！</p>
 <p data-pid="d_pAaNsD">直接先亲上来了。</p>
 <p data-pid="15wgeTuu"><b>—正文完—</b></p>
 <hr>
 <h2><b>番外一 纪寻微丨穿成霸总文女主之开局负债五百万</b></h2>
 <p data-pid="G7peO2Tt">（切个视角补充一点细节）</p>
 <p data-pid="Vr_Lk7IF">1</p>
 <p data-pid="aU9YBMWu">“一百万，离开我儿子。”</p>
 <p data-pid="R-4qvaq6">面前的妇人约莫四十岁，吊梢眼，颧骨偏高，端庄严肃。</p>
 <p data-pid="ccex5ZAn">我没有犹豫的，拿起支票，说了一声成交之后果断离开钟家。</p>
 <p data-pid="eakTU6to">一来就被钱砸在脸上，这可能就是穿成霸总文女主的标配吗？</p>
 <p data-pid="5hnP9N4Y">那人生还真是处处充满惊喜呢。</p>
 <p data-pid="XCIsthxE">对了，我还遇到了个霸总，给了我一个更大的惊喜，直接让我经历了人生的大起大落落落……</p>
 <p data-pid="hs-uXqxr">首先，我欠他五百万。</p>
 <p data-pid="SR4ZBEn6">其次，我有个身患白血病的弟弟。</p>
 <p data-pid="-DHezQqe">第三，恶毒女配已经跟霸总订婚了。</p>
 <p data-pid="zvqltjk1">以上几点，好像也是当女主的剧情标配，足够颠覆我收到一百万时候的所有欢喜。</p>
 <p data-pid="RrWHjVVs">我惨不？</p>
 <p data-pid="zBPkpWUH">觉得我不惨的打1，觉得我惨的把钱打进我的银行卡。</p>
 <p data-pid="tlK5YYwy">2</p>
 <p data-pid="i8nIbTn_">也不用全看完这本小说，这么多年消遣在小说里的我也知道下一个情节是什么了：无非也就是魏嘉礼准备和钟缙结婚了，而我横插一脚，然后魏嘉礼会看不惯我并且对我下手；闹不好，我还会陷入车祸、失忆、抢亲等一系列危险狗血事件之中。</p>
 <p data-pid="gg-OZjTN">刷了三遍《回家的诱惑》的经历告诉我：三人者，人恒三之。</p>
 <p data-pid="qpUKVsmZ">换句话说，当小三挖墙角的人，也要有被挖墙角的觉悟。</p>
 <p data-pid="NIojdNnO">为了彻底杜绝这类狗血事件，以及出于自保的目的，我首先就要想办法远离钟缙。</p>
 <p data-pid="fzLlisYb">但这年头巧合有些多，一不小心到了魏嘉礼的地盘也是我没想到的。</p>
 <p data-pid="cFERKNLJ">“反正我也玩不过你们。”我借着几分酒意，向魏嘉礼暗示我的真正想法，暗示我是不会跟她抢男人的。</p>
 <p data-pid="4UhcwZL-">但让我很失望的是，明明是这么优美的中国话，这女人却好像一句都听不懂，气得我当场倒在桌子上，差点没背过气去。</p>
 <p data-pid="FtdfyRa8">她以为我醉了，我也以为我醉了，其实我是倦了。</p>
 <p data-pid="nODSsV_v">说起来也嘚瑟，这么多年应酬的酒量，哪这么容易把我喝趴下。</p>
 <p data-pid="jDAkn8sN">唉，爷累了，毁灭吧。</p>
 <p data-pid="WdoucNSK">下一刻，我居然被她整个人架起来，我吓了一跳，完全不知道她到底想干什么。过了好一会之后我才发现，她怕我自己一个人醉在酒吧，打算把我扛回去。</p>
 <p data-pid="OvjGC6MA">于是我垂眸，努力配合了一些她的演出，心思也活络着，继续借着这股醉意向她坦白我的意思，可惜她真的一点都get不到，反而觉得我有病……</p>
 <p data-pid="2vnvQt5l">到底是什么情况？躺在她家的我想了一晚上都没想明白。</p>
 <p data-pid="bJSx5UBD">第二天早上，我第三次强调、甚至是求她把钟缙收了，她居然说出一句让我大骇的话：“我又不喜欢他。”</p>
 <p data-pid="3fzmqPuR">我人傻了。</p>
 <p data-pid="AVw0wq7G">此时钟缙竟然又来了，我也是从那时候知道关于我欠五百万这件如此有出息的事情。之前我还想，不就是百万，换我写，直接写欠一个亿。</p>
 <p data-pid="bwpyiKVN">但现在我有些后怕了。</p>
 <p data-pid="eL9gOAW2">正在我进退两难的时候，拯救我的居然是……魏嘉礼。</p>
 <p data-pid="Qddc1cZ8">礼姐眼睛都不眨一下，大手一挥说还就还，那一刻我就顿悟了：</p>
 <p data-pid="gPn4KkXi">抱这大腿也不香吗，为什么要吊死在一棵树上？</p>
 <p data-pid="XHg5_nqp">说不定隔壁那棵吊起来更舒服。</p>
 <p data-pid="wmTw7WpD">你说她是恶毒女配？不好意思，没看出来，要真的是，那也是个能暂时忽悠一下的的恶毒女配，对我一点防备心都没有，我可以在她觉悟之前消失得无影无踪。</p>
 <p data-pid="40H2sdNF">3</p>
 <p data-pid="KpnBK-sC">但出来混，终究是要还的。</p>
 <p data-pid="lhIUwSuh">我也没什么特别的技能，就是在她家所在的行业多混了好几年，感谢上天没有断我后路，虽然我还没看到女主光环，但至少不会饿死。</p>
 <p data-pid="T2feFOV_">重操旧业的时候，我已经分不清这到底是命还是归宿。</p>
 <p data-pid="k50W5utT">说到这就不得不先提一下我为什么会穿越，无非就是加班造的孽，眼睛一睁一闭就到这了，我曾经暗暗发誓再也不加班，但每回看到时钟指向晚上九点的时候，我只觉脸疼。</p>
 <p data-pid="ueD_RE5g">魏嘉礼的思维我可能一时半会理解不了，从她想买摩天轮这件事就能看出来了。</p>
 <p data-pid="1236-QLL">所以，我一时半会不知道该如何向她表示我那股朦朦胧胧的喜欢。</p>
 <p data-pid="C9n5oJww">这种喜欢太特别，以至于我不敢贸然表现。</p>
 <p data-pid="l1p_OA2M">摩天轮渐渐转动，升起，欢乐谷的一切在脚下变得渺小，整个世界仿佛只有我和身边的人。</p>
 <p data-pid="zXqzduoA">万万没想到，居然会有人跟我在摩天轮上看同一轮月亮听听同一首歌，出现在同一幅画中聊同一个未来。</p>
 <p data-pid="7U5-I8YU">「都是月亮惹的祸，那样的月色太美你太温柔，才会在刹那之间只想和你一起到白头」</p>
 <p data-pid="gMXEGS1V">耳机里放的是这些歌词，可惜礼礼好像没听懂。</p>
 <p data-pid="7-AXrMtu">我能怎么办，只能慢慢来了。</p>
 <p data-pid="cOM-C5cq">温水煮青蛙也有煮熟了的一刻，更何况是这个……等到没办法了再上烤炉也是可以的。</p>
 <p data-pid="o41FA5S-">4</p>
 <p data-pid="ohZdL-6o">魏嘉洵生日宴会那天，我本想借着这个机会和钟缙彻底说个清楚说个明白，楼梯间内，我言语之坚决、语气之真诚、态度之诚恳，差点都把我自己感动了。</p>
 <p data-pid="SQhY_xec">我以为，老天开眼了，钟缙会明白，大家一拍两散皆大欢喜。</p>
 <p data-pid="cgfvbihh">果不其然！</p>
 <p data-pid="hMn11C2R">钟缙半点没听进去。</p>
 <p data-pid="P-CjWRRm">老天有眼无珠。</p>
 <p data-pid="lGtS8tck">这个男人怎么就这么倔！气得我当场咬了他一口，就为了逼他放手。</p>
 <p data-pid="NXxeJT8i">但他不仅不放手，还换着方式逼我回去，我也没什么优点了，而且膝盖也不太好，不喜欢跪。</p>
 <p data-pid="CBf1niQs">每回我都要以为最糟糕的时刻要过去了，下一刻更糟糕的就会来了</p>
 <p data-pid="GLG5EnRe">他再次成功戳中了我的软肋，第一次是魏嘉礼，第二次是我这个弟弟。</p>
 <p data-pid="hfXW2Kin">当时我就在想，要是他真的敢在雷区蹦迪，我难保不会有一天拿着菜刀顺着电话线去他家踹开大门然后把他按在阳台边朝着他的俊脸就揍一顿。</p>
 <p data-pid="joiVKhOe">那天晚上躺在床上，胡搅蛮缠的我装作睡着了，可等礼礼真正入睡之后，我又睁开眼，一直盯着头上的天花板出神。</p>
 <p data-pid="mRbbbydr">我在想，明天晚上我会在哪，是不是无论我怎么反抗，剧情最后都会朝着它设定好的方向走？</p>
 <p data-pid="l1GPQEZ2">无论如何，有些事情终究还是要我纪寻微自己承担的，如果当初没有遇到我，加之魏嘉礼也没有爱上钟缙，她大概会过得很好，至少不需要每日顶着来自各方的压力故作坚强地撑着。</p>
 <p data-pid="VyMtGqk0">我趁天还未亮的时候就悄悄出门了，等到了医院，我先去看了这个从天而降的弟弟。</p>
 <p data-pid="M2Ix7Xt_">其实开始时候，我觉得他就是个累赘，让我这个本就艰难无比的穿越生涯雪上加霜，但是当我看到他第一眼，我就有些心软了。</p>
 <p data-pid="uOFco1c1">先不说他圆圆的脸朝我一笑时候的温暖，他简直就是懂事得让我心疼。</p>
 <p data-pid="jQnB4Zay">他即使是最难受的时候，就躺在那不哭也不闹，还伸手摸了摸我的手背让我别担心，他会很快好起来的。</p>
 <p data-pid="mApArlYj">可能是我加起来年纪也不小了，看不得这些，他只不过想努力的活着，我又怎么会放弃他？</p>
 <p data-pid="yw82rv8b">先不说他到底是不是我亲弟，换个孩子我一样不会袖手旁观。</p>
 <p data-pid="RFzbsYJg">跟钟缙那天我来得有些早，钟缙还没到，护士来查房的时候顺带将缴费单递给我。</p>
 <p data-pid="FrKecWjn">“姐，我是不是挺没用的？”小孩每回看到单子的时候，都不可避免地露出失落。</p>
 <p data-pid="mCa_v4_U">我当即笑得灿烂，一个劲地安慰他：“别，等你以后长大了，我还指望你养我呢。”</p>
 <p data-pid="dVAr1wz2">等我到前台交完费用回到病房，钟缙已经坐在床边，仔细地和我弟拆开新的积木，一个一个地摆放在桌面上。</p>
 <p data-pid="hkz-wMj0">我进门的时候，本是抱着警惕，但看他温和的侧颜，我又有点别样的情绪浮上心头。</p>
 <p data-pid="E-9V_sJQ">前几次问过这小孩是不是挺喜欢钟缙的，他每回都点头如捣蒜，原来不是没有道理的。</p>
 <p data-pid="LaCRT6wt">钟缙再抬头的时候，好像被我的眼神刺痛到，揉了揉我弟的头之后眼神示意我出去说，在小朋友面前我只能保持笑容，放下单子跟他走出去。</p>
 <p data-pid="bNIRE8Gi">楼下的阳光正好，就像我第一天穿越到这的时候，明媚却不刺眼。</p>
 <p data-pid="82kzZIYj">我跟在钟缙后面，心里盘算了千百遍他到底想干嘛，但最终还是没有一个确定的答案。</p>
 <p data-pid="z0xUrl8D">他这个人吧，心思太深，看不穿。</p>
 <p data-pid="7ZhkbS_C">5</p>
 <p data-pid="rlOLBePI">“行了，就这吧。”我叫住了他，医院不远处的一个公园内只有几个晨练的人，说点什么再方便不过。</p>
 <p data-pid="JwGoAeZq">钟缙转身停在我面前，逆着清晨的阳光，他的轮廓显得有点模糊，线条无形中柔和了许多。</p>
 <p data-pid="Bx1TdHcQ">只是他离我有点太近了，我并不适应这样的距离，正在犹豫要不要离的远些。</p>
 <p data-pid="qgwHJMvz">还是别太伤人了……我暗暗叹了口气，忍住了后退一步的小动作。</p>
 <p data-pid="AhpsDe9f">“昨天在电话里跟你说了，手术近段时间会安排的。”他率先开口。</p>
 <p data-pid="5B-ET4TW">“谢谢，”我本不想这么快挑明来意，但最后还是立马开口：“你不止想说这个吧，你想我拿什么作为交换？”</p>
 <p data-pid="p9LZ8pmY">跟你走吗？</p>
 <p data-pid="uRavwpaA">我径直看向他的眼睛，四目相接，我清楚地读到他眼底的柔和与无奈。</p>
 <p data-pid="uR5WwLde">慢慢的，我终于等到了钟缙开口：“阿寻，抱一抱吧，也不要恨我，就当是我最后的要求了。”</p>
 <p data-pid="-kT53PZh">哈？</p>
 <p data-pid="uJXirMeq">迷茫充斥着心头，微微眯眼看着他面上表情，没在开玩笑。</p>
 <p data-pid="x5kuBdb4">周遭的人渐渐开始多了，公园开始热闹起来，我的心也开始动摇了。仔细回想起来，他昨晚跟我打电话的时候，好像也没有说过半句威胁的话。</p>
 <p data-pid="1zLx5qKi">果然是我的偏见太重了些。</p>
 <p data-pid="VIIC4mT_">至于恨不恨的，太难说了。</p>
 <p data-pid="-LBEsC7a">“你放心，我不会再对魏家动手的。”他补充道，像是小心翼翼在换取我的信任。</p>
 <p data-pid="hUOr0KdE">明明他唇角勾起的是一点点笑容，为什么我愣是看出了苦涩。</p>
 <p data-pid="kTkKoAzJ">“这样子……”</p>
 <p data-pid="A3hXntrE">我在踌躇到底要不要相信他，但最后还是懒得去想了，果断向前一步张开手臂狠狠地抱了他一下，在我的手碰到钟缙的一瞬间，他明显身形一僵，惊讶于我这么爽快。</p>
 <p data-pid="nFIgFTAU">没办法，我这人脑子不能思考太久，不然疑心病会加重。</p>
 <p data-pid="iX41ptRt">他过了几秒才僵硬地抬起手，轻轻拍了拍我的后背。</p>
 <p data-pid="egKqpPQL">“阿寻，这可能是我最后一次心软了。”</p>
 <p data-pid="ZPyxS5rC">我愣了愣，短暂地皱了一下眉，差点忘了放开他。</p>
 <p data-pid="czdA3Qy0">钟缙在我放手了之后，恋恋不舍向后退了半步，他应该是想说什么，却欲言又止。</p>
 <p data-pid="NZHmCmBT">这算什么，迟到的女主幸运光环吗？我可以选择拒绝吗？</p>
 <p data-pid="ryZboSag">我从来不喜欢欠人情，但今天这么一看，我可谓是负债累累。</p>
 <p data-pid="uuCFOq6Z">看着他利落离开的背影，跟我当时拿走他老妈百万支票时一样果断，一样的从未回头。</p>
 <p data-pid="5Uj7HgRb">今天的天气可真好啊，阳光明媚，晴空万里。</p>
 <p data-pid="nwCkJNtt">我抬头直视太阳，直至阳光刺眼得让我不自觉地流下泪水，眼泪一直止不住地划过脸颊，滴在我的手背上。</p>
 <p data-pid="R2r1oe0w">“有时候我已经搞不清楚，忘不掉你对我来说到底是享受还是折磨。”</p>
 <p data-pid="h0TQyVE3">这是钟缙在刚刚我耳边说的最后一句话。</p>
 <p data-pid="MuYsUdO8"><b>—番外2看情况补—</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="7ITClIdL">写完了！肝疼QAQ</p>
 <p data-pid="wFbV5fCt">因为我发布的时候晚了，赞数已经到了1060，比900多了160，所以在万字基础上多码了1600字作为补偿嗷！番外2看数据再说吧，也不知道大家爱不爱看哈哈哈</p>
</body>