# 如何以「我原以为自己是女主……」为开头写一篇小故事？
- 点赞数：11978
- 更新时间：2022年11月01日14时47分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/465978427/answer/2015632754
<body>
 <p data-pid="BSq6FsHS">【已完结】</p>
 <p data-pid="VpAA66hb">后宫文（一时开坑一时爽，一直开坑一直爽）</p>
 <p data-pid="vQPKaFP1">1</p>
 <p data-pid="A58ermQW">我原以为自己是女主，然而，当我知道我叫“小荷”的时候，我才反应过来，我只是一个炮灰。</p>
 <p data-pid="jWk-U3JM">女主叫南宫良月。</p>
 <p data-pid="gnokyP5c">我是干嘛的呢？</p>
 <p data-pid="_xVI864Q">哦，我是女主的四大丫鬟之一，我叫小荷，长得一般，瘦得跟火柴一样，不讨喜的样子。</p>
 <p data-pid="OJdqRSsa">那个又胖又大的，叫小桃，喜欢吃，整天乐呵呵的，很是喜感，叫人看了心生欢喜。</p>
 <p data-pid="l-hMc8S1">还有一个尖嘴猴腮、一脸尖酸刻薄相的，叫小丹，我特别不喜欢她，没什么原因，我觉得她长相克我。</p>
 <p data-pid="J9lvicp-">第四个呢，叫小莲，人如其名，温柔善良，长得可爱漂亮，看我的眼神总是带着母爱的光辉。</p>
 <p data-pid="nJ_eOPYq">南宫良月是皇帝的淑妃，整日愁容满面，病似西子，我见犹怜。</p>
 <p data-pid="kuQgiklA">她可能是民间的话本子看多了，总是渴望一生一世一双人的爱情，可偏偏她爱上了皇帝，一个后宫三千佳丽的男人，这不是一件很悲催的事情嘛。</p>
 <p data-pid="ClzJbAkq">皇帝专宠淑妃，这就造成了悲剧。</p>
 <p data-pid="ynIyY66l">悲剧的不是南宫良月，是小荷。</p>
 <p data-pid="-GlitIQA">中秋宫宴上，皇帝组织大家去游船上看烟火，谁料南宫良月被人给推下了水，她情急之下拽住了小荷，俩人一起落水了，水下提前潜伏好的坏人认错了人，将小荷溺死在了水里，南宫良月被皇帝给救了。</p>
 <p data-pid="Ts5TgQaw">小荷被捞上来的时候，已经断气了，南宫良月哭唧唧地摇着尸体，我突然睁开眼睛的时候，她吓晕了。</p>
 <p data-pid="TWI016bi">在宫里的一个月，我见证了皇帝和淑妃的虐恋。</p>
 <p data-pid="EFxOV5C7">皇帝宠幸哪个妃子的时候，南宫良月就一整晚不睡觉，以泪洗面，不断地说：“他说过不负我。”</p>
 <p data-pid="6nmbXoQJ">她不睡觉事小，可我们也得跟着她不睡，我他妈困啊。</p>
 <p data-pid="pIYIHbGx">我们在逛御花园，不小心碰到了皇帝，她就一脸冷漠清高，惹得皇帝心里痒痒但又拉不下脸来主动示好，俩人又开始冷战。</p>
 <p data-pid="dBA3dX8_">冷战就罢了，可宫里的人以为她不得宠了，便变着法地欺负我们。</p>
 <p data-pid="CSXgdopV">这口气我忍得下去我就不叫小荷！</p>
 <p data-pid="i0M0k066">所以，我叛变了。</p>
 <p data-pid="bi-eYOOf">虽然可耻，但是在宫斗文里，我一个宫女要活下去，就得识时务。</p>
 <p data-pid="vkVCt0QI">目前后宫最得势的是李贤妃，皇帝昨天刚宠幸过她，可谓人逢喜事精神爽，我去投靠的时候，她瞥了我一眼，道：“行吧，本宫暂且收下你。”</p>
 <p data-pid="JUk72iAK">当然，是有条件的。</p>
 <p data-pid="Fcig9sru">后宫人人知道淑妃和皇帝那段风月往事，也知道皇帝心里爱的也是一个南宫良月，对其他女人只是责任而已。</p>
 <p data-pid="j927PWLW">李贤妃收下我的条件便是要我挑拨皇帝和淑妃的关系。</p>
 <p data-pid="SDpkUbRM">啊这……</p>
 <p data-pid="qLHMaNIA">她给了我一个碧玉镯子，我一脸谄媚地说：“娘娘放心，奴婢机灵着呢，保证不出半个月，淑妃就到冷宫里待着了。”</p>
 <p data-pid="8mo7RARv">在李贤妃这里，我混得顺风顺水，哪个宫女太监见了不叫我一声荷姐姐。</p>
 <p data-pid="lUM84aF3">这半个月里，我只负责吃喝玩乐，顺便夸夸李贤妃，她被夸高兴了，还赏我一些首饰。</p>
 <p data-pid="x9oeJZpA">“听说陛下昨晚去景华宫了？”</p>
 <p data-pid="kUZEo2lb">李贤妃斜躺在软榻上，一双丹凤眼瞥着我，逗弄着手里的猫，颇有要兴师问罪的意思。</p>
 <p data-pid="uHMilgUA">我跪在地上，不慌不忙地回道：“娘娘莫急，奴婢说了是半个月，就一定会做到。”</p>
 <p data-pid="FteuiJY-">她冷哼道：“还有两天了，她若是进不了冷宫，那你便去广元寺伺候那些东西吧。”</p>
 <p data-pid="A1w40ljU">“是。”</p>
 <p data-pid="rIBQjm3E">她瞧我信誓旦旦的模样，也不再为难我了。</p>
 <p data-pid="H-A0c5ZR">广元寺是何地？</p>
 <p data-pid="xpyy0EgZ">广元寺是收留老太监的地方，听说那里的老太监都是变态，犯了事的宫女们被送过去，进去的时候是人，出来的时候已经没人形了。</p>
 <p data-pid="C6e4Wp5X">我出了庆安宫，便去找小丹了。</p>
 <p data-pid="EwwCgh39">我将李贤妃给的首饰统统给了小丹，她高兴地叫了我三声荷姐姐。</p>
 <p data-pid="r7zVYuZk">“早知道我就跟着荷姐姐走了，淑妃那个样子，别说陛下了，我看了都心烦。”</p>
 <p data-pid="Mx_QV6mZ">我又将手腕上的碧玉镯子套在她手上，笑道：“我让你做的事情如何了？”</p>
 <p data-pid="_nWFjZXE">她一脸谄笑道：“姐姐放心，我这几日明里暗里地告诉她陛下初五又收了一个美人，初十宠幸了赵婕妤，十五宠幸了林德妃。”</p>
 <p data-pid="F1YL6jYK">“她如何说的？”我问。</p>
 <p data-pid="W8d7f27R">小丹道：“当然是伤心的不得了啊，整日拉着我们说和陛下在民间的日子有多好，说陛下得到了她就变了，还说什么一生不负她都是假的。”</p>
 <p data-pid="quxznKlS">她咋舌道：“她就是蠢，陛下怎么可能只爱她一个人呢。”</p>
 <p data-pid="g95W1j0m">“那昨晚陛下去景华宫做了什么？”</p>
 <p data-pid="ddFOtDYV">小丹掩唇笑道：“姐姐你不知道，昨晚淑妃不知道发什么疯呢，没给陛下好脸色，还说陛下那种男人她不稀罕，把陛下给气走了。”</p>
 <p data-pid="xN7GlL2K">我了然地点点头，道：“后天晚上你想办法将这帕子交给陛下，让他去景华宫，记住，不要让淑妃知道了。”</p>
 <p data-pid="D7bsyDYT">她看了看上面的字，读道：“日日思君不见君，愿得君心似我心，定不负相思意。”问：“这是什么意思？”</p>
 <p data-pid="0WsCemFa">“你莫管那么多，往后我们姐妹就全倚仗贤妃娘娘了，此事千万不能出差错，知道吗？”</p>
 <p data-pid="WRGKbcY-">她郑重地点点头：“姐姐放心，我办事稳妥着呢。”</p>
 <p data-pid="k-Av7AMw">那天晚上的月亮很圆，我躺在树上，数着时辰，差不多也该到了。</p>
 <p data-pid="1t8ehlS2">小丹急忙跑来，我跳下树，她一脸慌张地看着我，惊讶道：“那么高的树，你怎么跳下来的？”</p>
 <p data-pid="y_0r2KuK">“陛下去了吗？”我问。</p>
 <p data-pid="BzJUn0GX">她点头道：“去了去了，快到景华宫了。”</p>
 <p data-pid="zYf0p-IO">我笑着拍拍她的手：“干得漂亮！”</p>
 <p data-pid="aI1gllg1">小丹离开后，我去找李贤妃了。</p>
 <p data-pid="bnCPkqbH">从庆安宫出来后，我脱下外衣，里面是提前穿好的夜行衣，我蒙了脸，一路飞奔到景华宫，瞧见皇帝快到景华宫门口了。</p>
 <p data-pid="BXRi67Z7">景华宫的宫人都被小丹支开了，静悄悄的，挺瘆人。</p>
 <p data-pid="-xcMGBbV">我进去后灭了炉子里的熏香，以免被人发现那香里有东西。</p>
 <p data-pid="LbU2faFV">我将一双男人的鞋放在了南宫良月的榻前，坐在她的床边，看着那娇嫩美丽的脸蛋，我一个女的都有点心动。</p>
 <p data-pid="vCopb4Iv">她衾衣的带子被我解开，露出雪白的肌肤和红色的肚兜，我……很无耻地在她胸口留下了红色的印记。</p>
 <p data-pid="CWqU5B1l">那熏香果真厉害，我都把她锁骨处掐红了，她都没动静。</p>
 <p data-pid="LA3ZD9Q4">听脚步声，皇帝来了。</p>
 <p data-pid="nnU4gLz0">我灭了屋子里的灯，溜到了床底下。</p>
 <p data-pid="tqN7cPUS">黑灯瞎火下，皇帝走到床边坐下，柔声道：“月儿，你为什么不懂我的心呢，帝王专宠是祸，我爱你只会害了你，你伤心，朕又何尝不是呢？”</p>
 <p data-pid="K1v-CCCz">“你那晚说的是气话对不对，如果你不爱朕了，又何必绣那帕子呢，思君不见君，你是思念朕的对吗？”</p>
 <p data-pid="u1oQGqpe">狗皇帝话怎么那么多，我他妈腿麻了。</p>
 <p data-pid="G9sqsSKQ">我稍稍动了一下腿，没想到狗皇帝竟然听到了。</p>
 <p data-pid="0Y93FGh5">“谁？”</p>
 <p data-pid="sCVDn2D0">我急忙从床底窜出来，摸黑和狗皇帝打了起来，我划伤他的胳膊后便跳窗户跑了。</p>
 <p data-pid="RTuIk46e">追我？下辈子吧，我可是旋风腿，上辈子干得是偷鸡摸狗的行当，别的不怎么样，就是逃跑的本事特厉害，枪林弹雨我都躲得过，何况是几个拿着兵刃的小兵呢。</p>
 <p data-pid="554ElvRD">不过，这狗皇帝武功还挺厉害，差点把我胳膊卸了。</p>
 <p data-pid="3m1MOea3">我刚逃出来，就看到一大批妃子赶到了景华宫，李贤妃冲在前面，那阵仗，忒吓人。</p>
 <p data-pid="81ohrqlG">她办事效率还挺高。</p>
 <p data-pid="_g5wgSvB">人活着，千万不要惹女人。</p>
 <p data-pid="EQSadXYA">护卫还没来得及追刺客呢，李贤妃就带着一干妃子冲进了南宫良月的寝宫。</p>
 <p data-pid="pbdlZZZ3">我在外面换了衣服，在混乱中也跟了进去。</p>
 <p data-pid="HEP-_cjq">寝宫的灯已经亮了，那双男人的靴子已经不见了。</p>
 <p data-pid="cyKj49Fu">应该是被皇帝给藏了起来。他冷着一张脸，气氛很是诡异。</p>
 <p data-pid="nhj7ICGw">想必淑妃身上的痕迹他也看到了。</p>
 <p data-pid="se3Xhf28">李贤妃先声夺人道：“陛下，臣妾听闻妹妹宫里……有……有……”</p>
 <p data-pid="Lvl2ztQC">她欲言又止，皇帝更生气了，怒道：“有什么？”</p>
 <p data-pid="u1_kw2dh">贤妃没有说“偷男人”的事情，反而是看到了皇帝的伤，立马冲过去，怒道：“陛下，淑妃竟然敢伤你！”</p>
 <p data-pid="gcBtUe-V">此话一出，房子里一阵唏嘘。</p>
 <p data-pid="ttz6gyoi">皇帝急忙捂住胳膊，道：“刚刚有刺客，不是淑妃。”</p>
 <p data-pid="XJA9qPRf">可怜的南宫良月还在睡觉呢！</p>
 <p data-pid="QFWaQCZW">贤妃和众妃跪下，说淑妃祸乱后宫，偷人不成，还让那野男人伤了皇帝，罪无可恕，理应处死。</p>
 <p data-pid="LhrlIeGv">皇帝怒了，即使被戴绿帽子，他也不肯动南宫良月。</p>
 <p data-pid="-bQQX1kt">我这手段虽然拙劣，但是在李贤妃的推波助澜下，皇帝即使不信，他也没办法蒙混过关，毕竟那么多人看着呢。</p>
 <p data-pid="saZbPzDi">众妃逼迫不成，眼看皇帝要混水摸鱼放过此事，没想到太后来了。</p>
 <p data-pid="WsxzqQ4q">皇帝舍不得杀了淑妃，太后便和他各退一步，达成一致，送南宫良月去冷宫。</p>
 <p data-pid="5VnPswE3">南宫良月醒来时，收到的便是贬她去冷宫的口谕。</p>
 <p data-pid="ENEKBhlv">我会愧疚吗，会！但也只是愧疚罢了。</p>
 <p data-pid="TRnvZzA3">我本来就不是好人，上辈子也不是没杀过人，人命本就脆弱，只有自己护着自己，才能好好活下去。</p>
 <p data-pid="T5ye7aQL">小丹也背叛了淑妃，跟着我混了。虽然她是我的同党，可我依旧不喜欢她，但毕竟我们是同一战线的人，面子上我还是要装一下的。</p>
 <p data-pid="DJsM1gZ0">李贤妃觉得我太圆滑了，不好控制，怕有一天会对她不利，便没有重用我，而是将我打发到了宜和宫，去伺候刚进宫的周选侍。</p>
 <p data-pid="80aCO7ix">“待风声过去，本宫便接你回来。”她送了我一大堆金银首饰，就这么把我给打发了。</p>
 <p data-pid="CU8AtVpL">“谢娘娘厚爱。”我高兴地收下了。</p>
 <p data-pid="9PkUOiJp">离开她倒好，免得以后她惹了祸端殃及到我。</p>
 <p data-pid="p4XYwhzg">我临走时，分了一些给小丹，她哭唧唧地说舍不得我，可那尖酸刻薄的脸上明明写满了“慢走不送”。</p>
 <p data-pid="V04F2auX">李贤妃还是太过单纯，她有宫斗的心思，却没有宫斗的手段。</p>
 <p data-pid="ip8nOqJu">她应该杀了我灭口的。</p>
 <p data-pid="O1PoJ5Sj">2</p>
 <p data-pid="Xu6HKpA_">周选侍在后宫和透明人差不多，进宫两个月了，连皇帝都没见过。</p>
 <p data-pid="c4C8QAxo">她才十五岁。</p>
 <p data-pid="KiQLLJN6">我多大来着？小荷……好像也才十六岁！</p>
 <p data-pid="cEypK4Ah">周选侍是个天真可爱的姑娘，瞧见宫里来了新人，便蹦蹦跳跳地来接我。</p>
 <p data-pid="zWM8Uufd">她帮我提着包袱，好奇地问：“你叫小荷啊？”</p>
 <p data-pid="lVBdvSTw">“是，娘娘。”</p>
 <p data-pid="RioLZ-T4">她看着我，笑嘻嘻地说：“你好瘦啊，你之前的主子是不是不给你吃饭啊？”</p>
 <p data-pid="Md2IxqrA">“呃，没有，是奴婢福薄。”</p>
 <p data-pid="al8AJzNX">她领我去了卧房，殷勤地帮我打扫屋子，一点儿的没有娘娘的架子。</p>
 <p data-pid="Bi2MFs6o">“娘娘，你宫里没其他人吗？”</p>
 <p data-pid="cQOERl3_">我从进门到现在，除了周选侍，没看到一个活人。</p>
 <p data-pid="N5wiFhB3">她叹气道：“他们说我不受宠，连陛下都没见过，跟着我没有活路，便不来伺候了。”</p>
 <p data-pid="1T5_gGku">这……也太惨了。</p>
 <p data-pid="AdHcQBxw">宜和宫是德妃娘娘的住处，她喜欢清静，便让人在中间筑了一道墙，隔开了两个院子。</p>
 <p data-pid="t5vMOc9D">这院子里光秃秃的，也没个绿植，冷清清的，跟冷宫差不多。</p>
 <p data-pid="23sLNBoM">我去领了些花种子，待来年春天种下，这院子也该有些生气了。</p>
 <p data-pid="qxMb6HKZ">周选侍被家里教得很好，单纯善良，琴棋书画都懂些，女红也极好，她绣了许多小玩意儿，也送了我一些，虽然没什么用，但我还是将它们串起来挂在了我的床边。</p>
 <p data-pid="LmMTj7d-">这样年轻可爱的姑娘，一辈子就这样荒废在宫里了。</p>
 <p data-pid="yvDCNx84">“你想见陛下吗？”我问。</p>
 <p data-pid="cSKxTwj0">她支着下巴，想了一会儿，羞红了脸，道：“听说陛下英俊潇洒，器宇非凡，我……是他的女人，自然是想见的。”</p>
 <p data-pid="zAsub3j9">皇帝有那么好看吗？我虽然见过他，但也没细看，不就是两个眼睛一个嘴嘛，男的都一个样子，没什么区别啊。</p>
 <p data-pid="V0wvGwvk">不过，作为皇帝的女人，好像得到皇帝的宠幸的确是关乎一辈子的事情。</p>
 <p data-pid="q-KQdNGU">她们出不了宫，要么死，要么母凭子贵。周选侍要是永远见不到皇帝，也就只有孤独终老的结局了。</p>
 <p data-pid="UeXl0Nu8">可是得了宠又该如何，她能活下去吗，后宫是吃人的地方，她这么单纯，该怎么保护自己。</p>
 <p data-pid="omeqTMDp">她说喜欢皇上，可是她连那个人的面都没见过啊。</p>
 <p data-pid="CJCg3f0o">转眼间便入冬了，我和周选侍便睡到了一张床上取暖，她软乎乎的，抱着很舒服。</p>
 <p data-pid="7C_3syAs">夜间她睡不着时，便让我讲些故事给她听。我便将知道的武侠故事悉数告诉她，没想到让她魔怔了一段时间，非要出宫去寻那断臂大侠杨过。</p>
 <p data-pid="VRatHdQU">“人家有小龙女陪着，你寻到了又如何？”我摸着她的头问。</p>
 <p data-pid="1VNWte5P">她往我怀里缩了缩，憧憬道：“我就看一眼嘛，远远地看一眼便好，我不会去打扰他们的。”</p>
 <p data-pid="OEWBlY8I">“傻姑娘。”</p>
 <p data-pid="LQrtq04e">她嘀咕道：“我想回家了。”</p>
 <p data-pid="9t7_eJkn">“你不想皇帝啦？”我打趣道。</p>
 <p data-pid="IpOrTo1F">她突然哭了起来，说：“他们都说皇帝的女人就该只想着皇帝，可是……我想去外面看看。”</p>
 <p data-pid="FK7OwsFb">我不该讲故事的！</p>
 <p data-pid="iky127sA">我劝了好多天，总算把这傻姑娘给劝住了。可是，当我领了御寒药回来的时候，周选侍不见了。</p>
 <p data-pid="E8xdY1uC">小丫头片子，竟然骗我。</p>
 <p data-pid="FrBHh6Jp">我火急火燎地跑出去，生怕她惹了不该惹的人，万一出了事，我罪大莫及啊。</p>
 <p data-pid="VL8uBD01">我寻了一下午，没听到任何消息，去宫门口打听了一下，今日也没人出宫。</p>
 <p data-pid="155BDPw4">晚上下起了大雪，我冻得瑟瑟发抖，她要是再不回来，我便要夜探皇宫了。</p>
 <p data-pid="Mabrxvor">我挑着灯，在门口来来回回走了好多圈，把雪都踩硬了。终于，看到黑暗中有一束光越来越近。</p>
 <p data-pid="KcSJ135v">“小祖宗，你终于回来了。”我高兴地迎上去，没想到掌灯的人是个公公，皇帝身边的人。</p>
 <p data-pid="UEWIxbsc">他的身后是皇帝，皇帝怀里抱着周选侍。</p>
 <p data-pid="nd1e7w-R">我急忙跪下：“参见陛下。”</p>
 <p data-pid="dnrr5Aad">他怀里的人嘤咛了一声，打了个哈欠，醒来了。</p>
 <p data-pid="I8l8F9dO">“小荷，地上凉，你赶紧起来。”她关心我道。</p>
 <p data-pid="9_7V6l6G">我惶恐地低下头，不敢说话。</p>
 <p data-pid="OPqQFRti">皇帝说道：“愣着做甚，还不掌灯领路。”</p>
 <p data-pid="VCkCjJaU">“是。”</p>
 <p data-pid="Z1ZDB8hM">回到寝宫后，我加了炭火，不一会儿便暖和起来。</p>
 <p data-pid="WX-I3ijr">皇帝将周选侍放到床上，温柔道：“乖乖睡觉，辛苦你了。”</p>
 <p data-pid="H98odoiq">这……是宠幸了？难道是霸道皇帝和她的小白兔娇妻的故事？</p>
 <p data-pid="8GLTF6gz">短短几分钟的时间，我已经脑补了一部小说了，还把自己给想乐呵了，以至于狗皇帝盯着我看了好一会儿我才回过神来。</p>
 <p data-pid="9Gy9NTST">完了，我忘了他见过我。</p>
 <p data-pid="3G0ZKM8x">“你是淑妃的人？”他开口道。</p>
 <p data-pid="n1GgytxZ">好家伙，他果然记得。</p>
 <p data-pid="T-i0Qo8y">“回陛下，奴婢曾侍奉过淑妃娘娘。”</p>
 <p data-pid="T17lswo1">可是我该怎么解释我没去冷宫的事情！！！</p>
 <p data-pid="8zj5kslL">他哦了一声，然后走近我，盯着我看了许久，道：“好好照顾芊芊，她若再跑出去，朕拿你是问。”</p>
 <p data-pid="P0-ZaN2O">“奴婢遵旨。”</p>
 <p data-pid="ZlotjldC">我的第六感告诉我，狗皇帝怀疑我了，毕竟那晚我和他交过手。</p>
 <p data-pid="3Ll_QhxX">周选侍属实因祸得福。她本是要跑出皇宫的，没想到撞见了皇帝，清纯可爱天真的美人谁不爱，所以他见色起意，把人家给睡了。</p>
 <p data-pid="Rl_rYU-0">翌日，皇帝的谕旨来了，封周选侍为周美人，越了好几级，他还算有人性。</p>
 <p data-pid="TVe0Ifpj">德妃听闻皇帝宠幸了周美人，便也送来一些补品和布匹首饰，还送来两个宫女。</p>
 <p data-pid="Tt5KBjdY">我和周美人面面相觑，很是苦恼，无忧无虑的日子变得繁琐了，被两个外人盯着，浑身不舒服。</p>
 <p data-pid="NfjS8YKa">那两个宫女倒是面善，一个叫素画，一个叫素琴，都是德妃赐的名字。</p>
 <p data-pid="Jr5OJNW2">周美人一听那俩人的名字，羡慕得不行，便一拍掌一跺脚，决定给我也改名字。</p>
 <p data-pid="VfpxlPYz">“你就叫素荷了。”</p>
 <p data-pid="vt2ROP-K">我欣然接受！</p>
 <p data-pid="1dug0-W0">皇帝隔三差五地来周美人这里，当着我们三素的面调情，那叫一个恶心。</p>
 <p data-pid="FkeOSnu7">我看着心里很不舒服，就像自己养了好久的白菜被猪给拱了一样。</p>
 <p data-pid="Sv6ctv_w">素画和素琴可能是没见过这场面，脸红得跟猴屁股一样，头都不敢抬。他俩的害羞的样子显得我就有些不正常了。</p>
 <p data-pid="bPdr637a">皇帝冷冷地瞥了我一眼，问：“你在瞪朕？”</p>
 <p data-pid="g1vur71Y">啊，我表现得那么明显吗？</p>
 <p data-pid="xGqBzqpD">我急忙跪下，抬头时成了对眼，解释道：“陛下恕罪，奴婢这几日眼睛不舒服，瞧谁都像瞪人似的，为此也挨了娘娘不少罚。”</p>
 <p data-pid="CfZu2fa8">周美人很仗义地点点头，帮我解释：“是这样的。”</p>
 <p data-pid="WesrMkVY">皇帝捏着她的下巴，亲了她一下，笑道：“芊芊真是善良，要不要朕给你指派一些手脚灵活的过来伺候？”</p>
 <p data-pid="8sgYWAsU">“啊，陛下，不用了……臣妾……就喜欢素荷。”周美人急忙道。</p>
 <p data-pid="g7mEOIk3">皇帝更恨我了，她的女人喜欢我一个奴才，还拒绝了他的好意，我以后日子难过了。</p>
 <p data-pid="KKv_eQn3">唉，男人的嘴骗人的鬼。是谁说好了只爱南宫良月一个人的？现在和别的女人在床上厮混的人又是谁？</p>
 <p data-pid="mGPc0SGo">一番温存之后，他提裤子走人了，临走时还威胁我，让我安分一点。</p>
 <p data-pid="i7yGffUV">也不知道狗皇帝揣的什么心思，一直宠爱周美人，赏了好多东西，屋子里都摆满了，还一口一个芊芊地叫，已经一个月了，这不合常理啊。</p>
 <p data-pid="xnfIh5My">周美人傻乎乎地以为皇帝爱她，还说皇帝要是断了一条胳膊，那就是她的独臂大侠了。</p>
 <p data-pid="Xcn6ix2i">我呸，狗皇帝给人家杨过提鞋都不配。</p>
 <p data-pid="M09LdZRP">转眼间，我迎来了在这里的第一个新年。</p>
 <p data-pid="tpil1Atm">腊月三十的晚上，宫宴过后，皇帝抱着周美人去他的寝宫了，惹得在场的所有妃子恨得牙痒痒。</p>
 <p data-pid="3RS-eeQx">可是李贤妃不但没有恨，还笑得很开心，该吃吃，该喝喝。</p>
 <p data-pid="7qDITqJe">不对劲！按照她那个脾性，不闹出一番事是不会罢休的，怎么可能那么安逸呢。</p>
 <p data-pid="veDFU0cv">我心神不宁，十分忐忑。于是乎，我又干起了老本行，穿着夜行衣，夜探皇宫。</p>
 <p data-pid="dULYkto0">在李贤妃那里没探到消息，我又去了狗皇帝寝宫。</p>
 <p data-pid="acJ1SAdj">我蹲了好久，终于蹲到了一个人。</p>
 <p data-pid="Qnrl0Ezn">他神出鬼没，进入寝宫后，狗皇帝给了他一封信，俩人什么也没说，他拿了信便离开了。</p>
 <p data-pid="XADVeLHW">眼看他就要离开皇宫了，我无奈之下只好半路杀出来。</p>
 <p data-pid="fe-jfl_y">狭窄的甬道里，只有我和他两个人。</p>
 <p data-pid="nSpmBslB">夜黑风高，最适合杀人放火。当然，是他杀我。</p>
 <p data-pid="vHn6Iph1">“跟了我一路了，终于舍得出来了？”</p>
 <p data-pid="L9OLCe_u">我飞身到他前面，笑道：“阁下好功夫，竟能察觉到我。”</p>
 <p data-pid="PDTBIeAo">他二话不说便拔剑杀我。</p>
 <p data-pid="rmJNGlyX">我不是英雄好汉，在道上混使的都是下三滥的手段，所以我撒了毒粉，他看不见了。</p>
 <p data-pid="dwA4aCRr">“卑鄙。”</p>
 <p data-pid="ep9uJLzg">“谢谢夸奖。”</p>
 <p data-pid="Rso4fxpR">我顺利敲晕了他，拉到一处废弃的房子里绑了起来，搜到了那封信。</p>
 <p data-pid="f7CvJN3H">看完后，我心里五味杂陈，把狗皇帝十八代问候了一遍，然后又把信塞了回去。</p>
 <p data-pid="sG5BXoAP">我拍醒了他，堵住他的嘴，说道：“兄弟，今晚这事儿天知地知你知我知，你放心，我不会告诉任何人关于你怀里那封信的事情，你也别找我麻烦，我只是想谋生路，今晚无意冒犯，还请见谅。”</p>
 <p data-pid="QOdvemny">他皱紧眉头，怒道：“好奇害死猫，你这是找死。”</p>
 <p data-pid="ZnqxQsG5">“实话告诉你，皇帝让你做的事我已经知道了，不过我不会泄露出去的，毕竟这是你们国家的大事，我不会掺和的。你该干嘛干嘛去，不用担心我会通风报信。”</p>
 <p data-pid="As6VGOSC">“你以为我会信？”他反问我。</p>
 <p data-pid="sm3CWcBI">我笑道：“你不信又如何，你这事若是办不成，丢了你的命事小，朝堂动荡可就是大事了，难道你想置皇上于险境？我说了，我只是想谋生路，今夜无意冒犯，你何必庸人自扰。”</p>
 <p data-pid="Q_5Skld3">我将解药放到他旁边，道：“天快亮了，这信里交代的事情你可要快点去办咯。”</p>
 <p data-pid="n8qpMTWl">他怒道：“你最好祈祷别让我找到你。”</p>
 <p data-pid="AK1yv6Gw">“行啊，我等你找我。”</p>
 <p data-pid="2e3fLH6G">“给我松开。”他冷声道。</p>
 <p data-pid="2Z98EpUu">我将匕首扔给他，道：“匕首给你，自己割，拜拜了您嘞。”</p>
 <p data-pid="IM5pGBSG">正月初三，周美人被赐鸩酒，死在了一场大雪中。</p>
 <p data-pid="r6nunmgD">皇帝的宠幸是一把刀，随时准备要了她的命。</p>
 <p data-pid="jgPTk9kv">朝堂的事我不能管，也不敢管，在天下大事面前，儿女私情真的不值一提。</p>
 <p data-pid="8aKLizf7">皇帝要清理朝堂奸佞，周美人的父亲也在其中，这场朝堂之变，祸及三十八人，轻者发配充军，重者诛九族。</p>
 <p data-pid="20BD7GHo">周美人作为棋子被送进宫，也作为棋子被宠幸，她到死都不知道自己做错了什么。</p>
 <p data-pid="9KcqS3SQ">她问我，皇帝哥哥为什么要杀她，是不是她不听话，可是我却不敢告诉她，她的皇帝哥哥，从来都没有喜欢过她。</p>
 <p data-pid="C7VKqulU">所有的宠爱，都是逢场作戏，只是为了给她的父亲看罢了。</p>
 <p data-pid="cuPP9hLB">而我，也算是个帮凶吧，我明明知道了皇帝的计谋，可是我却没有告诉她，让她将命丢在了这片冰冷的土地上。</p>
 <p data-pid="AExS0pVJ">素画和素琴跟她一起死了。</p>
 <p data-pid="8PtDYTeU">我终究是冷血自私的，我没有勇气去陪她一起死，所以我逃了。</p>
 <p data-pid="klyVr79a">当我知道皇帝的计划后，我便故意在正月初一惹恼了德妃娘娘。德妃娘娘素来仁慈，让人掌了我十个耳光后将我打发到了内事司，做了最低等的宫女，因此幸免于难。</p>
 <p data-pid="M5qCi_W8">这场祸事过后，李贤妃也消停了下来，整日在庆安宫里不出来。</p>
 <p data-pid="lf4aoPV4">她兄长虽为皇帝心腹，但这个时候，谁都不敢出风头，能避则避。</p>
 <p data-pid="78t3T5Jy">皇帝随便找了个理由把淑妃从冷宫里接了出来，又安置到了景华宫，只是从淑妃降到了良嫔。</p>
 <p data-pid="vXs7XbBx">入冬后，太后的身体一日不如一日，便也不再过问后宫之事了。</p>
 <p data-pid="1HACjNWb">3</p>
 <p data-pid="AfSVzXYy">内事司的日子实在不好过，管事嬷嬷更年期到了，底下的宫人被她打了个遍，人半夜睡得好好的，她就一盆冷水泼过来，让我们起来打扫院子。</p>
 <p data-pid="ZZILWaIr">我虽然暗中捉弄过她，但也不是长久之计，就算我把她杀了，还有下一个更年期来管我们，如此生活下去，我不被折磨死也得被折磨疯。</p>
 <p data-pid="xxPC3wzM">看来又得找个人抱大腿了。</p>
 <p data-pid="7vEq1MDy">小莲心地善良没什么城府，所以我跪在她面前把头磕破的时候，她心软了。</p>
 <p data-pid="MnnxjSJP">“小莲姐，我自知罪孽深重，是我没良心，在娘娘受苦的时候跑去投靠了贤妃娘娘，我如今落得这般下场，是我活该。”</p>
 <p data-pid="lIIRiHUf">她扶起我，小心翼翼地替我擦着从额头上流下来的血，说道:“良禽择木而栖，这不怪你，毕竟冷宫的日子不好过，还好娘娘挨过来了。”</p>
 <p data-pid="oJo9hmG5">“小莲姐，我不敢求娘娘能原谅我，旦求能为娘娘做些事，好赎我的罪过。”我伸出冻得像个猪蹄子的手覆在她白白净净的手上。</p>
 <p data-pid="AurTk0TR">她惊讶地拉起我的手，问:“疼吗？”</p>
 <p data-pid="QNlvOdnI">我可怜巴巴地摇摇头:“不疼。”</p>
 <p data-pid="UY34FX5i">“好了，我去求娘娘，让你回景华宫伺候，娘娘虽为嫔，旦我们的日子总比内事司好过些。”</p>
 <p data-pid="kqeTTbss">我急忙拒绝:“不了不了，谢谢小莲姐，你能原谅我，我已经很开心了，我没脸见娘娘。”</p>
 <p data-pid="SthihPfJ">我将写好的话本子交给她，她好奇地问:“这是？”</p>
 <p data-pid="6eZxQiOX">“听说正月十五陛下要为太后办祈福宴，还请了好多外面的戏班子，要让太后开心一下，各宫娘娘肯定要献才艺博太后高兴的。咱们娘娘性子清冷，不争不抢，太后也不喜欢她，虽然有陛下护着，但陛下毕竟有那么多女人，不可能永远护着娘娘啊。”</p>
 <p data-pid="9JiLYKkv">她赞同地点点头。</p>
 <p data-pid="yhIxrhHh">我继续道:“这次祈福宴上娘娘若是能博得太后欢心，得了太后的宠爱，往后的日子也好过些啊。小莲姐想必你也知道，娘娘被贬冷宫，肯定是被人陷害的，难保以后这种事不会发生啊，若是有了太后庇护，谁还敢动娘娘。”</p>
 <p data-pid="BSmIg2YL">小莲激动地拉着我的手，道:“你说得对，我这就去告诉娘娘。”</p>
 <p data-pid="LL9jm1Qc">我急忙拉住她，语重心长道:“小莲姐，你不要急嘛，我已经帮娘娘想好主意了。”</p>
 <p data-pid="Kdsh1KMh">她看了看手中的话本子，眼中发光，道:“是这个？”</p>
 <p data-pid="sXU1ego-">“没错，我从老嬷嬷那里打听了许久，知道了太后喜欢看什么，所以特地找人帮我写了这出戏，保准太后看了开心，你只要让娘娘将这出戏演好就行。”</p>
 <p data-pid="RE_dNKVl">她将信将疑，我发誓道:“我若敢害娘娘，定不得死。”</p>
 <p data-pid="HFYv_4na">“好，我信你。”</p>
 <p data-pid="RfXkakun">嘻嘻，大功告成。</p>
 <p data-pid="BEdB6pti">太后出身将门，当年随先帝出征，英姿飒爽，可谓巾帼英雄。老嬷嬷说太后经常念叨年轻时在战场上的往事，如今她老了，肯定怀念当年的风姿，所以我让南宫良月演这出《花木兰》，正好圆了太后的梦。</p>
 <p data-pid="ZPwDicZh">三天后，小莲来找我了。</p>
 <p data-pid="kD_ZXQ20">“小莲姐，你们排练得如何了？”</p>
 <p data-pid="jFB2AYTo">她愁眉苦脸地看着我，说道:“我正是为此事来找你的。”</p>
 <p data-pid="wSKwidlw">还真被我猜中了，南宫良月肩不能扛手不能提的，这花木兰她是演不来的。</p>
 <p data-pid="rfBthnTg">“哦？此话怎讲？”我不得不佩服自己装逼的能力。</p>
 <p data-pid="KvWzGpqu">小莲说了一大堆，也就说了一个问题，南宫良月演不了，可离正月十五还有三天了，再换人已经来不及了。</p>
 <p data-pid="-nv3ovz0">她不会，我会呀！这不就是我的目的嘛。</p>
 <p data-pid="Oul8ReF3">所以，我很厚脸皮地又去见南宫良月了。她虽然没给我好脸色看，但也没有为难我，毕竟她是善良的，瞧我哭得不行了，便原谅我了。</p>
 <p data-pid="ZFn1Lgk6">“娘娘放心，这花木兰奴婢一定演好。”</p>
 <p data-pid="AYZeIR-p">她美丽的眸子染上笑意，道:“太后毕竟是祯哥哥的娘，她开心了，祯哥哥也会开心的。”</p>
 <p data-pid="340-Z-ax">祯哥哥？</p>
 <p data-pid="zP0OG2vO">狗皇帝好像就叫萧钰祯。</p>
 <p data-pid="9x6x4yTF">在我的指挥下，这出戏排练得很是完美。</p>
 <p data-pid="kXjcub8Y">正月十五，天朗气清。虽然冷了些，但挡不住喜悦的气氛。</p>
 <p data-pid="R-FN16a9">前面的节目无非就是抚琴跳舞，吟诗作画，很无聊，眼看太后困得眼皮子要合上了，我急得不行，主角要是去休息了，我这戏演给谁看啊。</p>
 <p data-pid="STXQJ58m">终于，轮到我了。</p>
 <p data-pid="yrf4Vtsc">我重重地敲了一声锣，太后被吓清醒了，观众台上的嫔妃们也被吓得一颤。</p>
 <p data-pid="1UnBTTrU">我不会唱戏文，只化了戏妆，这出戏也不是传统意义上的戏，大概算是现场版的电影吧。</p>
 <p data-pid="GXrHYZ9K">我一边演一边注意太后的神情，老人家眼含泪水，恨不得从座位上起来，眼中熠熠生光，嘴角带着满意的笑容。</p>
 <p data-pid="vDNTQlhD">很好，太后喜欢。</p>
 <p data-pid="NjkOJbds">如果一切能进行得这么顺利，那就失去了宫斗的精髓。</p>
 <p data-pid="eUs067HT">我戏演到一半，中途扮演小兵的人突然从腰间抽出刀来，要杀我。</p>
 <p data-pid="w0W4dThm">不明真相的人以为这是戏中的桥段，比如台下坐着的那些人，还看得津津有味呢。只有我知道，这群人是真要杀我。</p>
 <p data-pid="8GwT3Glz">他们可能把我当成南宫良月了，毕竟交上去的节目单里写的主演人是南宫良月。</p>
 <p data-pid="CSWT4YNA">这群人正好为我这出戏添了灵魂。</p>
 <p data-pid="i2XvEzyO">水榭楼台上，我这出打戏让看台上的人惊呆了，太后那么大年纪的老人家，也激动得站起来，喊了一声:“打得好。”</p>
 <p data-pid="v-AP8DJF">那些刺客是太监，别问我怎么知道的。我也就是不小心抓了一下他们下面，然后……就知道了。</p>
 <p data-pid="iMULPS9t">“哟，公公，你是自己跳下水呢，还是我把你踢下去啊？”我反手擒住那人，低声逗弄他。</p>
 <p data-pid="KEdBmmtG">“我我我……自己跳。”扑通一声，他一头栽到了水里。</p>
 <p data-pid="ID-7XoJU">不知道谁说了一声:“目标错了，撤。”然后他们都跳水了。</p>
 <p data-pid="3ewNQtWD">底下掌声雷动，一声锣响，这出戏结束了。</p>
 <p data-pid="YnrE4Tld">“这是哪个宫排的戏？”太后容光焕发道。</p>
 <p data-pid="VgroqMTJ">我双手抱拳，单膝下跪，回道:“回禀太后娘娘，奴才们是景华宫的，良嫔娘娘特地写了这出戏为太后娘娘祈福，祝太后娘娘身体安康，万事如意。”</p>
 <p data-pid="x2arAArz">这时候南宫良月从后台走出来，跪下道:“臣妾祝太后娘娘福禄安康，万事顺意。”</p>
 <p data-pid="nmbb5tyo">“哈哈哈好好好，良嫔有心了。”太后这一夸，南宫良月的地位瞬间提高了许多。皇帝见缝插针，又将南宫良月封为了淑妃。</p>
 <p data-pid="xx6Gze1f">太后朝我招了招手，道:“你过来。”</p>
 <p data-pid="YDawSYvs">我走到她跟前，规矩地跪下。她一脸慈蔼地看着我，问:“你叫什么名字？”</p>
 <p data-pid="BTZyT-RY">“奴婢素荷，见过太后。”</p>
 <p data-pid="vPwQRIVL">她拉起我的手，说道:“这孩子哀家甚是喜欢。”</p>
 <p data-pid="6YMt1SZl">南宫良月很识时务地回道:“太后娘娘若是喜欢便将小荷收在身边吧。”</p>
 <p data-pid="Zh6DxcVS">太后满意地点点头，对南宫良月说道:“你有心了。”</p>
 <p data-pid="IP7jdDu2">太后这大腿抱着甚是舒服。</p>
 <p data-pid="q4xGm7ca">我将脸上的妆容洗去后，狗皇帝看我的眼神瞬间阴鸷起来。</p>
 <p data-pid="bq3_gObt">祈福宴散后，皇帝跟太后说有话要叮嘱我，让我随他去了奉明宫。</p>
 <p data-pid="O9LxRHd8">“想不到你竟然活着。”</p>
 <p data-pid="95dPUHsv">我跪下道:“奴婢知错，求陛下饶命。”</p>
 <p data-pid="AWzXg7OO">不管错没错，先认了再说。他问:“你说说你错在哪里了？”</p>
 <p data-pid="3kbWs4Rk">“奴婢……”</p>
 <p data-pid="ZAfDefKi">我难道要说我错在背叛了南宫良月，又背弃了周选侍，如今又爬到了太后脚下？</p>
 <p data-pid="wg33kbUy">“奴婢错在淑妃娘娘去冷宫时没有陪伴左右，让娘娘在冷宫受苦，是奴婢错了。”</p>
 <p data-pid="UcIpOfrP">我这是在戳皇帝的心窝子，他把自己心爱的女人送进冷宫，这档子事他自然不想让人提，可我偏要提，我提了，看你怎么接下句。</p>
 <p data-pid="mIA6OMjx">狗皇帝被人说了伤心事，也没心思再套我话了，随便叮嘱了两句就打发我走了。</p>
 <p data-pid="nvdMTOnY">我从奉明殿出来时竟然碰到了那晚被我捉弄的人，从他的穿着来看，应该是王公贵族子弟。</p>
 <p data-pid="J-5uM-Zi">反正他没看到我的脸，我自是不必做贼心虚地躲他。</p>
 <p data-pid="R3OZrY_B">我与他打了个照面，退后行了个礼，他瞥了我一眼，随后便进了奉明殿。</p>
 <p data-pid="jlNz9XEU">4</p>
 <p data-pid="_zYShy_F">太后宫里的人阴气沉沉的，别说老人家待久了身体不好，我这个年轻人待着也很不舒服。</p>
 <p data-pid="1Ab_6ALK">我来了半个月，整个宫里焕然一新，当然，这得有太后的支持才行。</p>
 <p data-pid="01JrDWLO">太后喜欢花木兰，便将自己年轻时穿过的戎装送给我，让我给她演花木兰。我在长宁宫搭了个戏台子，整天舞刀弄枪，逗得老人家很开心，身体也逐渐好起来了。</p>
 <p data-pid="DVM16sdh">“太后娘娘，奴婢这里的戏本子多着呢，改明儿奴婢找老师傅写一出穆桂英，唱一出大戏，让宫里的娘娘们都来看好不好啊？”</p>
 <p data-pid="Ur_5HJ1P">她高兴得合不拢嘴，拍着我的手连连说好，又拉着我问穆桂英是谁。</p>
 <p data-pid="WkI253z1">御花园逛到一半，碰到了皇帝和一些年轻男子，应该都是王公大臣的子嗣吧。</p>
 <p data-pid="c2cAJv8c">这一堆男人逛御花园，有什么好逛的！叫宫里那些美女陪着不香吗？！</p>
 <p data-pid="mvh8EaFn">“母后，初春风大，您怎么出来了？”</p>
 <p data-pid="3sAquE78">太后笑道:“哀家这身子就是在长宁宫给憋坏的，出来走走，对身体好。”</p>
 <p data-pid="BLsJEieo">她拉着我，对皇帝说:“这些都是素荷告诉哀家的，她懂得甚多，哀家听了她的话，这身子确是硬朗了许多。”</p>
 <p data-pid="tP1gnVCN">不带这样卖人的，我可不想出风头，一提到我，狗皇帝脸拉得跟驴一样长。</p>
 <p data-pid="SMRaVUWH">“哟，这是桓瑾吧，都长这么大了。”太后看向皇帝身后的人。</p>
 <p data-pid="3V8-ze2F">那人走出来，我浑身一震，怎么又碰到他了，冤家路窄。</p>
 <p data-pid="-y46anDj">我故作镇定地直视前方，没想到他这次竟然看我了，眼神很是怪异。</p>
 <p data-pid="CKsS4PTv">“侄儿李桓瑾拜见姑母。”他跪拜道。</p>
 <p data-pid="CduxOPaV">一行人一边逛一边说笑，不知怎么说着说着就说到我演的那出戏了，和皇帝在一起的那几个男的起哄道:“听说演花木兰的宫女就在太后娘娘宫里，不知能否让我们再一览花木兰的风姿呢？”</p>
 <p data-pid="BmOUDncA">！！！</p>
 <p data-pid="wrmPbqWD">太后又把我卖了:“这不就是嘛。”</p>
 <p data-pid="-C7p6FNn">“啊，这样一位瘦小的人竟然有那般身手！”</p>
 <p data-pid="qwOWtCXB">对对对，我没有，你们别看了。</p>
 <p data-pid="bHK68dF9">太后说道:“别看素荷身板瘦小，身手很不错呢。”</p>
 <p data-pid="P-6BmIof">我靠！</p>
 <p data-pid="0CFkm08Z">又不知怎么地，我们走到了长宁宫，我被推上了戏台子，而我的对面，是李桓瑾。</p>
 <p data-pid="k9NX1XIQ">“素荷姑娘，请指教。”</p>
 <p data-pid="nUlVg1qO">我一出手不就露馅了嘛，坚决不能出，打死都不能出。</p>
 <p data-pid="tyDcjK0a">他步步紧逼，我在戏台子上胡乱地跑着躲他，他被躲烦了，直接抓住我，低声在我耳边道:“那晚弄瞎我的人就是你对不对？”</p>
 <p data-pid="N9zQCY5_">“大人饶命，奴婢听不懂你在说什么。”</p>
 <p data-pid="WQSUw-V_">“敬酒不吃吃罚酒。”他将我的胳膊拧到身后，大笑道:“姑母，这姑娘哪里有传说中的那般厉害啊，根本没有一点力气啊。”</p>
 <p data-pid="a9Ffb9E5">激将法，幼稚！</p>
 <p data-pid="VQqyAguJ">太后面子上挂不住，直接指着我，命令道:“素荷，不要当他是哀家的侄儿，狠狠揍他。”</p>
 <p data-pid="eovYI3XK">我这……我……哎呀，烦死了！你们一家子都有毛病。</p>
 <p data-pid="70FLoh7W">我巧妙地从他的禁锢中溜了出去，然后死死地抱着他的胳膊，拉到戏台的帘子后，确定外面的人看不到后，我急忙道:“兄弟，明人不说暗话，我确实是捉弄你的那个人。”</p>
 <p data-pid="beXExXW7">他脸色变了，恨不得把我掐死，我急忙抱住他，他一脸惊讶，却不敢动，他一动，我的胸就贴到他身上了。</p>
 <p data-pid="sf8Qgi9O">“你听我说，我只是一个宫女，没有任何坏心思，只是想活着而已，那晚真不是故意的，我也没打乱你们的计划不是吗，你就放过我吧，求求你了。”</p>
 <p data-pid="55YbcQaZ">我抬起头眼巴巴地看着他，抱着他晃了两下，道:“求求你了，你看太后这么喜欢我，你也不想让老人家伤心吧，好不好嘛？”</p>
 <p data-pid="4vzFrtkW">他竟然脸红了，纠结了半天，说了一句“松手。”</p>
 <p data-pid="cbFWkxtF">“那我松开你不许告发我。”</p>
 <p data-pid="SxB8Di9R">“你先松开。”</p>
 <p data-pid="O6nJaID7">“我又不傻。”</p>
 <p data-pid="FFisMaUH">李桓瑾非常不情愿地说:“……好，我答应你。”</p>
 <p data-pid="eKjWA5oG">“谢谢，你真好。”</p>
 <p data-pid="X2BHdaFK">我松开后，他半天没动，吓得我推了他一下:“兄弟，你没事吧？”</p>
 <p data-pid="NVh04kDi">他皱起眉头，说道:“若不想让人怀疑，便好好将这出戏演完。”</p>
 <p data-pid="sfLnJV_e">“得嘞。”</p>
 <p data-pid="c0_8mvhj">戏台子上，他多少有点公报私仇的意思，太后他们看着呢，我也不好胡来，只能让他暗戳戳地打我了。</p>
 <p data-pid="qQPtfog0">他还笑！</p>
 <p data-pid="C-Ys8C-r">“大哥，您出完气了吗，你再打我腿要断了。”</p>
 <p data-pid="p1J6G5x5">他收起长枪，挑眉笑道:“没有，咱俩这账得慢慢算。”</p>
 <p data-pid="RsZ5BWvx">临走时，户部侍郎的儿子跟太后说他母亲六十大寿，想请我去他们家演一出戏。</p>
 <p data-pid="LQi5yuwE">太后可自豪了，高兴道:“好啊，素荷有好多新奇的戏本子，哀家都没见过，让她挑一出应景的，去你府上演一出。”</p>
 <p data-pid="DlnqbxBG">不是，我合着成了个唱戏的！我的老本行可是偷盗啊！</p>
 <p data-pid="XeQBO80u">太后为了支持我的事业，让皇帝下旨设了个尚戏司，专门为我设立的，而我也从宫女晋升为女官，专门掌管尚戏司。</p>
 <p data-pid="Mzuuk80-">还真是……歪打正着。</p>
 <p data-pid="ortErrf2">李桓瑾这人也忒记仇了，天天来尚戏司跟我打架，明知我打不过他，还天天来逗我，这不是吃饱了撑得嘛。</p>
 <p data-pid="okiBnDBG">所谓不打不相识，李桓瑾这人除了记仇，其他的都还不错，意气风发，长得也帅，还是个少将军，我跟他称兄道弟，是我高攀了。</p>
 <p data-pid="N0yeK50P">我在考虑，要不要把我的演戏事业再扩展一下，在宫外开几家戏院，把我看过的武侠小说都写成戏本子赚钱。皇宫就这么大，俸禄就这么点儿，吃公家的粮不如自己创业的好。</p>
 <p data-pid="yZBfV9GX">可是这个计划不好实施啊，我又出不去，外面又没人帮我。</p>
 <p data-pid="N3hhyxMD">5</p>
 <p data-pid="_0GnedBB">听说丞相的小儿子是我的戏迷，经商更是厉害，我可以从他下手。</p>
 <p data-pid="Y4AN8BP3">我特意排了一出梁祝，找了小莲替我演祝英台，我演梁山伯。</p>
 <p data-pid="PlfwsjKw">夏至那日，我准备了好吃的好喝的，找太后做了个中间人，邀请了皇城的王公子弟来看戏。</p>
 <p data-pid="q_FloL59">丞相的小儿子赫连硕也来了。</p>
 <p data-pid="eS5osH04">“素荷姑娘又出新戏了？”赫连硕同我打招呼。</p>
 <p data-pid="3wkXfPE0">我笑着回道:“今日这出戏，保准您看得痛快。”</p>
 <p data-pid="PMPm7Wiv">李桓瑾突然出现在我身后，冷不丁地说:“素荷，我有话同你说。”</p>
 <p data-pid="px1uQ1Wr">我招呼好赫连硕后便被他拉到了没人的角落。</p>
 <p data-pid="Fg8IvRCV">“大哥，这是孝敬你的。”我拿出太后赏我的玉珏，特意编了个好看的结，双手给祖宗奉上。</p>
 <p data-pid="dQsBBjXr">他拿在手里摩挲了一下，问:“你送过别人吗？”</p>
 <p data-pid="qPa3BZDk">“没有啊，这东西宝贝着呢，我可舍不得。”</p>
 <p data-pid="YUas8HJX">“那为何送我？”</p>
 <p data-pid="DqXy4H2U">谁让你手里有我的把柄呢！</p>
 <p data-pid="Agh47jQ-">“你长得好看呗。”我就这么随口一说，他竟然笑了，然后把玉珏揣进了怀里。</p>
 <p data-pid="88FbEDG0">他收回笑容，又换上冷脸，道:“听说你要在外面开戏院。”</p>
 <p data-pid="yZsCyjD-">我急忙捂住他的嘴:“你别胡说，这可是要杀头的。”</p>
 <p data-pid="NTI4TRCB">他抓着我的手，从他嘴上挪开，道:“不要找赫连硕，我帮你。”</p>
 <p data-pid="PRSH0c-f">我目瞪口呆地看着他，他好像有些不高兴，问:“你不信我？”</p>
 <p data-pid="46tY25Vu">我为什么要信你？</p>
 <p data-pid="mxwZoJO0">“也不是不信，只是这做生意吧，还得行家来，你不行。”</p>
 <p data-pid="PNZGHEhJ">他胸有成竹道:“谁说我不行。”</p>
 <p data-pid="4FAENpT3">在他的威逼利诱下，我妥协了，决定和他合作，毕竟我对赫连硕也不了解。李桓瑾虽然有我的把柄，但这几个月相处下来，他人还是可靠的。他不捉弄我的时候，还挺靠谱。</p>
 <p data-pid="Ajc5-wW2">“那咱们五五开？”我伸出五根手指。</p>
 <p data-pid="3yaVvcKx">他掰下去两根，说道:“三七。”</p>
 <p data-pid="h63L-AFS">我竖起四根:“四六，我不能再让了。”</p>
 <p data-pid="oF7_OfRW">他笑着将我的手拉下去，道:“我三，你七。”</p>
 <p data-pid="0IsIyCI3">“……当真？”我双眼冒光，激动地看着他。</p>
 <p data-pid="0OPCLEoG">他拍了拍我的脑门:“当真。”</p>
 <p data-pid="uNn0bluh">一出戏演完，赫连硕向我借戏本子看，他可能也是找到了商机。既然我不打算跟他合作了，这戏本子就算是商业机密了，我自然不能给。</p>
 <p data-pid="r5b7b9im">李桓瑾看着赫连硕生气地离开了，对我说:“赫连硕是出了名的心眼小，你不怕他针对你？”</p>
 <p data-pid="XD8zRueV">我故意愁眉苦脸道:“怕呀。”</p>
 <p data-pid="Pf_DA5TL">他一本正经地说:“不用怕，我保护你。”</p>
 <p data-pid="xscnI8uN">“少将军，你是不是对我有意思？”我这一问，直接把他吓跑了。</p>
 <p data-pid="jBB33ssj">李桓瑾随便找了个由头将我带出了宫，让我随他去挑开戏院的地方。</p>
 <p data-pid="jDsZGo2E">这还是我第一次出宫，看什么都很新奇，一逛便到了晚上。</p>
 <p data-pid="cimcvF28">地方找好了，戏本子我也写了好多，就差一个吉日开张了。</p>
 <p data-pid="fO0S06YL">“少将军，这门这协议便定好了，你是戏院的主人，往后出了事全由你负责哦。”</p>
 <p data-pid="YwF-uX4x">他无语地看着我，撇撇嘴:“你还真是一点儿亏都不吃。”</p>
 <p data-pid="2b-9-rRd">然而，我还没等到戏院开张的那一天，我便入了狱。</p>
 <p data-pid="sMNMKqkn">6</p>
 <p data-pid="a5X42HQ_">我入狱这事还得从南宫良月说起。某个大臣又给皇帝塞了个女人，皇帝不得已便宠幸了她。南宫良月又闹脾气了，一气之下把皇帝曾经送给她的簪子给摔断了，听说那是俩人的定情信物。</p>
 <p data-pid="TbU8JYTc">他俩又冷战了。</p>
 <p data-pid="RgifIEjK">我那日去寻小莲，和她商量再排一出戏的事情，没想到皇帝来了，又恰巧他听到了南宫良月在跟我们说她青梅竹马的邻家哥哥之事，说那哥哥便跟梁山伯一般痴情。</p>
 <p data-pid="_ni-U-12">“那皇上不就是马文才了？”</p>
 <p data-pid="zES8fjMc">我这一句话，直接把我送进了大狱。</p>
 <p data-pid="prMUjNiL">他本来就在气头上，我还往刀口上撞，真就作死。</p>
 <p data-pid="LAyaBJPU">太后保下了我，这小命算是保住了，可我女官的身份没了，我的尚戏司也关了，而且下令后宫不得再出现我写的戏，否则人头落地。那民间更是不可能出现我的戏了，开戏院这事儿也彻底黄了。</p>
 <p data-pid="-Z7C1zUv">我又乖乖地回到了内事司，成了最下等的宫女，这都叫什么事儿啊。</p>
 <p data-pid="CuvuM45T">果然，最粗的大腿都粗不过皇帝。可是，他的大腿不好抱啊。他现在对我可是恨得牙痒痒，要不是看在太后的面子上，我估计已经身首分离了。</p>
 <p data-pid="8GTH7P3n">别人宫斗都是妃嫔之间的斗，我倒好，和狗皇帝斗，胳膊拧得过大腿吗？！</p>
 <p data-pid="j-yp-bLv">李桓瑾恨铁不成钢地看着我:“你这嘴一天就知道胡说，现在称心如意了吧。”</p>
 <p data-pid="qX9mugsU">“少将军，你大老远来内事司就是来损我的？”</p>
 <p data-pid="YklBMwEj">他将鸡腿塞到我怀里，一脸生气道:“不识好人心，要不是看你长得瘦，我才懒得给你送吃的呢。”</p>
 <p data-pid="f_k3OOuD">“谢谢大哥，还是你好。”我啃起了鸡腿，他支着头看着我，什么也不说，恨不得把我看出个洞来。</p>
 <p data-pid="dupBSu9k">“我要走了。”他说道。</p>
 <p data-pid="WsWCJvb_">我擦了擦油手，看了看天，点点头，回道:“天色不早了，你确实该走了。”</p>
 <p data-pid="S5y2iOzQ">他一脸沉闷道:“我要随父亲出征了。”</p>
 <p data-pid="nz2TbieM">我的笑僵硬在脸上，出征打仗……这种事我从未想过，为何偏偏落到了李桓瑾身上。</p>
 <p data-pid="0nCfYQpg">“你多久回来？”我问。</p>
 <p data-pid="eIXmyuEr">他不舍地看着我，说:“很快。”</p>
 <p data-pid="Jonv-P_-">“很快是多久？”</p>
 <p data-pid="FZBZzUIE">他低下头去，再抬头时，换上了明朗的笑容，捏着我的鼻子，说道:“我是陛下钦点的少将军，带兵打仗很厉害的，你要相信我。”</p>
 <p data-pid="cm4ZyErW">他始终没有告诉我，“很快”是多久，是十天，一个月，一年，或者是……一辈子？！</p>
 <p data-pid="5ozd2V_C">我也捏着他的鼻子，笑道:“你可是大名鼎鼎的少将军，打仗很厉害的，所以……一定要平安回来。”</p>
 <p data-pid="gR9DcWSF">他答应道:“会的。”</p>
 <p data-pid="oFjNc0_n">“这后宫可是吃人不吐骨头的地方，你要是不回来，我说不定就被人给弄死了。”</p>
 <p data-pid="PjM1WiL4">他从怀里掏出一块金牌放到我手上，很重。</p>
 <p data-pid="VwezWETJ">“这是什么？”</p>
 <p data-pid="2wqwtIDU">“先帝赐我父亲的免死金牌，我将它送给你，你可不要随便闯祸啊，它只能救你一次。”</p>
 <p data-pid="3O9L_K_g">我急忙扔到他怀里:“你不会是偷的吧？”</p>
 <p data-pid="g3qboQj5">李桓瑾尴尬地笑了一下，一脸不耐烦地塞到我怀里，说:“你话真多，让你收着你就收着，我来了再向你讨要。”</p>
 <p data-pid="67WIly-s">“好，你一定要回来向我讨要。”</p>
 <p data-pid="myBhHKUi">“本将军何时骗过你。”</p>
 <p data-pid="Gse-USAG">他一步三回头，我喊道:“你怎么跟个娘们儿一样，赶紧走吧。”</p>
 <p data-pid="zwgAbMPx">我转身的一刹那，他喊了我一声，我转过头时，他向我跑来，紧紧地拥住了我。</p>
 <p data-pid="1H2CqLrS">“我一定会回来的，你也要好好活着。”</p>
 <p data-pid="nBbCwhSO">“话真多，赶紧走吧。”</p>
 <p data-pid="ab-Y60QP">7</p>
 <p data-pid="XUthjsk_">我李家大哥在外打仗，我也不能混吃等死，若哪一天他回来了，我还是个内事司的宫女，我岂不是更高攀不起了。</p>
 <p data-pid="MIIH2zKQ">听说贤妃怀孕了，是狗皇帝的第一个孩子。怀了孕的女人，到底是安分了下来，她整日不出庆安宫，后宫也安宁了下来。</p>
 <p data-pid="9G-NLdta">不过，那个刚进宫就被狗皇帝宠幸了的陈婕妤又出幺蛾子了。</p>
 <p data-pid="YWd2tggw">你说她惹谁不好，偏偏去惹南宫良月，那不是自讨苦吃嘛。</p>
 <p data-pid="7SoU2eJ4">皇帝跟南宫良月冷战的源头就是她，她不好好缩着，还敢出来惹人烦。</p>
 <p data-pid="Z_aSecsf">我以为狗皇帝会把她贬进冷宫，没想到非旦没有，反而还给她升了封号。</p>
 <p data-pid="UiVQRghI">从婕妤直接升到昭仪。</p>
 <p data-pid="WoxRC0OP">听小莲给我学叨，陈婕妤去景华宫挑衅南宫良月的时候，南宫良月没搭理她，可人家就厚着脸皮不走，还说了些过分的话，小桃气不过，便打了她一巴掌。</p>
 <p data-pid="U6Zu9LW4">“打得好。”我拍手道。</p>
 <p data-pid="Oxi_Y9sC">“好什么呀，刚打完陛下就来了，本来是娘娘委屈，可她就是不肯跟陛下服软，还说要出宫回家这些话，陛下听到又生气了，当着娘娘的面抱着陈婕妤走了，还打了小桃二十板子。”</p>
 <p data-pid="djuJFsxl">“我靠，这他妈渣男啊，我支持娘娘离开，虐死他丫的。”</p>
 <p data-pid="q4X8aYdc">小莲一脸懵逼地看着我，问:“你说的是哪里的话，好奇怪啊？”</p>
 <p data-pid="QqZipuOk">“我跟内事司的宫女学的。”</p>
 <p data-pid="wpfveuMI">小莲:“好了，我出来时间太久了，娘娘该担心了，这桂花糕你慢慢吃，过几日我再来看你。”</p>
 <p data-pid="7c6BRMOK">“谢谢小莲姐。”</p>
 <p data-pid="uPJH0y3Y">小莲对我越好，我越愧疚，当初是我害她们进冷宫的，给太后献戏也是为了我自己，南宫良月因此重新回到淑妃的位子是我不曾想过的，可她们却对我感恩戴德，一直把我当成恩人，我不配啊。</p>
 <p data-pid="5-A6NcCd">陈昭仪锋芒太露，不知收敛，狗皇帝对她这般宠爱，倒让我想起了死去的周芊芊。</p>
 <p data-pid="SuG57Xzn">不行，狗皇帝盘算什么我管不着，但南宫良月那口气，我还是得替她出。</p>
 <p data-pid="ZjoSeKun">每天晚上，我都去给陈昭仪的寝宫扔几只死老鼠，被扒了皮的，剖了肚子的，拔了毛的，要多恶心有多恶心，她被吓得不轻，一天天黑着一张脸，狗皇帝看了心烦，也不再去她宫里了，只是隔三差五地差人去送东西。</p>
 <p data-pid="hwQGfYAn">我收拾好行头，准备好死老鼠去了陈昭仪的寝宫，没想到竟然看到了尸体。</p>
 <p data-pid="oPvYGalI">陈昭仪死了！</p>
 <p data-pid="0BHyg0E8">她的脸被划花了，身上没有伤口，地上还扔着几只被剖了肚子的死猫。</p>
 <p data-pid="GSgrywI7">难不成是猫把她挠死的？</p>
 <p data-pid="iisv3kty">太荒谬了！</p>
 <p data-pid="76JsKERv">外面有宫女说话的声音传来，我急忙跳窗躲了起来。</p>
 <p data-pid="zg0IeR9-">尖叫声划破了黑夜，皇帝怒气冲冲地摔碎了杯子，喝令道:“查。”</p>
 <p data-pid="XEHI__MK">有人利用我扔死老鼠这件事害死了陈昭仪，谁这么歹毒？</p>
 <p data-pid="9vHB-DNV">这件事直接轰动了朝廷，所有人都被查了个遍，还好我处理得快，不然这次得玩完儿。</p>
 <p data-pid="YgwtPpUF">陈昭仪背后的利益关系很复杂，狗皇帝这么大动干戈，看来此事非同小可。</p>
 <p data-pid="sWZrsWfj">那人杀了陈昭仪，应该是破坏了皇帝的计划，所以他才这么震怒。</p>
 <p data-pid="tGk4sru5">这次谋杀事件直接的矛头指向了南宫良月，狗皇帝保不了她，将她收押在了天牢。</p>
 <p data-pid="TqBAxqnl">要不是我一时冲动去扔死老鼠，也不会被有心之人利用，更不会间接害了南宫良月。</p>
 <p data-pid="uUbK2Zv8">皇帝只给了半个月的时间来查这个案子，若是查不出来，南宫良月就得死。</p>
 <p data-pid="9wmAG1XR">我白天到处打听宫里发生的新鲜事，晚上夜探皇宫，终于有了些眉头。</p>
 <p data-pid="rIvjj_pb">我若没记错，德妃手下有个太监喜欢养猫，可现在，那些猫却没了。</p>
 <p data-pid="x7wfzqTl">宫人说，那些猫得病死了。</p>
 <p data-pid="W5ZSDuq3">那个太监长得白白净净的，特别瘦，手指特别长，尤其是无名指，比中指还要长。</p>
 <p data-pid="oCk1yxkv">这个太监我好像在哪里见过……</p>
 <p data-pid="rg_Rrjx4">！！！他不就是我演花木兰的时候要杀我的那个太监嘛！</p>
 <p data-pid="hFSTSgGq">杀了风头正盛的陈昭仪，又将矛头指向没有背景但被皇帝深爱的南宫良月身上，这一石二鸟之计用得妙啊。</p>
 <p data-pid="v-vMT4Z9">德妃平日不出门，经常在寝宫抚琴作诗，一脸与世无争的样子，除了给太后请安外，其余时间基本上见不到她，没想到她才是最厉害的人。</p>
 <p data-pid="Gj-An1GO">如果皇帝喜欢谁她就要害谁，那贤妃的孩子……</p>
 <p data-pid="gXywWEWW">还有周芊芊！</p>
 <p data-pid="Zv9ztvqv">那杯鸩酒难道不是皇帝让人送的？当时的细节现在仔细回想起来，处处都很可疑，来送酒的太监没有诏书，只是口谕，那太监我从未在狗皇帝身边见过。而且素画和素琴死的时候一直看着德妃寝宫的方向，皇帝处死的罪人名单上，并没有周芊芊。</p>
 <p data-pid="3yg83Azt">我心慌意乱起来，如果皇帝没有要杀周芊芊的意思，那我弃她而去，岂不是见死不救，白白让她死了。</p>
 <p data-pid="gugbPcZd">周芊芊的一颦一笑铺天盖地地涌入我的脑海，让我头痛欲裂，我从来没有后悔过，可周芊芊的死，我后悔了，我不该离开的。</p>
 <p data-pid="o2SZ6otq">冒着被杀头的风险，我深夜潜入了皇帝的书房。</p>
 <p data-pid="ZrYQPkch">这是我第一次失去理智，不顾后果地去做一件事。</p>
 <p data-pid="vJJ9ewPn">皇帝手里还拿着奏折，看到我时，震惊地说不出话来。</p>
 <p data-pid="vF6JKlp3">“陛下，奴婢只问你一句话，周芊芊，是你下旨杀的吗？”</p>
 <p data-pid="prIUKUzd">他回过神来，怒道:“你好大的胆子。”</p>
 <p data-pid="KAzoSyf1">我坚持道:“陛下，周芊芊是你下旨杀的吗？”</p>
 <p data-pid="KX26WvmJ">他合上奏折，深吸一口气，说道:“芊芊畏罪自尽，只留下一封畏罪书，朕知道时她已经死了。”</p>
 <p data-pid="CkOl1z1u">“畏罪……自尽！”</p>
 <p data-pid="GA58ZmrD">我向后跌了一步，他疑惑道:“你究竟是何意？”</p>
 <p data-pid="p_yvUL0A">我错了，真的错了，芊芊，你的皇帝哥哥从来都没有想过让你死。</p>
 <p data-pid="DCOHF7iX">“陛下，奴婢今夜以下犯上，本是死罪，但奴婢求陛下给奴婢一个戴罪立功的机会，昭仪娘娘之死奴婢已经查到眉目了，待为淑妃娘娘平了冤屈后，陛下再要奴婢的命也不迟。”</p>
 <p data-pid="pjS92ZX0">“朕凭什么信你？”他冷声问。</p>
 <p data-pid="ai1BUUJu">我回道:“周芊芊并非畏罪自尽，陛下您不糊涂，周芊芊死的时候，周家出事的消息还没有传到后宫，她根本不知道周家的事，为何要自尽？”</p>
 <p data-pid="t0caqP5P">他或许是震惊，又或者是心虚，不小心打翻了烛台。</p>
 <p data-pid="ZIaon4wd">我继续道:“奴婢贴身伺候周芊芊，她死的时候奴婢偷偷跑去看了，她说是陛下赐鸩酒，要她死，奴婢便一直以为是陛下因周家之祸迁怒于她，便一直没有提此事，可昭仪娘娘之死，让奴婢查到了一些事，所以才冒死来问陛下，求一个真相。”</p>
 <p data-pid="zvCCRsgo">他急忙站起来，浑身充斥着阴鸷的气息，问:“此话当真？”</p>
 <p data-pid="wykY0vDY">“此事真相到底如何，想必陛下心中已经有了结果吧。”</p>
 <p data-pid="RIOiLVmn">他走到我跟前，俯身盯着我，一字一句道:“你可知你这番话，足以让你人头落地。”</p>
 <p data-pid="3FMd9Eyv">我义正言辞道:“人尚有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山，奴婢贱命一条，死不足惜，可周芊芊待奴婢亲如姐妹，淑妃娘娘更是奴婢的曾经的主子，奴婢不能坐视不理，不能做那不仁不义的小人。”</p>
 <p data-pid="fPkpVZF0">想不到我竟然能说出这番话，太伟大了，我都快相信自己是大仁大义之人了。</p>
 <p data-pid="_4IMw7wj">要不是李桓瑾那免死金牌，我是万万不敢招惹狗皇帝的。</p>
 <p data-pid="PW9Ulz62">“好，你这条命朕暂且留着，若你不能给朕一个结果，朕定要了你的命。”</p>
 <p data-pid="vekPjZK8">“那陛下是相信奴婢了？”这是我万万没想到的。</p>
 <p data-pid="ZE0fAs_t">他瞥了我一眼，说:“陈昭仪一案朕已交由理事司去查，你行事不可明目张胆，须暗中调查，否则朕绝不饶你。”</p>
 <p data-pid="bAC1yPSx">“我又不傻。”</p>
 <p data-pid="WXszEJLU">“你说什么？”</p>
 <p data-pid="tlsHS81v">“奴婢遵命。”</p>
 <p data-pid="l-Ea_aD4">8</p>
 <p data-pid="_JsRFadZ">“宜和宫闹鬼了，听说死去的周美人回来了，还说自己死得冤，天天晚上在宜和宫外面哭呢。”</p>
 <p data-pid="HswO5blv">“那咱们要不要从别处走啊，我害怕。”</p>
 <p data-pid="_1LsFaXd">“别怕，咱们又没有做亏心事，周娘娘不会害咱们的。”</p>
 <p data-pid="t58d2dfP">两个掌灯的宫女抱作一团，吓得四处张望，刚到宜和宫门口，我便跳出来，把她们吓晕了。</p>
 <p data-pid="6B18OfUm">林德妃心理很强大，我再怎么装神弄鬼，她就是不理会，甚至不找人查一查。反倒是皇帝急了，他找了道士来宫里做法事，说是为周美人和陈昭仪超度。</p>
 <p data-pid="SlOvGeoB">他还信这？</p>
 <p data-pid="2S9RtQJn">我这鬼的装扮还没卸呢，就和皇帝打了个照面，他没被吓到，我被吓个半死。</p>
 <p data-pid="PRkWGapo">“陛下，你怎么穿成这样？”</p>
 <p data-pid="Vfz0z5S_">他穿着太监的衣服，还挺像那么回事。</p>
 <p data-pid="X1SBG5FW">他笑我道:“你这查案的手段未免太拙劣了。”</p>
 <p data-pid="-7kz6J5f">“是奴婢愚笨了。”</p>
 <p data-pid="qCH_qRPQ">“朕有事与你说。”</p>
 <p data-pid="h00QvZWE">理事司的背后是德妃的娘家人，这案子根本就没法查，他在拖时间，待十五天期限满了，查不出任何结果，那南宫良月只能死了。</p>
 <p data-pid="qsuf0-3_">想不到这狗皇帝什么都知道，只是不说。</p>
 <p data-pid="1iyrFSHA">周家那件事，知情者有皇帝、李桓瑾、李贤妃的爹、还有德妃的哥哥，那利用此事来毒杀周芊芊也就这么几个人了。</p>
 <p data-pid="KRgnOU4y">所以皇帝也怀疑德妃，这才找我一同商量“超度”之事。</p>
 <p data-pid="Bhk3Ys0Y">德妃的娘家和贤妃的娘家都是皇帝的心腹，可偏偏德妃却闹出这档子事，如果真相被公之于众，那德妃的娘家人和皇帝自然会产生嫌隙，后宫与朝堂相比，皇帝应该会偏向朝堂的，他毕竟是一国之君，不能感情用事。</p>
 <p data-pid="BJltDfiT">皇帝话中有话，其实是警告我不要胡来，德妃那件事他自有处理的方法，我只负责查清楚到底是不是她就行了。</p>
 <p data-pid="cPnDlXs5">超度那日，宫里人心惶惶，贤妃也被吓得不行，可德妃却一脸云淡风轻，根本没在怕的。</p>
 <p data-pid="ICvKmjvG">“素荷姑娘，你祖上是道士吗？”齐豫生惊讶地看着自己的鬼脸，佩服地问我。</p>
 <p data-pid="ekoJRyB0">“不是。”</p>
 <p data-pid="ERimX0E_">我祖上是盗贼，到我这辈已经没人了。</p>
 <p data-pid="CaYJozeq">“那你怎么知道这么多阴阳术，还有这鬼脸，化得也太吓人了。”</p>
 <p data-pid="u87ZY-Bo">出来混，不得十八般武艺样样精通，化妆术都是小意思。</p>
 <p data-pid="mA8EKbnw">皇帝本来找了个道士来陪他演戏，可那道士太笨了，一看就是神棍，业务还不熟练，搞不好就被看穿了。</p>
 <p data-pid="ie106NPf">我自告奋勇，这“超度”的法事我来做。</p>
 <p data-pid="va5VoaxA">齐豫生是皇帝的贴身侍卫，皇帝信得过他，便让他来帮我。</p>
 <p data-pid="6XU1Ctkr">他扮周芊芊，皇帝另外一个侍卫扮陈昭仪，我扮道士，然后开始一场盛大的“法事”。</p>
 <p data-pid="LzlJLNT7">皇帝一脸淡定地坐着，和他一样淡定的，还有德妃。</p>
 <p data-pid="4taCx5QO">周芊芊和陈昭仪的鬼魂被召唤出来的时候，贤妃被吓晕了，德妃也不淡定了，眼神躲闪，不敢看那两个飘着的鬼。</p>
 <p data-pid="5FYQgjYV">我指引那两只“鬼”在阵法里画了一些只有我听得懂的话，然后我胡乱念了一句咒语。</p>
 <p data-pid="bnPzbLgE">陈昭仪的“鬼”便朝着德妃飞去了，皇帝急了，朝我飞来一个威胁的眼神，我装作没看到。</p>
 <p data-pid="MJMWLSry">按照我提前吩咐过的，侍卫抓着德妃身后的太监一顿吓唬。</p>
 <p data-pid="l9xeN5vS">把他提起来扔到了法阵里，那阵仗，属实吓人。</p>
 <p data-pid="8ejQB5O_">德妃脸都被吓白了，皇帝一看目标不是德妃，顿时松了一口气。</p>
 <p data-pid="i6OG5NuF">那太监身上突然冒起了火，四周也响起猫叫声，吓得他站不起来。</p>
 <p data-pid="2o_2dIr1">“不是我，不是我，是……”他看向德妃，德妃立马眼神阴狠地瞪着他，那太监眼看躲不了了，便将罪都揽到了自己身上，说都是自己干的，陈昭仪也是他杀的。</p>
 <p data-pid="GPzAQL82">陈昭仪的“鬼”把他咬死了。其实是被打晕了。</p>
 <p data-pid="pTdcGLOC">接下来，该“周芊芊”了。送鸩酒的那个太监我找不到，可能已经被灭口了。但现在所有人都被吓得乱了方寸，我让齐豫生抓了德妃身边的贴身宫女，我还没吓唬呢，她就说是“小林子”干的。</p>
 <p data-pid="GVXcHkGB">一场法事下来，德妃身边的太监宫女都没了，可她仍然安然无恙。</p>
 <p data-pid="qKBGClM8">皇帝给我使了个眼色，让我结束这场法事。</p>
 <p data-pid="SAAJnsoD">“害你们的人已经入了阴曹地府，你们安心去吧。”</p>
 <p data-pid="36DvC0pN">“鬼”退场了，皇帝满意地朝我点点头。</p>
 <p data-pid="K_FcGgmD">鬼神之事本就忌讳，这场法事成了宫里的禁忌，皇帝全面封锁消息，不让此事传出后宫，对外宣称是理事司查清了案子。</p>
 <p data-pid="cMH17LTz">以鬼神之事查案，说来荒唐至极，皇帝也是怕百姓效仿，便禁了此事。</p>
 <p data-pid="L-4Rca4R">德妃只是以一个管教不当的罪名被禁足一年，宜和宫从里到外换了宫人，全是皇帝亲自指派的，意思再明显不过，德妃收到了警告，安分下来，天天闭门不出，吃斋念佛，想必那场法事她被吓得不轻。</p>
 <p data-pid="YwIwhDlv">林家知道皇帝有意放过德妃，便心怀感激，更加死心塌地地维护皇帝了。</p>
 <p data-pid="MQE2kkFI">南宫良月被无罪释放，只是在牢里染了病，整了人病恹恹的，没有生气。皇帝心怀愧疚，不敢面对她，便没有去景华宫看过。</p>
 <p data-pid="3lIcJOx5">至于我嘛，还是个内事司的宫女。</p>
 <p data-pid="QQ204-Ep">狗皇帝，好歹老子帮了你，竟然不赏我点儿什么东西。</p>
 <p data-pid="bF6K2hRN">我刚骂完他，狗皇帝便黑着一张驴脸出现在内事司。</p>
 <p data-pid="Jb8-m8fZ">“太后病了，天天念叨没来得及看穆桂英，朕不忍她伤心，便恕你以下犯上之罪，许你去长宁宫陪太后。”</p>
 <p data-pid="_1GmQtSK">“谢主隆恩～”</p>
 <p data-pid="YnQyAAJ1">皇帝亲自来内事司提我出去，这简直是莫大的恩赐啊。</p>
 <p data-pid="1Ddaojak">宫女们投来羡慕嫉妒恨的眼神，我很受用。</p>
 <p data-pid="HLIxCdTo">皇帝警告我道:“往后管好你的嘴。”</p>
 <p data-pid="LAyc0TQd">“奴婢遵命。”</p>
 <p data-pid="yyZTDSvV">还是太后对我好，要不是她装病，我也没法从内事司出来。</p>
 <p data-pid="cV3D_vym">9</p>
 <p data-pid="yS7bkps8">我这场穆桂英策划了好久，正巧和贤妃临盆撞了日子，太后为了自己的第一个孙子，便忍痛割爱，把演出的日子往后推了。</p>
 <p data-pid="PCdmZHKm">贤妃生了个男孩儿，按照祖制，她应被封为皇后吧。</p>
 <p data-pid="iETj2Yl-">皇子满月那日，南宫良月病倒了。满月宴上，皇帝高兴地抱着孩子，小心翼翼地逗弄着他，贤妃在一旁笑得合不拢嘴。</p>
 <p data-pid="Untnyc2t">太后对我说:“你瞧，多美好。”</p>
 <p data-pid="ySmejnIZ">小莲被挡在了外面，皇子满月，皇帝的确不该去景华宫，去了容易落人口实，搞不好还落得个淑妃恃宠而骄的坏名声。</p>
 <p data-pid="_72C37ni">我垃了太医火急火燎地赶到景华宫，刚进去便看到淑妃吐了血。</p>
 <p data-pid="iDtzrYeT">“小荷，你来了。”她虚弱地躺着，对我笑了笑，我的心好像被狠狠扎了一下。</p>
 <p data-pid="6CHl_9qb">我陪她说了会儿话，她说着说着便流了眼泪，对我道:“我十六岁那年在院子里洗衣服，祯哥哥敲了我的门，说要讨碗水喝，我开门时，他看我看得入了神，我骂他登徒子。”</p>
 <p data-pid="XvIzRMY_">“他喝了水，赖在我家不肯走，说自己迷路了，我爹娘回来，将他打了一顿，他鼻青脸肿地解释，我爹娘将他赶了出去。”</p>
 <p data-pid="5b9M7leM">“晚上，他爬在墙头，手里捧着栀子花，朝我开心地挥着手，我瞪了他一眼，他却说我长得真好看。”</p>
 <p data-pid="ysaxLwlO">“他每日都翻墙头来看我，时间久了，我也习惯起来，每日都盼着墙头能出现他，拿着花对我笑。”</p>
 <p data-pid="RVa9EAzI">“一个月后，他不来了，我等了好久好久，直到我爹娘遭遇天灾去世，他都没有再来。”</p>
 <p data-pid="IMgJcGzx">“我被姑母骗去卖给了一个老爷，被强迫成亲那日，祯哥哥来了……他身后跟着好多人，他抱着我上了马，说我以后便是他的淑妃了。”</p>
 <p data-pid="-saoXqXr">“他告诉我，他没来的那些日子，是因为先帝驾崩，他处理登基之事，太忙了，所以来不了，他说过，要我做他的皇后，要我给他生一双儿女，要一辈子对我好，要和我白头到老。”</p>
 <p data-pid="aCTShiX1">南宫良月呜咽起来，靠在我怀里哭得泣不成声。</p>
 <p data-pid="KybOKhou">“是他说过的，他承诺过的啊，为什么他要说我无理取闹，为什么……”</p>
 <p data-pid="z-Fo1qnZ">“我知道他身为帝王，有他的难处，所以我不勉强他，可现在我好累，我想回家，想离开这里，他为什么不肯放了我……”</p>
 <p data-pid="FCuROM4s">她哭得我心都碎了。</p>
 <p data-pid="2jvcbuuI">“我帮你，帮你离开皇宫。”我安慰道。</p>
 <p data-pid="C2LONs20">让狗皇帝后悔去吧，火葬场都追不回来的那种。</p>
 <p data-pid="woD0EbN4">南宫良月听到了希望，紧紧抓着我的手，泪眼婆娑地看着我，问:“小荷，你真的有办法帮我吗？”</p>
 <p data-pid="Ea16Tm_D">“当然了，你现在好好养身子，待我准备好一切，帮你离开这座牢笼。”</p>
 <p data-pid="yyZzvflI">我这么漂亮善良的女鹅，被狗皇帝给嚯嚯了，真是太不值了。</p>
 <p data-pid="prGtHKkp">穆桂英大戏排在了太后寿辰那日，还有两个月了。</p>
 <p data-pid="bH4Y3EDa">10</p>
 <p data-pid="axWOrHX_">这场戏，空前绝后。</p>
 <p data-pid="XoJ39F-n">戏罢，传来一声痛哭:“陛下，淑妃娘娘……薨了”。</p>
 <p data-pid="13DxPy_h">小莲扑通一声跪下，哭得伤心欲绝。所有的吵闹声戛然而止，因为皇帝手里的杯子碎了，被他捏碎的。</p>
 <p data-pid="DV4Q3O7C">太后寿辰上却死了皇帝心爱的女人，太后遭受不住打击，晕了过去，我急忙背起老人家，飞奔到了长宁宫。</p>
 <p data-pid="3Gr5poUL">太医确诊她没事后，我又飞奔到了景华宫。地上跪满了御医，个个低着头，被吓得瑟瑟发抖。</p>
 <p data-pid="P67U5BZq">我的戏妆还没卸，便跪下哭道:“娘娘啊，您怎么就走了啊。”</p>
 <p data-pid="zS_1vIt2">小莲也哭起来，手里还拿着编了一半的同心结，说道:“娘娘，这是您要送给陛下的礼物，您还没有做完啊，您起来，陛下来了，他来看您了，您睁眼看看啊。”</p>
 <p data-pid="uJgwRZX5">坐在床边红着眼睛的皇帝颤抖着从小莲手里要过同心结，紧紧皱着眉头，将同心结捂在心口，一口气没缓过来，直接吐血了。</p>
 <p data-pid="KrWp1aUv">唉，早知今日，何必当初。</p>
 <p data-pid="qvzx17F5">11</p>
 <p data-pid="R7buGc4A">淑妃死了，皇帝伤心欲绝，在病床上躺了半个多月，淑妃出殡那日他也没有去送。</p>
 <p data-pid="wLWEp6sn">整个皇宫陷入悲伤的氛围中，封后之事也往后推了，太后怕皇帝睹物思人，便在他生病期间，命人将景华宫的东西都烧了。小莲和小桃也被送出宫了。</p>
 <p data-pid="_LZ-Ff7y">皇帝喝得酩酊大醉，在景华宫待着，谁也不敢去打扰。皇帝失去了爱妃，人也颓废了，两天不曾上朝。太后气得破口大骂，挽起袖子，抄着棍子就奔着景华宫去了。</p>
 <p data-pid="vq1PxZG6">这老太太，可真虎。</p>
 <p data-pid="JBohUn7K">“太后，您慢点，哎呀，您别跑呀，小心小心，别摔倒了。”</p>
 <p data-pid="wH-SyJEG">太后身后跟着一大堆妃子宫人，心惊胆战地看着前面跑着的老太太，生怕她摔倒出事。</p>
 <p data-pid="nr-SXJCC">一行人涌入景华宫寝宫的时候，皇帝半睁着眼睛，身边的酒瓶东倒西歪扔了一地。窗户被打开的时候，他皱起眉头，伸出手挡着眼睛，透过指缝看了半天。</p>
 <p data-pid="nrZykr6P">“滚，都给朕滚。”</p>
 <p data-pid="-yLO_0Nd">太后二话不说，抡起棍子就朝皇帝身上打。毕竟是亲儿子，这一棍子下去不痛不痒地，皇帝也没个动静。</p>
 <p data-pid="sRwimOQR">“素荷，你来，哀家……没力气。”太后扶着腰，朝我挥了挥手。</p>
 <p data-pid="5HFKpcUF">打皇帝，卧槽，刺激啊。可是我不敢！</p>
 <p data-pid="46NDYVij">“你怕什么，有哀家呢，他敢动你，看哀家不收拾他。”</p>
 <p data-pid="ztgQ4_4w">有了皇帝老娘的支持，这活我接了。我摩拳擦掌，再三确认地问:“太后娘娘，奴婢可真打了啊。”</p>
 <p data-pid="jx9fMzW-">老人家目光闪烁，有点心疼，但看着皇帝胡子拉碴一脸颓废的样子，便狠下心指着他，怒道:“打。”</p>
 <p data-pid="E_2m6ifH">身后一众妃子跪下求情，还死死地瞪着我，威胁我不要胡来。太后转过去怒道:“今日谁敢阻挠，哀家连你们一起打。”</p>
 <p data-pid="vkJ08waM">这狗皇帝我看不顺眼很久了，所以我一棒子下去，他直接跳起来了，酒也醒了大半。</p>
 <p data-pid="PNqm_Bkz">“狗奴才，你找死。”他恶狠狠地瞪着我。</p>
 <p data-pid="zYd3Nm1N">太后满意将我护在身后，道:“你一国之君像什么样子，朝堂都翻天了你却在这里喝酒，你这幅样子对得起谁？死了一个淑妃而已，你做这幅样子给谁看？”</p>
 <p data-pid="KyIwWrNQ">狗皇帝又坐在地上，挥了挥手，道:“母后，你走吧，走吧，我要陪月儿，她一个人会害怕的，你们都走吧，她喜欢清净，你们会吓着她的。”</p>
 <p data-pid="hIuY2-f3">南宫良月这会儿可能已经到江南了吧，人家爱你的时候你不珍惜，她对你失望了死心了你却在这里装逼，真是贱。</p>
 <p data-pid="_qRZMI0s">太后从怀里掏出一个折子，甩到他脸上。</p>
 <p data-pid="GCU4Ozoa">“你好好看看，西北几处封地纷纷叛乱，百姓深受战争之苦，李老将军重伤，你却在这里醉生梦死，你这样对得起那些为你萧家江山浴血奋战的将士吗？”</p>
 <p data-pid="kIzDdKdo">李老将军重伤，那李桓瑾呢。我急忙问道:“少将军呢，他可安好？”</p>
 <p data-pid="b93KUkaU">太后道:“这折子是桓瑾写的，他尚且安全。”</p>
 <p data-pid="mgBBuADl">狗皇帝这副死样子我越看越生气，我李家大哥在战场上杀敌，你在这里为一个女人颓废，真他妈废物一个。</p>
 <p data-pid="57QQWbEr">我冲过去揪住狗皇帝的衣领，狠狠地扇了一巴掌，他震惊地看着我，我又将酒从他脑袋上倒下去。</p>
 <p data-pid="h1JyZzAi">身后的妃子们气得骂我，想要冲上来，太后震惊之余将她们拦下来。</p>
 <p data-pid="bND0LVPJ">“都给哀家跪着。”妃子们吓得低下头跪着，气得咬牙切齿，就是不敢上前。</p>
 <p data-pid="Q6Vmvmtj">“南宫良月活着的时候你不珍惜，她死了你在这里装深情，你以为她会被你感动吗，你感动的只有你自己，你只是在为自己的薄情找安慰，她病得吐血的时候你在干什么，你说你爱她，你扪心自问，你到底是怎么爱她的。”</p>
 <p data-pid="xzmuSUIX">“她病入膏盲那几天，天天盼着她的祯哥哥来找她，天天说她的祯哥哥多么好，可是你却没来看她一眼，她说如果有下辈子，再有人敲她的门讨水喝，她一定不会开门。”</p>
 <p data-pid="P92iIxsb">“你瞧瞧，这就是你的爱，你明明知道自己是皇帝，身负天下重任，可你却给了她一生一世一双人的承诺，你让她怀着期待等了三年，你这句戏言要了她的命，她才二十岁，才二十岁啊。”</p>
 <p data-pid="ekcOwmNS">“你别说了，别说了……”狗皇帝抱着头哭起来。</p>
 <p data-pid="uQOiQaTy">我继续骂道:“你已经对不起她了，你再这幅样子，只会让她九泉之下不得安宁。你看看太后，年龄那么大了，一路从长宁宫跑过来，你却理都不理她，你看看跪着的娘娘们，她们一个个担心你，你却让她们滚，你是皇帝，你再痛再苦都要忍着，治理天下不是儿戏，容不得你任性妄为。”</p>
 <p data-pid="5FRBXi_b">太后还在为我的行为感到震惊，我扯了扯她的裙摆，使了个眼色，她立马哭了起来，将皇帝抱在怀里，抚摸着他的头，安慰道:“祯儿，你心里苦母后知道，可是良月已经死了，她也不愿意看到你这幅样子对不对，母后老了，母后答应过你父皇，要好好辅佐你，让你做一个好皇帝，你现在这样，母后有何颜面去见你父皇啊？”</p>
 <p data-pid="sr9E0RAk">母子两人抱着哭起来，我很有眼力见儿地退了出去，然后撒丫子跑了，翻箱倒柜找出了免死金牌，待我再去景华宫的时候，已经没人了，景华宫的大门也被封了。</p>
 <p data-pid="ol1-HZia">狗皇帝处理好西北援军的事后，便召见了我。</p>
 <p data-pid="XYcbqY4S">秋后算账，我懂。</p>
 <p data-pid="ZE7eJSHu">“王公公，陛下找奴婢什么事儿啊？”</p>
 <p data-pid="QM9DIu7u">我将一锭金元宝塞到公公手里，他笑嘻嘻地给我推了回来，说道:“陛下的事我们做奴才的不敢多问，素荷姑娘你去了便知道了。”</p>
 <p data-pid="nn11C8C1">奉明殿黑漆漆的，我被王公公一把推了进去，然后他把门从外面拴住了。</p>
 <p data-pid="vrrPMdLS">狗皇帝空灵的声音传来，说道:“点灯。”</p>
 <p data-pid="YjdduMfJ">我乖乖地点亮了灯，看到他坐在台阶上，身边放着两壶酒。</p>
 <p data-pid="VtuFCWqL">“过来。”</p>
 <p data-pid="v104b7IN">我夹着小碎步过去。他道:“坐下。”</p>
 <p data-pid="XyXGjpzG">又指挥我:“喝酒。”</p>
 <p data-pid="h9da2nxn">我喝了一口，他看着我，眼中带着淡淡的忧伤，一脸疲惫道:“给朕说说月儿吧。”</p>
 <p data-pid="isByKOik">“……呃？好，淑妃娘娘啊……”</p>
 <p data-pid="Ei3KnIDH">为了避免跟皇帝传出绯闻，我早上离开奉明殿是偷偷摸摸走的，然后对外宣扬，皇帝打了我一顿，罚我跪了一晚上。</p>
 <p data-pid="3pnBFSC9">皇帝出宫巡访去了，太后找了个机会把我的尚戏司重开了，我又开始盘算起了我的发财大计。我发誓要做一个百万富翁，任重道远，还需努力。</p>
 <p data-pid="Yo6pifig">开戏院已经行不通了，那我便卖戏本子。</p>
 <p data-pid="C5t4tMdz">赫连硕闻风而来，给了我一颗夜明珠，还给了我一个赫连家的万能玉牌，让我把戏本子都卖给他。</p>
 <p data-pid="ww86NtMQ">商机这不就来了嘛。</p>
 <p data-pid="7A5G6BhP">丞相府富可敌国，多半是依靠赫连硕这个商界天才。这烟都的酒楼粮行布行有一半是赫连家的产业，国库也是靠丞相府撑着。</p>
 <p data-pid="upUtk8dk">既然他这么稀罕这戏本子，那我也不能就这么卖给他了，所谓细水长流，这钱，得一直赚才行。</p>
 <p data-pid="6Po1IMdv">皇帝禁止烟都开戏院，但又没明令禁止酒楼不能有娱乐节目，所以赫连硕钻了这个空子，打算在酒楼搭戏台，表演我的戏本子，一方面赚了看戏的钱，一方面又促进了酒楼的消费，一举两得。</p>
 <p data-pid="BMUvrrzM">这钱不能让他白赚了，我也得分杯羹才行。</p>
 <p data-pid="oEdHp9WY">我大概给他说了一下“入股”这个东西，他理解得也很快，而且二话不说便答应我了，我与他三七开，我三，他七。</p>
 <p data-pid="_E9HDOtP">这不禁让我想起了我的少将军，这世上也只有他对我那么好了。</p>
 <p data-pid="8q8ocpaT">一年了，他打仗也没个音讯，也不知他是否安好。</p>
 <p data-pid="7SWYPzPU">12</p>
 <p data-pid="isNyEl1i">春絮冬雪，已经过了三个年头了，我李家大哥依旧毫无音讯。</p>
 <p data-pid="X25dWsA_">贤妃成了皇后，她的孩子也已经会说话了，半个月前被立为了太子。她做了母亲，为人温柔了许多，后宫被她打理得井井有条，平时便教教皇子，跟太后唠唠嗑，有时也来我的尚戏司看看戏，过得很安逸。</p>
 <p data-pid="yCr7AIGY">即使皇帝又从民间找了个女人回来，她也没有多说什么。</p>
 <p data-pid="lWdB7fr1">说到底，她要的也只是一份安稳罢了，这后宫有多少女人能跟她一样有福气，不但有了孩子，还坐上了后位。</p>
 <p data-pid="jX_y5GwA">谁像南宫良月那么傻，爱上了皇帝，守着一句不能兑现的诺言被困在这深宫之中，最终什么也没得到。</p>
 <p data-pid="gMo3kcJZ">皇帝三年前出巡回来，带回来一个姑娘，仔细瞧去，她的眉眼和南宫良月有七八分相似，可她却没有南宫良月那么清冷。</p>
 <p data-pid="aUe3FB3G">她有一颗炽热的心，她爱皇帝，所以她会霸占着他，会跟皇帝闹脾气，也会吃醋哭闹。皇帝或许是爱她的，又或者是将她当成了南宫良月的影子，对她百般包容，任她胡闹。</p>
 <p data-pid="ftgNvwsD">可这份包容却让她失去了分寸，让她变得目中无人，嚣张跋扈，以至于她竟敢把太子推下水。</p>
 <p data-pid="ixCx2JhC">我将太子捞上来，小奶娃吐出一口水后哇地一声哭了出来，我心疼地抱着他，哄好后让人送去了太医院。</p>
 <p data-pid="v9t80WQX">秦美人丝毫没有悔改之心，还骂我多管闲事。我脾气一上来，便把她打了。</p>
 <p data-pid="BdEMOA6S">宫人们看我打得差不多了，便装模作样地过来拉我。</p>
 <p data-pid="OCmMFTYd">“荷姐姐，再打可就要出事了。”</p>
 <p data-pid="mpvpQwvt">“是啊，您大人有大量，别跟她一般见识。”</p>
 <p data-pid="-LyyrWrq">秦美人被我揍得鼻青脸肿，指着我们说不出话来，憋了半天憋出一句“我要祯哥哥杀了你们。”</p>
 <p data-pid="qVXtYh79">我很淡定地回到尚戏司，换了身衣服喝了两口茶，王公公来了。</p>
 <p data-pid="rQn0zSdM">“陛下召见。”</p>
 <p data-pid="LYkiJS9v">“这就去。”</p>
 <p data-pid="FRZotzoF">一路上，他笑得合不拢嘴，夸我打得好。</p>
 <p data-pid="BUoQ48dy">“你可算做对了一件事，那贱蹄子就是该打，也不知陛下怎么看的，她哪里像前淑妃娘娘了，淑妃那么善良的一个人，岂是她那么一个刁蛮之人比得上的。”</p>
 <p data-pid="xZvas1tk">我骂道:“他就是被美色冲昏了头脑，还爱淑妃，我看他就是见色起意，一时兴起罢了，呸，渣男。”</p>
 <p data-pid="tH9MdQOu">王公公急忙道:“姑奶奶，你可别胡说了，小心被陛下拔了舌头。”</p>
 <p data-pid="MVWx8nyD">奉明殿里站了好多人，只有秦美人跪着。</p>
 <p data-pid="MdowroPu">皇后抱着小太子，一脸愤怒地瞪着秦美人，太后坐在一边，也是浑身怒气，一会儿瞪一下皇帝，一会儿瞪一下秦美人。</p>
 <p data-pid="oT0CpzJ6">皇后的娘家人也来了，父亲和兄长，都站在一旁，闷不吭声地看着皇帝。</p>
 <p data-pid="dz6u3Ryh">“奴婢参见陛下。”</p>
 <p data-pid="2VXAYDRC">我跪在秦美人旁边，她咬牙切齿地看着我，刚举起巴掌，太后便呵斥道:“你打一下试试。”</p>
 <p data-pid="8fKAE9Ki">狗皇帝一脸怒意，说道:“太子落水一事到底如何，都给朕好好说清楚。”</p>
 <p data-pid="NO__yore">“祯哥哥，我知错了，可是是小太子咬我在先，我不是故意的，谁知道他自己没站稳掉下去了，这个狗奴才还打我，你要为我做主啊。”</p>
 <p data-pid="17qsspxx">我还没说什么呢，她先招了。</p>
 <p data-pid="DQkscZ5n">小太子哭起来，皇后直接站出来，质问皇帝道:“陛下，您当真要护着这妖媚惑主的东西吗？”</p>
 <p data-pid="htXJncEZ">国丈大人也发话了，要皇帝给个交代。</p>
 <p data-pid="ruz-mwfB">狗皇帝一脸冷漠，说道:“秦美人犯下如此大错，便交由国丈处理吧。”</p>
 <p data-pid="-1C4Bj-a">皇后一家子都护短，自己的孩子被人给欺负了，自然不可能轻饶秦美人。听说她被折磨疯了，逃出来后在一棵树上吊死了。</p>
 <p data-pid="EUzo_v5o">失去秦美人后，他也黯然神伤了好久，然后又找我喝酒。</p>
 <p data-pid="TCFhQYqr">他问我:“是不是朕想要的都得不到。”</p>
 <p data-pid="R4gwBO-T">我回道:“做人不能太贪心。”</p>
 <p data-pid="GsLHz6B6">“可朕只想要月儿，朕错了吗？”</p>
 <p data-pid="CTrpCqMq">“你若是真的爱淑妃，就不会找秦美人了。”</p>
 <p data-pid="VIs_Hf_M">他一个眼神射过来，我立马闭了嘴。</p>
 <p data-pid="fUoQQG2N">“朕真的很想月儿。”</p>
 <p data-pid="quallhLr">“陛下，人死不能复生，你要往前看，大不了你以后再多找几个秦美人那样的，你看看你，这三年来不是过得挺开心得嘛。”</p>
 <p data-pid="me2F0CBF">我就是故意的，狗皇帝越生气我就越高兴。这种渣男就是缺少社会的毒打。</p>
 <p data-pid="sOICJqw8">他被气得说不出话来，咣当把一壶酒给干完了，然后想骂我又不知道怎么骂，只好摔酒壶来解气。</p>
 <p data-pid="cLEIb2Jy">我拍拍他的背，给他顺了顺气，安慰道:“行了行了啊，别生气了，奴婢明天给你演一出陈世美，让你开心开心。”</p>
 <p data-pid="qYw1KXus">他有些微醉，问我:“陈世美是什么？”</p>
 <p data-pid="Ixlc4JF9">“一个抛妻弃子负心薄幸的狗男人。”</p>
 <p data-pid="jhmGwBLA">“你找死。”他大吼一声，我急忙站起来，跟他打了起来，王公公敲了敲门，对我说:“素荷姑娘，别打脸，陛下还要上早朝呢。”</p>
 <p data-pid="_J3gwIAs">折腾了一晚上，我跟狗皇帝在奉明殿的地上醒来，他酒醒了，想起昨晚我以下犯上的事，便让我在奉明殿外跪了四个时辰。</p>
 <p data-pid="eEc2GEyX">太后告诉我，西北叛乱平息了，大军不日便会凯旋，让我准备一出好戏给将士们庆贺。</p>
 <p data-pid="3EqRax4v">李桓瑾要回来了！我很激动是怎么回事，这手一直抖，连长枪都拿不稳了。</p>
 <p data-pid="a_NBEDU9">13</p>
 <p data-pid="Or6CkDnX">李家军凯旋那日，我亲自登台，将准备了许久的戏表演给他看。</p>
 <p data-pid="fzRrnyhG">他永远是人群中最耀眼的那一个，即使他已经黑不溜秋，胡子拉碴，脸上还横了一道疤，我也于人群中一眼便认出了他。</p>
 <p data-pid="k-Nu6xUg">那个与我在戏台上打架的少将军脱去了少年气，多了沉稳和内敛，举手投足间彰显着成熟男人的魅力。</p>
 <p data-pid="xEIiib_j">我在戏台上朝他挥了挥手，他看着我笑了许久，然后用唇语对我说道:免死金牌还在吗？</p>
 <p data-pid="KG0TOlPf">我哄他道:没了。</p>
 <p data-pid="XQI-bTuH">他笑道:没关系，你在就好。</p>
 <p data-pid="bcP5YfF2">我等着他，他也记得我，真好！</p>
 <p data-pid="YiHGkF1O">庆功宴后，我与他在尚戏司见面。</p>
 <p data-pid="UTuGxgeU">我喜极而泣，给他来了个熊抱，一把鼻涕一把泪地诉说着我四年的奋斗史。</p>
 <p data-pid="2CeaRS_z">他将我推开，抓着我的肩膀，温柔道:“盔甲硬，别硌到你。”</p>
 <p data-pid="oiOXLEZp">我坐在地上大哭起来，委屈道:“李桓瑾，我差一点就走了，我差一点就不等你了你知道吗，你说了很快就回来，结果一去就是四年，你知道我等得多苦吗呜呜呜……”</p>
 <p data-pid="ZMTCrhFE">“别哭了，我回来了。”他将我抱在怀里，轻轻地摸着我的头。</p>
 <p data-pid="OkQ17iLQ">我抹了把鼻涕，把免死金牌拿出来，道:“给你，我福大命大，没用上。”</p>
 <p data-pid="FcSHhN9G">他握住我的手，从脖子上取下我送给他的玉珏，笑道:“这算不算定情信物？”</p>
 <p data-pid="Mxf6LYHO">我笑他:“哪有人用免死金牌做定情信物的？”</p>
 <p data-pid="du7frryZ">他认真道:“我给你，你要不要？”</p>
 <p data-pid="HpzlqlPw">“要要要。”我花痴似的点头。他捧着我的脸，问:“我这么丑，你会嫌弃吗？”</p>
 <p data-pid="6hXggA9N">“不丑，哪里丑了，你长得这么好看，我可稀罕了，你别说，你这道疤还挺帅，特别有魅力。”</p>
 <p data-pid="2rJtUg7c">他哈哈大笑起来，道:“等我处理完军中事务，便禀明父亲，求姑母放你出宫，将你迎进我李家大门，做我娘子。”</p>
 <p data-pid="hzIzi8s9">“等等，我是宫女，你是将门之后，咱们门不当户不对的，李老将军会同意吗？”</p>
 <p data-pid="uR1segcE">“你可能不知道，我娘是屠夫的女儿，我爹也娶了她，我们李家不讲究门第，只求自己喜欢便好，在西北的时候，我同父亲说起过你，他可是很想见见你这个未过门的儿媳妇呢。”</p>
 <p data-pid="yJHo--vV">“啊，这多不好意思。”</p>
 <p data-pid="XTMe5ucC">李桓瑾闲时便来尚戏司找我，一来二去我俩的革命友谊又上了一层楼，太后也默许了这门亲事，还琢磨着让皇帝给我升升官，好给我长长面子。</p>
 <p data-pid="Z0F69_uu">14尾声</p>
 <p data-pid="jGIs8nYU">我于二十一岁出宫，嫁给了李桓瑾。</p>
 <p data-pid="5LqJ_Z6x">出嫁那日，李桓瑾给了我十里红妆，而我也将自己几年来赚的钱充了国库，算是感谢太后对我的恩情。</p>
 <p data-pid="Qg9xFPV2">狗皇帝收了我的好处，笑得嘴角快飞出去了，可嘴上却对我不依不饶，说我走了后宫便少了个祸害。当然，他也很仗义，将我的官职升到了正五品，给足了我面子。</p>
 <p data-pid="xtLFlAlz">李桓瑾看着我为自己置办的嫁妆，惊讶不已，问我哪里来得那么多钱。</p>
 <p data-pid="gJfJprvp">我将自己与赫连硕合作的事情告诉了他，谁知他竟然醋了两个时辰，坐在房子里生闷气，就是不肯跟我洞房，我懒得理他，便自己摘了满头的珠钗，躺下睡了。</p>
 <p data-pid="bQioop9t">他无奈地坐在床边笑，然后一把拉起我，捏着我的下巴，命令道:“以后不许跟赫连硕来往。”</p>
 <p data-pid="P5CKybiC">“好好好，依你。”</p>
 <p data-pid="D4FMhvT8">“咱们……不做点什么吗？”他有些害羞地问我。</p>
 <p data-pid="-2EKdiNP">我环住他的脖子，唬他道:“很晚了，赶紧睡吧，明天还要早点起来给咱爹请安呢。”</p>
 <p data-pid="1sKMywxl">他一脸失落地哦了一声，我失笑道:“李桓瑾，你个大傻子。”</p>
 <p data-pid="THsCOE0T">“嗯？”</p>
 <p data-pid="COwD--Cr">“……唔。”</p>
 <p data-pid="9sojKR3D">我吻上他的唇，他满眼震惊地看着我，而后便弯了眉眼，满目柔情，抚上我的长发，加深了这个吻。</p>
 <p data-pid="P4hakb6k">朱帘落，大红的喜服落了一地，缠绵过后，他拥着我，说要和我白头偕老，儿孙满堂。</p>
 <p data-pid="0HwbylXx">我忽悠李桓瑾跟我去了江南，美名曰度蜜月，其实我是为了寻南宫良月，她离开三年了，不知过得可好。</p>
 <p data-pid="ILJ_7N0H">寻到南宫良月时，李桓瑾看着她说不出话来，对我道:“她长得真像淑妃娘娘。”</p>
 <p data-pid="Vs-zkm2-">南宫良月掩唇笑道:“两位要不要去寒舍喝杯茶水？”</p>
 <p data-pid="Vi6oAIij">我拉着一脸懵逼的李桓瑾，乐呵呵地跟着南宫良月去了她的小院。</p>
 <p data-pid="AgkQmOQX">院子里有一个刚会走路的小奶娃在槐树下玩，看到我们进去时，努力跑到南宫良月身边，张开双手道:“抱抱。”</p>
 <p data-pid="DMVaFpqW">南宫良月抱起孩子，招呼我们到院子里的石桌边坐下，朝里面喊道:“小莲，来客人了。”</p>
 <p data-pid="COzi-9qw">小莲束起了发髻，已然为人妇。她看到我时，手里的菜刀掉在了地上，热泪盈眶地抱住我。</p>
 <p data-pid="3vcsKzUk">“她她她是……淑妃，淑妃还活着？！”</p>
 <p data-pid="f6a9kgwO">李桓瑾指着南宫良月，激动到手足无措。</p>
 <p data-pid="APoyzxZk">我威胁他道:“现在咱们是一条绳上的蚂蚱，你不可以说出去哦。”</p>
 <p data-pid="B-ETOSHf">“好好好，谁让你是我娘子呢。”</p>
 <p data-pid="FpddhlUz">小莲嫁给了一个小贩，日子过得还算不错，小桃最近看上了一个说书的，天天往茶馆里跑，几乎见不到人，南宫良月和她们住在一个院子里，互相照应，日子过得很好。</p>
 <p data-pid="dedA1jYe">晚饭后，李桓瑾和小莲的夫君去厨房洗刷了，我们几个妇人坐在院子里逗孩子聊天。</p>
 <p data-pid="-ljsubrK">“月姐，你还爱他吗？”</p>
 <p data-pid="H5TKBTdQ">她笑道:“爱啊。”</p>
 <p data-pid="byhEdWIQ">“那我岂不是棒打鸳鸯了！”我道。</p>
 <p data-pid="46oovYg8">她笑着戳了一下我的脑袋，道:“你又胡说，我虽然爱他，但我又不能只为他活着吧，在后宫的那几年，我一心只想着他，却把自己给忘了，我从来没有像现在这么开心过，离开他我才发现，这世间很美好，只是我把自己困住了而已。”</p>
 <p data-pid="FwxGMxoh">“月姐，你能这么想我就放心了，其实狗……那个……皇上他也是爱你的，这几年他也变了很多，变得稳重了，他有了皇后和孩子，过得也还不错。”</p>
 <p data-pid="7bP4a49j">南宫良月抱起孩子，逗弄得孩子咯咯咯地笑，她对我说:“他过得好，我便放心了。”</p>
 <p data-pid="NHv21rs9">江南风景如画，民风淳朴，能在这里住上一辈子，也算一种福分了。</p>
 <p data-pid="Ob2rIXp8">我撑着伞，朝湖边跑去，转头叫道:“李桓瑾，我们去游船上玩啊。”</p>
 <p data-pid="fSXfBWFv">“素荷，你慢点，我追不上了。”</p>
 <p data-pid="kcWLzg-7">“我等你啊。”</p>
 <p data-pid="brVevAv9">完</p>
</body>