# 为何现在央企国企公务员事业单位体制内的，那么多人都在摸鱼工作？
- 点赞数：13090
- 更新时间：2021年06月29日18时04分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/459915610/answer/1968912418
<body>
 <p data-pid="b9489UVc">刚毕业的时候，去了某国企。待遇一般，福利不错。</p>
 <p data-pid="6ymVwJKe">部门20个人，2个领导。除了我们三个新进来的年轻人，全是摸鱼大叔大妈。领导每天见不到人不知道在干嘛，其他人一看都是老摸鱼狂了。平均每周每个人的工作都是可以一天完成的。</p>
 <p data-pid="2NxsNJTk"><b>先说摸鱼的一天</b></p>
 <p data-pid="XbmxY2pT">8点15，起床洗漱，10分钟后出门，骑共享单车15分钟到公司。</p>
 <p data-pid="I1hhS3xp">早上9点上班。9点前必须要到公司指纹打卡，不打卡后果很严重。打完卡就没事了，可以去食堂慢慢坐着吃早饭。</p>
 <p data-pid="jT-qTIY7">一般吃完9:30，回工位，泡一杯茶，看一下OA等系统（大概率不会有什么事情）。打开股票软件，看看新闻，和大家讨论一下时事热点。</p>
 <p data-pid="VosePD2b">10点左右，有事情的人会开始忙一会儿。没事情的可以开始正式摸鱼了。</p>
 <p data-pid="QbBjiHwg">我主要是插上耳机打游戏。公司配的电脑CPU不错但是没有显卡，我还自己买了张960插上去。如果领导在的话，只能玩简单的，就打一会儿DOTA或者csgo，或者看看直播。领导不在的话，掏出手柄整一盘2k或者其他单机游戏。</p>
 <p data-pid="hRyvHiXJ">11点半，因为中午食堂要排队，我们会提前10分钟去食堂吃饭。</p>
 <p data-pid="Y1MoD1CA">天气允许的话，吃完在附近公园散个步。不然就是回工位，把公司发的折叠床打开。没错，公司会给每个入职员工的发一个折叠床午休用。然后玩手机看剧睡一会儿。</p>
 <p data-pid="qLm08aC8">睁开眼睛一般是1点到1点半。领导不在的话，睡到2点也可以。起床以后，继续打游戏。</p>
 <p data-pid="7lgIXkco">有几个大妈们会去茶水间做要带回去的晚饭。她们会带电磁炉和锅，炖个汤啥的，或者把中午买好的菜处理成半成品状态带回去。</p>
 <p data-pid="2Wua1B3H">下午4点，大家进入下班预备阶段。</p>
 <p data-pid="ZWzgvGwk">部门里开始热闹起来。一个是大妈们的汤炖好了，会热情邀请我们尝尝咸淡。另外工会每周两次会送点水果蛋糕啥的，大家聚在一起吃一吃聊一聊。</p>
 <p data-pid="-AJMSwGk">4:30，大家打卡下班。打卡很重要，提前打卡的后果很严重。迟到早退是非常严重的事情，影响部门评优。总部会打电话给领导。好员工肯定不能让领导难堪。</p>
 <p data-pid="_PB31L5_"><b>再说一下不摸鱼的后果</b></p>
 <p data-pid="JYrEpbff">刚进部门啥事情没有，很不习惯，闲的心慌，整天走来走去，想着能不能给大爷大妈们帮点忙。</p>
 <p data-pid="NyyXH2cx">有个阿姨，40岁左右，每周最重要的工作，就是周五把各部门汇总过来的5张日报表格汇总成一张日报，大妈真的屌，计算器打得上下翻飞，一个个算完了输进excel，完全无视excel里的各种公式功能。</p>
 <p data-pid="2lliXKqC">我写了个VBA，大概用了一下午。把完成的表格发给她，取名XXX周报自动生成系统，只要粘贴5张表进去，一键生成周报。</p>
 <p data-pid="YyG9z8wD">于是她的计算器就退休了。每周工作量从1天降低到了10分钟，可以专心从周一摸鱼到周五。</p>
 <p data-pid="_hUP5U1Z">前三个月，类似的活我干了不少。然后我也开始有些手上分配到的工作了，每周工作量从聚精会神1个小时干完提高到了4个小时。</p>
 <p data-pid="2YP9nMUW">这时候我已经开始习惯半摸鱼生活了，发现我前三个月的积极带来了很多负面作用。</p>
 <p data-pid="wW4f9dWO">因为给大家帮了太多忙，于是大叔大妈们有一个新任务，但凡复杂一点的，一定先来找我。</p>
 <p data-pid="K1x3e_so">之前干的很多给大家提高效率的东西，有时候也会出纰漏，也要找我修改。</p>
 <p data-pid="5b4pu7-T">比如那个大妈的周报。因为其他部门发来的日报总有些特殊情况，没法用vba公式处理，她就歇逼了，每次都让我改程序把更多适用情况考虑进去。</p>
 <p data-pid="JAU3bSTr">最后我突然发现，其实整个部门所有技术性工作，我都能上手。而且所有人的活，其实可能一人忙五天就能做完。所以其实整个部门的业务只需要我一个上班三个月的应届生？</p>
 <p data-pid="fSJ10cQR">另两个应届生，从第一天就适应了摸鱼，啥事都不干。</p>
 <p data-pid="B1COXHrM">另一个也是啥事不干，但吹水能力极强，外太空聊到内子宫，整天把大妈们逗得花枝招展。</p>
 <p data-pid="BgW97T15">年底考核，我在同事评价上得了满分。分管领导对我的工作能力表示了充分的认可，表态对我明年的期望很高，要好好努力，给公司创造更多价值。</p>
 <p data-pid="KTg4g6KM">但到过完年，应届生轮岗调整的时候，只有我留了下来。一个去了总办当秘书，吹水哥去了工会，那是一个他可以充分发挥吹水特长的地方。</p>
 <p data-pid="DodJRaTH">然后过了半年，我就走了。。。</p>
 <p data-pid="yUyxB2_j">现在的单位比较忙，偶尔要加班，也经常要在部门间扯皮，。收入部分，其实算上福利，和之前在国企摸鱼也差不太多。但是心里踏实一点。</p>
 <p data-pid="6V0ZBKpd">你问我还怀念摸鱼的日子吗？我可以很正直地告诉你，作为一名有为青年，我现在悔的肠子都青了。。每天下班都累瘫，steam都很久没打开了。。</p>
</body>