# 为什么一些女生特别不好意思花男朋友的钱？
- 点赞数：6201
- 更新时间：2020年04月26日01时28分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/318518737/answer/1177084483
<body>
 <p data-pid="AjgCTgNw">我想让你明白一件事。</p>
 <p data-pid="oFb94M55"><b>有种姑娘爱你的方式，是把你带到恒隆广场里面，给你一个机会为她们消费。</b></p>
 <p data-pid="lrnsy-7Y"><b>另一种姑娘是把你骗到恒隆广场的喷泉边，真心实意地想和你在璀璨的风景中接个吻，让你看看上海的小夜晚有多梦幻。</b></p>
 <p data-pid="eJU4IqG0"><b>改于《失恋33天》黄小仙对魏然说的话</b></p>
 <p data-pid="0osfvndi">我在知乎这么多年，一直不太愿意触碰男女情感的话题，基本上是0回答。</p>
 <p data-pid="Ziqi1xnl">但是这个问题一直出现在我的时间线上，并且投票结果是一边倒，我忍不住想试着答一下。</p>
 <p data-pid="s7HlRAUr">首先问什么女孩子 “不好意思”“花”男朋友的钱。</p>
 <p data-pid="kfRSQABY">这个问题为何不是“为什么一些女孩子不花男朋友的钱”，而加了不好意思。</p>
 <p data-pid="Qdnh3cpd">意思是是想花的，但是就是不好意思。</p>
 <p data-pid="7JsK4COC">其内在逻辑在于这两个人一定是不对等的关系，要么女强男弱，要么男强女弱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YFWSgnrC">作为过来人，想说当一个这样的女孩子，往往后面都会很悲凉。</p>
 <p data-pid="RqjF33y6"><b>因为你的冷静坚韧，让一个男人始终要仰视着你。</b></p>
 <p data-pid="V5Zj93rH"><b>因为你的善解人意，让一个男人失去了保护的欲望。</b></p>
 <p data-pid="FAc-IPOa"><b>因为你的界限分明，让一个男人得不到积极的反馈。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uvyvBlB7">如果时间可以重来，我一定不会言辞拒绝他送的礼物，他送的机票、他送的戒指。</p>
 <p data-pid="r7J0YT5S">我会说：“好棒，太开心，你对我也太好了。你是世界上最棒的。”</p>
 <p data-pid="9Orx8m3J">我会因为一件礼物而感到满足，不会纠结于他爱我的灵魂还是爱我的面庞。</p>
 <p data-pid="iPXfjaYf">我会因为他安排的海岛度假感到欣喜，只想静静和他躺着晒太阳，不会缠着他聊爱情的真谛。</p>
 <p data-pid="Ve9Oov1r">我会因为他带我去一个高档餐厅而虚荣心爆棚，抱着他深深地在脸颊上嘬一口。</p>
 <p data-pid="KTEFawUY">我会很心安理得地刷着他送上的信用卡，因为花了他的钱，我也会好好地去设想我们的未来。</p>
 <p data-pid="BqTVvqQx">我想着多为他做些什么，今天煲个汤，明天帮他选一个好看的领带。我会让他知道我可以成为贤惠的另一半，当他工作累了，喝多了，我会递上一杯热牛奶，说：</p>
 <p data-pid="s5OaUYT3">“<b>来，闭上眼睛，我帮你太阳穴按按。”</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8AVvUT7d">今年我三十岁了，有时候思考如果当初我没那么骄傲，没那么守护自尊心。我用他的卡刷一笔，哪怕1、2k。现在的故事结局会不会就不一样了…</p>
</body>