# 为什么一些女生特别不好意思花男朋友的钱？
- 点赞数：11007
- 更新时间：2023年12月01日15时51分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/318518737/answer/1165750448
<body>
 <p data-pid="3GROXqm6">谁也不缺一顿饭，一次旅游，一个手机，或者一双鞋。</p>
 <p data-pid="sMU93H45">人世间，只有父母给子女花钱，是真正的心甘情愿，是花在子女身上了还会开心。</p>
 <p data-pid="t6gXo6Ku">我不好意思花别人的钱，无论是朋友还是男朋友，我总在追求“相对公平”，这让我感到舒服，安心。</p>
 <p data-pid="QEUQDqpd">我大概就是那种：“人家给我花100块，我脑子里立刻开始想到：我能给他花的，是100-120之间。”</p>
 <p data-pid="-IzXUW8j">小学的时候看杂志上资产阶级小学生的社交，今天你花一张大团结请客麦当劳，明天我花一张大团结请吃肯德基，或者根本不需要轮流，谁带钱了谁掏呗，又不是多少钱。</p>
 <p data-pid="xeCqIFAk">无产阶级穷人呢，也需要社交，不过是你从口袋里掏五毛钱，我也从口袋里掏五毛钱，你买一包橘子水儿，我买一包唐僧肉，咱俩要两个吸管，分而食之美滋滋。</p>
 <p data-pid="BZit4iNd">直到今天，我赚得钱是我爹的五倍，我也没达到刘星他们家的生活水平。</p>
 <p data-pid="hsnfABbV">但从小我跟我爸说，今天要和朋友出去吃饭，他都给我嘱咐：别让别人花钱，你大方点。然后从他那几千块钱里抠出两百块，微信转给我。</p>
 <p data-pid="b4KWEiDF">吃人嘴短，拿人手短，不是不能，是不安心。</p>
 <p data-pid="y5Ub1_7o">不管我面对的是比我穷，比我富，还是和我差不多的人，</p>
 <p data-pid="2cAX8f4P">我都没办法做到“不计较钱”。</p>
 <p data-pid="pDDtb3Pe">我很抠——对自己极简，计较这个东西是不是真的需要，是不是额外的欲望，是不是有价值，对别人计较，并从不掩饰这一点。</p>
 <p data-pid="aArSGLRh">朋友在生日时给我送了200左右的礼物，我回了400左右的，她很开心，我也很开心，我愿意对她好，前提是——我不欠她。</p>
 <p data-pid="TnMa4S_Y">初恋男朋友比我大两届，毕业之后拿到工资，给他的家人还有我买礼物，一双五百块的鞋，我承认当时自己处理的不好，因为不能接受这么贵的礼物，所以还跟他生气吵架，说他乱花钱——OK，这是情商问题，但所幸不是价值观问题。</p>
 <p data-pid="LeyMT_oa">后来，我们分手了，我无数次耿耿于怀，因为我总想着，我毕业赚钱了，他可一定要结婚，然后通过七拐八拐的方式找到我，然后，我给他包一个大红包，祝福他，把这钱还了。</p>
 <p data-pid="i5IyAQIO">很廉价吗？</p>
 <p data-pid="EAr68tJf">后来我去相亲，小伙子不知有意无意总提起他的衣服牌子，他的香水，他的品味，</p>
 <p data-pid="yvAdt2om">我说：哦，不是很感兴趣，我不了解那些奢侈品牌，我比较土。</p>
 <p data-pid="l2BC7QO2">最后不合适，我想了想，自以为语气是很得体地说，那，我请你吃饭吧，或者我把饭钱转你。</p>
 <p data-pid="8JbWbw-T">然而他拒绝了，这又让我耿耿于怀了不少天，总觉得：</p>
 <p data-pid="oO0PmAf3">我不欠那顿饭钱，您也真没必要大方。</p>
 <p data-pid="2n2dQbdS">所幸，我也不是全无花销，仔细算算，还是让人家花的多了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LrLenc-U">絮絮叨叨的，都是些生活交往中的小事儿，但小事儿才是最折射</p>
 <p data-pid="4mP7AA_X">我生而不是大富大贵之家，没有那种因为富贵所以慷慨大方、神经大条的性格，</p>
 <p data-pid="S6_A73Un">我脑子里刻印的是我爹零下三十几度的天气，带着工人们修下水管道，特别冷，就互相换着在车上取暖，是我妈为了省一块钱车费，累了一天还要走五公里回家。</p>
 <p data-pid="uT1Q54Xf">我的父母不容易，我想，别人的父母，也不容易吧。</p>
 <p data-pid="fgpXzm89">工作时间久了，就更觉人活着不容易。</p>
 <p data-pid="qwLIyCNH">钱难挣，屎难吃，钱是花一分，就换算成这是我屁股定定坐了多少小时换来的，这是我的血汗钱。</p>
 <p data-pid="vnA064Dh">知乎上有钱人和有钱人家的小孩不少，但我想沉默的大多数，那80％，大概也都如我一般不容易吧。</p>
 <p data-pid="Fn6YJMpx">去年，我刚毕业，心理压力特别大，因为我付不起房租，我骂了公司无数次，SB试用期打八折，打八折的都是混蛋，活没少干，凭什么八折。</p>
 <p data-pid="G24PuQdp">假如我真找到了男朋友，我真的会为了省房租和他合租吗？</p>
 <p data-pid="G4euP3T4">我真的会把两个人的钱放一起花吗？</p>
 <p data-pid="ni38IlHD">我真的可以心无芥蒂花他的钱吗？</p>
 <p data-pid="IWlnWj8c">这大概不是那么容易，我会找理由说服自己：</p>
 <p data-pid="VG8g9btc">人家得，谈恋爱三年以上，要结婚的，才会同居，</p>
 <p data-pid="s2iNyKmu">人家得要结婚的，才会钱放一起，</p>
 <p data-pid="DJVCJTfI">人家工资也是要支撑自己生活的。</p>
 <p data-pid="92jrXF77">别人的东西啊，真不是那么轻轻松松就能要的，我怕最后不体面，我也怕我自己不体面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HAAhGVVQ">P.S.但是那种一毛不拔还要花我的钱的，我一般都会让他滚蛋。</p>
 <p data-pid="gBAKxJmz">我可以本着不占便宜的心情给男友花钱，但他要是洋洋得意觉得占了便宜，吃饭都要跟我AA，那我也会让他滚蛋。</p>
 <p data-pid="azjFYnK1">只维护自己的利益，却不在意别人的心情——这才是最大的不体面。</p>
 <p data-pid="03w8D1rF"></p>
 <p data-pid="ng7K3JCz"></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_84cb9cb1b0795f0252f044e79c2752aa"></a>
 <p></p>
</body>