# 送男朋友 200 多块钱的表真的很 low 吗？
- 点赞数：7583
- 更新时间：2022年02月07日19时51分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/514247907/answer/2338288117
<body>
 <p data-pid="1IRUCewu">谢邀。</p>
 <p data-pid="QDOEQoCb">真的，大概率就是很Low。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XiUtz-Uy">消费主义陷阱，要么不跳，要跳就干脆姿势好看点，手表这种身份装逼意义极强的商品更是如此。</p>
 <p data-pid="EVWSNUWi">所以我建议你干脆不送手表。</p>
 <p data-pid="f2H-n1IR">如果你觉得男胖友手腕上光溜溜的，你就编个手环；懒得编就买个几十一百的智能手环，上面刻字，“亲爱的要注意身体哦么么哒”。</p>
 <p data-pid="FxtTg6yr">这样他手上这块玩意就脱离了消费主义价值判断。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eW2MNJ2M">你给他整个两百来块的表，他的周围人不问则已，一问都尴尬：</p>
 <p data-pid="8nghrI2G">“你戴的啥表？”</p>
 <p data-pid="PG4G3Pd-">他如实说牌子，估计人家没听过；他如实说价格，人家肯定会觉得“你女胖友就送你这个价位的”？</p>
 <p data-pid="N9IUV8HP">我知道这种想法不好，但多数人就是这么想的。</p>
 <p data-pid="zIjGPTD9">两百来块很难搞到精仿高仿，他要是胡诌个牌子，万一被人看穿了就更尴尬。</p>
 <p data-pid="nY1NxHbY">而且手上戴个女胖友送的假货，很多人心里不会舒服。就像鞋子里袜子滑到脚后跟去逛街俩小时，难受不至于，但不舒服。</p>
 <p data-pid="0iRoKWy2">自己买的是“用品”，用品可粗可贱，能用就行；别人送的是“礼品”，礼品某种意义上是被送者的镜子，因此还是要讲点场面的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hOigxpAC">但你编的或刻字的手环就不一样了。</p>
 <p data-pid="ge3sIwB1">“你戴的啥？”</p>
 <p data-pid="STCDjLqH">“我女胖友做的。”</p>
 <p data-pid="XlPQAFOa">这时候，这个小玩意就跳出三界外不在五行中了，因为这是一位爱我的人的手工心意，她花了时间和心思。</p>
 <p data-pid="-HLYnr5h">小姑娘此时一般会围上来细细看一眼，“哎呀她手好巧呀，你不要弄脏了呀，我也去学学给我男胖友整一个”。有面；</p>
 <p data-pid="MTmWQ1pf">戴绿水鬼的老哥要是单身，那也只能抖一抖手腕挤一抹笑容，“你女胖友对你不错啊”。更有面。</p>
 <p data-pid="a217dGhW">这玩意没法用钱算，你的手工做得笨一点反而更显心意。谁这时候举着自己的陀飞轮跟你男胖友显摆，谁xx，他的人生里只有价格，没有感情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HELFCdWW">真想送个大的，那就等确定关系，例如领个证。</p>
 <p data-pid="fl5x6cCW">届时，你男人要是懂表，就送个力所能及里的；要是不懂，一律建议上大劳。</p>
 <p data-pid="XEneINXU">反正大劳戴腻了还能理财。</p>
 <p data-pid="EHJxwg6t">大劳的蚝是四五万吧？让他戴足二十年。</p>
 <p data-pid="mEiX1Tsg">同龄人里肯定算可以的，遇到大佬也不怵。而且坏了都可以不修，反正是老婆买的，我戴就是为了一个仪式感。</p>
 <p data-pid="9dOiO6sA">这糖度一下就起来了，年均成本还低。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UaWEXGOo">如果婚后不舍得大劳，那还有办法。</p>
 <p data-pid="YeFGelhu">直接上斯沃琪这种，一千出头搞个情侣表。</p>
 <p data-pid="xueUczjS">“你三十好几咋还戴个斯沃琪呢？”</p>
 <p data-pid="alPDiaxE">“我老婆送的，情侣表，和她一对，她觉得可爱。”</p>
 <p data-pid="-Xob6agH">腻死了，你给我滚一边去。</p>
 <p data-pid="Mn0NaSPW">小日子有小日子的过法，照样羡煞旁人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c_MAsZZr">总之，这个社会有很多刻板印象，手表确实是其中一部分。</p>
 <p data-pid="6kABAae6">要么不沾，要么一次性管饱，要么取巧。</p>
 <p data-pid="D6GTlHdE">快速解决战斗，然后把钱和精力放到自己的生活里。</p>
 <p data-pid="G3puXi5Q">手表圈是个史诗级大坑，你花得起的话完全可以手上戴套房，还是海淀学区房。普通人完全没必要对这个领域深究，意思意思得了。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>