# 有什么让人笑得停不下来的段子？
- 点赞数：22708
- 更新时间：2021年03月12日21时39分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/442478358/answer/1732844024
<body>
 <p data-pid="D0d4NJmJ">你说得对，但是梵蒂冈的常住人口只有800人，同时，仅澳大利亚就有4700万只袋鼠。 如果袋鼠决定入侵梵蒂冈，那么每一个梵蒂冈人要打58750只袋鼠，你不知道！你不在乎！你只关心你自己！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tNXw6JKX">你说得对，但是梵蒂冈的常住人口只有800人，同时，仅女权吧就有17.8万只极端女拳带师。如果拳师决定入侵梵蒂冈，每个梵蒂冈人要打222只拳师，你不知道！你不在乎！你只关心你自己！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KdZvZuMo">你说得对，但是梵蒂冈的常住人口只有800人，同时，仅拥核国家就有1.9万枚核弹。如果拥核国家决定核击梵蒂冈，那么每一个梵蒂冈人要扛23枚核弹，你不知道！你不在乎！你只在乎你自己！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_z57l0Yz">你说得对，但是圣马力诺共和国不仅人口少他们甚至连领袖都没有，同时仅澳大利亚就有4700万只袋鼠。如果袋鼠决定入侵北苏丹，北苏丹去梵蒂冈请外援，梵蒂冈去乌拉圭请外援，乌拉圭去圣马力诺共和国请外援，每名士兵依然得面对14只袋鼠，即使艰难取胜，北苏丹与梵蒂冈与圣马力诺共和国都可能灭亡。你不知道！你不在乎！你只关心你自己！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2UYfMI-R">你说得对，但是中国人口有14亿，澳大利亚有袋鼠4700万，如果袋鼠入侵中国，平均每28个中国人才能分到一只袋鼠，根本不够吃，你根本不关心！你根本不在乎！你只关心你的梵蒂冈！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a3f5gKqP">你说得对，但是香港只有700万人，肖战却有2000万粉丝，如果肖战粉丝入侵香港，那个一个香港人就需要应对近3个肖战粉丝，你不知道！你不在乎！你只在乎你要吃多少袋鼠！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uJzHiI-a">你知道么？母猪产后护理,首先要从产前做起，母猪产前四五天要逐渐减少饲喂量,其目的是减少腹部压力产前吃得少产后才能吃得多。若产前吃得多,不仅会使产程过长，还会造成产后胃积食，你不知道！你不在乎！你只关心你的袋鼠!</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rCrfL0aX">你知道么？长颈鹿喝咖啡的时候，在嘴边是热的，咖啡还没到肚子里就凉了。你不知道 ！你不在乎！你只关心你的核弹！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s-lj5kuM">你知道么？我已经笑傻了，不，你不知道！你不在乎！你只在乎你自己！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B5AKCftR">这是我从网上搬运的段子，并非本人创作，出处是B站三十六贱笑的视频，很值得关注的一个up主。</p>
</body>