# 战争史上有什么开挂一般的史实？
- 点赞数：26220
- 更新时间：2021年10月26日09时13分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37658459/answer/518280203
<body>
 <p data-pid="pE5H3PDA">唐朝安西都护府孤军坚守半个世纪的历史！这不是BUG，这是中国历史的彩蛋。</p>
 <p data-pid="HYZFEb0v">由于安史之乱，玄宗出逃，肃宗调安西军回中原平叛，这一决定造成西域兵力空虚，觊觎河西已久的吐蕃乘机攻占河西，同时也掐断了西域与中原的联系，从此，西域成了中原王朝的一块飞地。而驻守西域的剩余安西军甚至连唐朝两次改元都不知道，曾经出土的文物有“广德四年”的字样，而真实的广德只有两年，他们对中原朝廷发生的一切都不了解，在这样的情况下，他们坚守了西域长达半个世纪之久！</p>
 <p data-pid="uLJl6M2v">公元768年，西域的一小股部队终于突破重围到达长安，将那里的一切告诉了唐代宗（他们甚至都不知道代宗即位）一时间满朝为之怅然落泪，代宗感动的说：“<i>不动中国，不劳济师，横制数千里，有辅车首尾之应。以威以怀，张我右掖，凌振于绝域，烈切于昔贤。微三臣之力，则度隍逾陇，不复汉有矣</i>”。</p>
 <p data-pid="CsBENNdL">然而感动归感动，大唐帝国此时连中原都快不保了，更别说西域，最终“十动然拒”，没有派出一个援兵，这就是让他们自生自灭的委婉表达罢了。</p>
 <p data-pid="w-luNLjO">然而，这支中原部队仍然不屈服于吐蕃，奉华夏为正朔，继续为大唐坚守西域。到了公元783年，德宗答应了吐蕃以割让西域作为其出兵帮助唐朝平叛的条件，但是这一命令并没有传到西域，西域守军以为是吐蕃的计策，所以坚守不降，奋力抵抗。他们就这样在毫无补给和援兵的情况下坚守了西域四十多年！（此时此刻读这篇文章的你应该都不到四十岁）期间无一人投降，直到公元808年全部阵亡。</p>
 <p data-pid="FHYxVZPn"><b>那时候，全军都已是白发苍苍，他们大多数都是十几岁就跟随将军出塞，为大唐帝国守卫最遥远的尊严，也是这份尊严，让他们为之付出了一生的宿命，从此再未踏足中原故土。他们人生的一切，就是这半个世纪的坚守。至此，西域一半以上地区永远“不复汉有”，直到今天也是如此。谁曾想过，那些最后为中国守卫绝域的勇士，他们就这样孤军奋战的过完了自己的一生。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cjpvAfsr"><b>壮志饥餐胡虏肉,笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河。朝天阙。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1j18Vpo2">--------------------------------------------</p>
 <p data-pid="HAPKL3f8">正文完。以下内容是追加</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hjam3XbK">央视九台有个纪录片，当时他们最后一个据点内连草根都吃光了，甚至吐蕃军队都不想来攻占，因为毫无价值，然而在他们心中哪怕一寸领土也是无价的，这是大唐军队对帝国最后的骄傲，因为你不知道大唐在当时意味着什么，唐军在当年又精锐到什么地步。那种自信和尊严使你耻于作出任何卑躬屈膝的事来，哪怕国家已没落，但昔日的荣光仍然在许许多多人的内心燃烧，正是这种荣光促使他们如此顽强的抵抗再抵抗，坚守再坚守，这种荣光后来成为我们的民族性，至今还流淌在每个中国人的血液里。现在被说烂了的“虽远必诛”梗，有几个人真正静下来想过，要怎样的民族性才能说出如此霸气的话？汉唐雄风仅仅是溢美之词吗？要像满清那样刻意宣传臭汉脏唐的诛心之论才是政治正确？记住，一个民族如果丢了骄傲那就会丢掉一切。当别人刻意丑化以打压你民族性方便他统治你的时候，请抬起你的头颅，吐出你的舌头，举起你的右手，露出你的中指，跟我喊一遍：犯强汉者，虽远必诛！然后打开你的抖音，重新拍一遍，这样你就可以骗赞了。</p>
</body>