# 什么是真正厉害的女人？
- 点赞数：5065
- 更新时间：2024年01月31日21时39分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/437801449/answer/3376255997
<body>
 <p data-pid="MMhgdi98">（已完结）我是这府里明媒正娶的侧福晋。</p>
 <p data-pid="JliWwJ_C">七年前，我凤冠霞帔，得偿所愿。</p>
 <p data-pid="UNtHZPAX">我有玉碟，有金册，是正儿八经的皇家儿媳妇。</p>
 <p data-pid="CDiqtWJV">这府中下人对我恭敬有加。</p>
 <p data-pid="rsk4r2K0">可我嫁进这府中七年，没有见过福晋。</p>
 <p data-pid="wwsbcfx8">她甚至不知道有我这么一号人。</p>
 <p data-pid="tWJFM3dY">而今，我也受够了。</p>
 <p data-pid="vdTFOf09">1</p>
 <p data-pid="2DsEQiO7">我进府中的那一年，七爷刚刚从贝勒晋为郡王。</p>
 <p data-pid="yyQSjFil">晋了郡王，便可以再娶两位侧福晋。</p>
 <p data-pid="_JpxDY46">郡王侧福晋，有玉碟，进宗册。</p>
 <p data-pid="grysVlnO">按礼制，一位是官家小姐，入府便是侧妃，另一位则留给有了孕的庶妃。</p>
 <p data-pid="q6PLPlTt">入府即侧妃，不知有多少人盯着这个位置。</p>
 <p data-pid="E6HQ5hxN">我额娘告诉我，要送我去做侧福晋的时候，我平淡的点点头，就应下了。</p>
 <p data-pid="cZqvcwNv">乳娘乐颠颠的，说七贝勒爷乃是珍妃娘娘的爱子，母族乃是手握重权的大将军，我将来便可一步登天了。</p>
 <p data-pid="K5Nd9QLJ">我也跟着笑，是啊，我的母族，也成了皇亲国戚了呢。</p>
 <p data-pid="2BuDiCGD">下定那天，七爷竟然亲自登了门。</p>
 <p data-pid="agdYmHbW">我阿玛额娘喜不自胜，这可是福晋才有的待遇。</p>
 <p data-pid="22mLjqiT">额娘特意安排我在屏风后，让我看看日后的夫君。</p>
 <p data-pid="rGbzUku3">他坐在那里喝着茶，举手投足，自有一股风流。</p>
 <p data-pid="QBJEB3Ng">年纪约莫着，略大我几岁。龙章凤姿，隐隐透露着蔑视与疏离。</p>
 <p data-pid="1Wf0s8Gw">他挑了挑眉，“爷是有福晋的人，不想给福晋添堵。”</p>
 <p data-pid="MkJucEUe">我阿玛和额娘愣在当场，一句请安的话上不去，下不来，不知他是何意。</p>
 <p data-pid="R11yDZnK">他说，我可以进门。</p>
 <p data-pid="AWVgOWuI">但是，凡福晋出现的地方，我必退避三舍，不能让福晋知道我的存在。</p>
 <p data-pid="nA4Em_ru">阿玛和额娘纵使屈辱，却不敢反驳。</p>
 <p data-pid="xDxzcw6P">他大大咧咧的走了，或者说，我们一家人的喜怒并不在他的考虑当中。</p>
 <p data-pid="GLWy1yTu">皇上让他娶侧福晋，他娶了。</p>
 <p data-pid="j8CdbWzS">至于我的一生，他不在乎。</p>
 <p data-pid="bNjQI27D">额娘抱着我哭的泪人似的，我却毫不伤心。</p>
 <p data-pid="3J4vESaM">男人三妻四妾不是平常吗？他是凤子龙孙，府中姬妾成群不对吗？</p>
 <p data-pid="vfUccGNc">若是没有娇妻美妾，怕是才会被人笑掉了大牙。</p>
 <p data-pid="ARCap584">为了这点事，竟在下定当日亲自来我府上，当真是天真，又愚蠢。</p>
 <p data-pid="cIr1z1RP">我拍了拍额娘，让下人将他亲自下定之事，传了出去。</p>
 <p data-pid="LnBtKK8_">额娘泪眼婆娑的看着我，</p>
 <p data-pid="myH5XZv1">“我的儿，委屈你了啊！”</p>
 <p data-pid="RakAhY23">委屈？我怎么会委屈？</p>
 <p data-pid="wEVcHjJ2">我一个四品官的女儿，成了有品阶的命妇，这是多少夫人穷其一生都求不来的好事。</p>
 <p data-pid="wrhR2U52">从此，我出入仆妇成群，享尽天下荣华富贵，我母族一跃成为皇亲国戚，我有何委屈？</p>
 <p data-pid="NllWhvt8">是王爷不爱我吗？</p>
 <p data-pid="O6UXdOmZ">可出身皇家，爱不爱的，有什么用？</p>
 <p data-pid="dgnJsRmH">我凤冠霞帔进了府，走的却是侧门。</p>
 <p data-pid="Y_syZePO">这府中，除了我的院子，见不到一丝红。</p>
 <p data-pid="FS3765fW">陪侍的奴婢眼中泛着泪花。</p>
 <p data-pid="7WMOZII9">我听见奴婢轻声地在外面和乳母抱怨，可怜我单纯不谙世事，被人如此欺辱，将来可怎么活。</p>
 <p data-pid="8AuhSzRG">我默默的等着，等着我的爷，今天来我的院子，哪怕看我一眼。</p>
 <p data-pid="gGyBtSkx">他来了。</p>
 <p data-pid="CkNjqxAH">是啊，终究是来了。</p>
 <p data-pid="tokZldvc">所以你看，爱不爱的，重要吗？</p>
 <p data-pid="UGfFeGhK">他似乎略略有些歉意。</p>
 <p data-pid="t3sixc6j">我是堂堂侧福晋，他今日所为，便是我一状告到宗人府，也是他理亏。</p>
 <p data-pid="TmHu0r1w">可新婚之夜，我柔柔的望着他，听他讲了一夜他与福晋的心心相印。</p>
 <p data-pid="hoQSSaKy">2</p>
 <p data-pid="gcrgbAyG">天明，我与他进了宫，拜见了皇阿玛和额娘，我亲眼看着皇叔将我的名字写进宗谱，从此，我便正式成为这天下之主的儿女臣媳。</p>
 <p data-pid="b1spSNjc">天下之主，儿女臣媳，我默默的回味着这两个词。</p>
 <p data-pid="z2tEWC1v">我的母族，将蒸蒸日上，我的儿女，将是金枝玉叶。</p>
 <p data-pid="EzTG9RP3">不好吗？</p>
 <p data-pid="DQ7fPD5J">我转头看了看他，这一切，都将是这个男人带给我的，我怎么会委屈？</p>
 <p data-pid="PE7-mqph">我入府七年。</p>
 <p data-pid="oCKJVYxU">除了我应过他的，凡福晋所在之地，我退避三舍，我没参加过宫里任何一场宴会，没和各府有过交集。</p>
 <p data-pid="61jSYIu0">七年，时间很短，短到，我还未有子嗣。</p>
 <p data-pid="WntsIwdz">七年，时间很长，长到，大家似乎都忘了，七王府有个侧福晋。</p>
 <p data-pid="24jCYSKu">我像一个透明人一样，甚至为了避免王妃起疑，这七年，从不让娘家登门，也从不回门。</p>
 <p data-pid="yH0Ss658">王妃娇俏，王爷说她不谙世事。</p>
 <p data-pid="jYtqRrDE">是啊，不谙世事。</p>
 <p data-pid="CgcnEzAZ">作为当家主母，这府中，上到宫中贺岁进贡几何，下到仆妇奴役月例分发，她万事都不操心。</p>
 <p data-pid="VYFdn75r">她竟以为，不过是有个能干的管家替她分忧。</p>
 <p data-pid="1wAl7-tI">我在花园小憩时，远远的，似有低语。</p>
 <p data-pid="fj69ZY2x">“侧福晋在花园小憩，不许发出声响！”</p>
 <p data-pid="bzJg_fi4">“可…可是福晋要来赏花，这可怎么办？”</p>
 <p data-pid="f48n0Lc9">窃窃私语，隐隐随风飘来，</p>
 <p data-pid="kkC2yxKL">“总不能让侧福晋赶紧出来吧？你去拖着点福晋吧，约莫着再有两刻钟，侧福晋也就醒了，若是醒了，以她菩萨心肠，定不会让咱们难做！”</p>
 <p data-pid="PMn9YnBv">我缓缓睁开眼，</p>
 <p data-pid="u7ucq-zF">她是福晋我是侧妃，我避她，难道不是理所应当？</p>
 <p data-pid="O2jMBG1I">我带着奴婢，遥遥的对着主院的方向行礼，然后回了我的院子。</p>
 <p data-pid="4wG2sxAy">身后，是奴婢们的感恩戴德，</p>
 <p data-pid="iBzrpHjF">“娘娘心善，奴婢们谢娘娘体恤。”</p>
 <p data-pid="GYUxBiZ9">是啊，我这么心善的人呐。</p>
 <p data-pid="5hvtPaC_">七年了，也够了吧。</p>
 <p data-pid="ugG4X23j">2</p>
 <p data-pid="oN_JGm7G">福晋打上门来的时候，我正依偎在他的怀里，被他哄的笑出了声。</p>
 <p data-pid="-ptX0gHW">他搂着我，一边替我拭去眼泪，一边叹息，</p>
 <p data-pid="-1n-GsQX">“本王的侧福晋可终于舍得笑了？”</p>
 <p data-pid="KPK0XHka">福晋的贴身侍女撞开门的时候，我正羞涩的往他的怀里钻。</p>
 <p data-pid="e7BQoHuo">撞门的声音很大，我受了惊，就那么愣愣的在他的怀里，看着这个我从未谋面的大妇。</p>
 <p data-pid="_7Y8eKvE">福晋气的发了抖，指着我们说不出话。</p>
 <p data-pid="96zk1irN">王爷下意识的站起了身，似乎想解释什么，可他回头，又怎么也忽略不了我眼中的哀伤。</p>
 <p data-pid="GFJs4QEO">“你们！你们这对狗男女！”</p>
 <p data-pid="qapfjurs">福晋回了神，冲上来便打了我一耳光。</p>
 <p data-pid="UfwB012i">谁都没有料到，她打了我一耳光。</p>
 <p data-pid="dwmaDkAk">就连王爷，也没有料到，她会打了我。</p>
 <p data-pid="eZkr_0Vt">那天的生辰是怎么过的，我已经记不清了，左不过，一地鸡毛罢了。</p>
 <p data-pid="9u8Ch2Ek">王爷和福晋回了正院，听说福晋闹了一宿，还和王爷动了手。</p>
 <p data-pid="t1FYC1R6">所以次日，王爷派人传我去正院给福晋见礼的时候，就连府中洒扫的婢女都为我担忧。</p>
 <p data-pid="QaK1vtEN">“让她滚！一个小三！贱人！还敢来我面前？来人啊，把她扔出府去！”</p>
 <p data-pid="e9Qn0KU9">福晋口中这贱人，自然是我。</p>
 <p data-pid="-pYBUoJE">可满府的下人，谁又真敢把我扔出府？</p>
 <p data-pid="laO8uMIu">我顶着烈日侯在她的门外，直到午日当空，昏了过去。</p>
 <p data-pid="J0x8ghd1">醒来，已是黄昏，王爷坐在我的床边，不知在想什么。</p>
 <p data-pid="BbqPrfL6">我猛的抱住了他。</p>
 <p data-pid="IWoZzled">他说，“娓娓，委屈你了”</p>
 <p data-pid="d02JQlLq">他问我福晋是个什么样的人。</p>
 <p data-pid="hI9xa_l3">可我入府七年，才见过一次福晋，我说不出来她是什么人。</p>
 <p data-pid="GGlrvvGY">“昨日之事，我替福晋和你赔个不是，你是侧福晋，在奴婢们面前挨了打，这事确有不妥，但是青儿已经知道你的存在，以后，便不用再避着她了。”</p>
 <p data-pid="Cy4qjo_w">我不知该不该高兴。</p>
 <p data-pid="MtZKSyuk">大抵，我应该高兴的吧。</p>
 <p data-pid="BcxogayP">3</p>
 <p data-pid="KQeQDsnR">既过了明路，虽不是初一十五，我还是早早儿的就等在主院的回廊上，候着给福晋请安。</p>
 <p data-pid="frALKP6B">这是我入府七年，第一次来到正院。</p>
 <p data-pid="dwYHP87r">我再三的检查，衣裳是绛红的，凤钗是三尾的，生怕越了规矩。</p>
 <p data-pid="wkspUU8Q">可里面却突然吵杂了起来。</p>
 <p data-pid="k43Urjj5">嬷嬷出来，为难的看了看我，“侧福晋，今日福晋不太爽利，不然您…”</p>
 <p data-pid="PFc7NeL-">我知道，福晋怕是不想见我。</p>
 <p data-pid="I-MrwDvl">可我无心与她争什么，我不过一侧室罢了，没了我，难不成，就没了别人？</p>
 <p data-pid="hSwiJ0Jy">左不过，还是要见的。</p>
 <p data-pid="fz-6cbuD">我进了门，恭敬的行了礼。</p>
 <p data-pid="v-zCn8M0">一声冷哼传来，“王爷，如今，佳人在怀还不够，还非要到我这耀武扬威不成？”</p>
 <p data-pid="DIewknHn">我抬眼望去，王爷的脸色也略有不愉。</p>
 <p data-pid="xROM_0iF">我颇有些担忧。</p>
 <p data-pid="Rbkva-Vz">“她是侧福晋，来给你请安也是规矩，怎么就成了她耀武扬威了呢？青儿，娓娓不是这样的人。”</p>
 <p data-pid="Cc_CnZ_i">我感激了看了眼王爷，不曾想到，他能为我说话。</p>
 <p data-pid="1Wm9IT1y">“好好好！你背着我娶了侧福晋，让全府上下把我当个傻子一样看！如今竟还让这个贱人来我眼前，还想让我祝福你们不成？”</p>
 <p data-pid="9UzKabh5">“青儿，皇子晋郡王，按礼制，本就应娶侧福晋，这是规矩！”</p>
 <p data-pid="9plqSu6V">“规矩？规矩还不是人定的？你为什么不去找皇阿玛请辞？”</p>
 <p data-pid="YJWwNBT5">“那时我刚晋郡王，额娘刚晋妃位，你不是不知道舅父他又正…，我怎么辞？”</p>
 <p data-pid="owdsnZW4">“都是借口！都是借口！”</p>
 <p data-pid="m2IRsyo2">王爷与福晋争执，可我请安行礼，还一直未起，今天晨起的早，本就没进饮食，我便有些打晃。</p>
 <p data-pid="VN0GPutJ">但也不能让王爷和福晋就这么吵下去。</p>
 <p data-pid="d6347k3M">我使了个眼色，端茶婢女赶紧奉了新茶。</p>
 <p data-pid="7kBlT_NU">可我不知我的举动落在了福晋眼中，更是不敬。</p>
 <p data-pid="q5b_4EAT">一碗热茶迎面砸来，我昏迷前，只听见她已盛怒，</p>
 <p data-pid="2PhSU-Ku">“贱婢！在我院中还想作威作福？！”</p>
 <p data-pid="X_KGyga0">4</p>
 <p data-pid="mzJduAVT">我醒来时，王爷已经追随福晋去了福晋的娘家。</p>
 <p data-pid="Cd-hwwqn">这偌大王府，不可一日无掌事。</p>
 <p data-pid="1i7JdPOd">我只能强撑起来，让管家和管事嬷嬷们，按例来取对牌。</p>
 <p data-pid="33RfCIiC">我伤了头，太医叮嘱我静养。</p>
 <p data-pid="6Phk0s2A">许是因为我今日又受了打，有的管事们见风使舵，对我，也开始敷衍了起来。</p>
 <p data-pid="NhyvChXE">王爷回府时，张家的正在与我回嘴，</p>
 <p data-pid="9Hch0Ezp">“娘娘，早前儿福晋就吩咐了，中秋节，主院要换雪轻纱的帐子，您要拿这月影纱出来，福晋怪罪下来，奴婢们不好交代啊！”</p>
 <p data-pid="CI_wtZkU">那雪轻纱乃是番邦贡品，万金难求。</p>
 <p data-pid="NzWm5DdH">不过是去岁皇阿玛赏了两匹，府里才见识了什么是雪轻纱。</p>
 <p data-pid="CITmkPI4">福晋瞧着好，便要中秋拿它当帐子挂。</p>
 <p data-pid="LdB4Q-Jr">“听闻太子良悌的纳彩上，良悌娘娘就是穿着雪轻纱的吉服，娘娘纳彩的衣裳料子，咱们府上如何能拿来做帐子？此事万万不可！”</p>
 <p data-pid="e_oKq4pg">谁知，张家的竟对我轻忽至此，</p>
 <p data-pid="pEapS0Qp">“娘娘这话怕是要和福晋去分说了，奴婢们只管听命行事，侧福晋何必难为咱们？”</p>
 <p data-pid="7IQ0mY52">我气急，本就伤了头，更是头痛欲裂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TYlKvVzE">“放肆！”他冷冷的声音，更带有十分的怒气。</p>
 <p data-pid="Dp6pPLRy">王爷替我处置了张家的，也替我在府中下人面前，立了威。</p>
 <p data-pid="TORhVuLo">我与王爷相顾无言。</p>
 <p data-pid="ur-QBiPh">王爷似是喝多了酒，</p>
 <p data-pid="AhPo0TIA">“我与青儿青梅竹马，其实，她小的时候，沉默寡言，天天跟在她姐姐后面，不太引人注意，她七岁那年，不小心落了水，大病一场，醒来，便换了性格似的，人也灵了许多。”</p>
 <p data-pid="1u4LMXh_">“她与一般女子不一样，她才华横溢，就像天上的明珠，吸引所有的人。”</p>
 <p data-pid="pv8iLowK">“太子哥哥喜欢她，四皇兄也喜欢她，我算什么，我连喜欢她都不敢，所以当她提出要嫁给我的时候，娓娓，你不知道，我有多欢喜。”</p>
 <p data-pid="7WRNO2rC">我点点头，却又有些不解，“青梅竹马，自是两情相悦。可是自古以来，男人三妻四妾，不是纲常伦理吗？”</p>
 <p data-pid="XjB7mPYC">王爷的眼神有暗淡，想说什么，终究，还是什么没说。</p>
 <p data-pid="x-cVo7-w">5</p>
 <p data-pid="pRFb9wGA">福晋气的狠了，避回了娘家，王爷亲自登门两次，连福晋的影都没见到。</p>
 <p data-pid="QoswkhvX">可王爷娶侧福晋，此事是礼部一手包办，福晋的阿玛是知情的。</p>
 <p data-pid="7y90bFDJ">老大人劝福晋回了府，我也欢喜。</p>
 <p data-pid="yYIQNgS4">吩咐了厨房，一大早就准备了福晋最爱的饮食。</p>
 <p data-pid="rr2up53z">王爷和福晋回府，我小心的伺候着。</p>
 <p data-pid="246ov8YG">福晋虽是冷脸，到底是允我一起用了饭。</p>
 <p data-pid="x4wUyUid">王爷也神色轻松了些。</p>
 <p data-pid="scZRLpbU">我想，若是日子就这样过下去，也好。</p>
 <p data-pid="SGDMhr0I">可半个月后的中秋夜宴，福晋却不许我出席。</p>
 <p data-pid="4Zw6ZN3q">“她若去了，我就不去了！怎么，莫名其妙这府中弄出来个侧福晋，还想让我领她赴宴？我的脸面往哪放？”</p>
 <p data-pid="nZ1hLlpD">可是福晋啊，你可想过，这七年，我脸面，又往哪放呢？</p>
 <p data-pid="fTpPz8na">“宫中有旨，又要祭祖，又要开阖家宴，各家侧福晋都是去的，就让娓娓去吧！”</p>
 <p data-pid="cXLjf2sm">福晋冷哼一声，大怒而去。</p>
 <p data-pid="iOFrkYMU">王爷也来了火气，“好，你若不去，娓娓和本王同去便是！”</p>
 <p data-pid="HQgQM_2T">我本想求的福晋息怒，可到底是卑劣的心思占了上风，鬼使神差，我竟有些暗暗欣喜。</p>
 <p data-pid="Ca1o6fme">这是我第一次着冠服。</p>
 <p data-pid="zo8C-5ln">这冠服，七年前便做好了，可我是第一次穿上它。</p>
 <p data-pid="izBxwCX7">我看着铜镜中的自己，似有些不认识自己了。</p>
 <p data-pid="ZYSFS7aw">我如愿入了宫，更是见到了宗室命妇。</p>
 <p data-pid="dDaLWtRa">我想，我的嘴角压也压不住。</p>
 <p data-pid="0KyZ2DOj">王爷悄悄的问我，“你似是很高兴？”</p>
 <p data-pid="Uk_Q5_sY">是啊，我怎能不高兴呢？</p>
 <p data-pid="JMY1XUrS">席面已开，可门口通传，福晋来了。</p>
 <p data-pid="MILgsPk5">高高在上的皇阿玛问询，为何七福晋才到？</p>
 <p data-pid="83OvYZIv">福晋一身红袍，娇俏的行了个礼，“皇阿玛，青儿给您准备礼物去了。”</p>
 <p data-pid="JwU-bfbM">福晋准备的烟花甚是好看，我想着，怕是准备了很久。</p>
 <p data-pid="QGKE4q35">入了席，福晋让人撤了我的座位，我尴尬又慌乱的站在福晋身后，不知如何是好。</p>
 <p data-pid="Ry435dDi">各家女眷都是坐着的，主子们身边，都是奴婢们在伺候着。</p>
 <p data-pid="wFj-oImY">如此，一身冠服的我，便更是扎眼。</p>
 <p data-pid="XzNiktSy">（宝子们，下面的链接就是全文，<a href="https://soia.zhihu.com/km_paid_content/share?is_delivery=true&amp;source=e9f03bea58b4524092f6cb42207b6a5f&amp;package=zhihushare0812&amp;channel_id=67154024128158&amp;appkey=2400&amp;ustkn=1&amp;is_share_data=true&amp;fallback_url=zhvip%3A%2F%2Ftab%2Fhome&amp;mst=N8ZqpNBOXJBe6h5ngyzOmEmLA8S4aa5kk%EF%BC%89" class="internal">https://soia.zhihu.com/km_paid_content/share?is_delivery=true&amp;source=e9f03bea58b4524092f6cb42207b6a5f&amp;package=zhihushare0812&amp;channel_id=67154024128158&amp;appkey=2400&amp;ustkn=1&amp;is_share_data=true&amp;fallback_url=zhvip%3A%2F%2Ftab%2Fhome&amp;mst=N8ZqpNBOXJBe6h5ngyzOmEmLA8S4aa5kk）</a></p>
 <p data-pid="33HlDS4L">打不开的话可以知乎搜索《侧福晋》，感谢支持，么么哒～</p>
 <p data-pid="XdAoIQdF"></p>
</body>