# Apple 在设备端对儿童色情图片检测，你怎么看这项功能？
- 点赞数：14667
- 更新时间：2021年08月11日15时43分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/477863997/answer/2053352537
<body>
 <p data-pid="LW2bXw7L">坚决反对。</p>
 <p data-pid="EaKndnIY">实名反对高赞“图片匹配而非图片识别所以不影响个人隐私”观点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G_D6KpSu">本人在某以地质为招牌的不入流高校读硕，研究方向就是测绘无人机回传影像处理，冈萨雷斯倒背如流，周志华信手拈来，不需要你教我什么叫图像匹配什么叫图像识别。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WcdWiLrS">就此事，我不谈论任何技术相关话题，只从政治角度分析。</p>
 <p data-pid="M_KoeKyx">第一，这项决定经过消费者同意了吗？没有，那好。我一个从未有过相关犯罪记录的人，为什么把我当成潜在犯罪对象处理？我管你侵犯不侵犯隐私，这个功能存在一天，我就认为这就是对正常人的人格侮辱。</p>
 <p data-pid="itBD2bG2">第二，禁止儿童色情是现代社会的公约数，对此我个人亦表示同意。但是，我同样认为利维坦不应深入私人生活。</p>
 <p data-pid="Aa45eoXn">展开来说，为了防止性交易，可以对一些场所、可疑住宅进行突击搜查。但绝不应该以“防止性交易”为理由在住宅安装摄像头。尽管你保证且确实做到只用摄像头监控性交易，绝不滥用，但这种行为仍然侵犯了公民隐私。</p>
 <p data-pid="2UrsKmLv">同样的，如果在手机内被他人发现相关图片或者举报，作为证据对机主进行处罚是可行的，而为了防止“潜在的儿童色情”，对所有用户手机进行扫描，尽管苹果保证不将数据用作任何他用，但实际仍然侵犯了个人隐私。</p>
 <p data-pid="90QlpYPk">第三，滑坡效应。今天检测的是儿童色情，大家都可以接受。但是呢？明天，它连成人色情都开始检测。后天，开始检测涉正治敏感话题。大后天，根据你的相册跟你推送广告。</p>
 <p data-pid="K_5YnDZH">少给我拍着胸脯说什么不可能发生，你又懂完了？</p>
 <p data-pid="Jsmko8x6">这种例子少了？</p>
 <p data-pid="nXIEYLbP">叔叔每年送9个月大会员的承诺忘啦？</p>
 <p data-pid="H1ZB13Df">百度云保证不干涉网盘个人数据忘啦？</p>
 <p data-pid="bqz-oLRI">互联网公司的承诺如同吸冰者的话一样没有丝毫可信度。</p>
 <p data-pid="SZQg0LwK">事实上，我个人<b>根本不相信高赞答主所谓绝对不会侵犯个人隐私的说法。</b></p>
 <p data-pid="jZnrmPnO"><b>你把苹果想得太老实了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UXlACCc7"><b>君子不立于危墙之下，绝对不应该对资本无条件信任。</b></p>
 <p data-pid="-SaFvmUg"><b>他说不涉及就不涉及？他说你就信？那我说你怎么不信呢？</b></p>
 <p></p>
</body>