# 二战时，苏联对待自己的士兵和打仗的方式真的像《兵临城下》描述的一样吗？
- 点赞数：5212
- 更新时间：2016年12月06日05时44分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21001863/answer/21287468
<body>
 <p data-pid="u-BiMWXT">很遗憾，楼上几位的说法大部分都是错的。</p>
 <p data-pid="couAd70Y">《兵临城下》是一个法国娘娘腔拍的，里面【很多】用来黑苏军的桥段实质上都是【法军】自己的黑历史。</p>
 <p data-pid="M63wI6PW">比如【缺少枪支】这个桥段，二战法军就因为德军的快速推进，导致大量布置在一线后方的战备仓库落入德军手中而短暂出现过新征召的部队【极度】缺乏轻武器的状况；事实上，虽然确实缺乏重武器，但是苏军在轻武器上是【很少】出现匮乏的状况的；（反例也有，例如莫斯科战役中的维亚济玛地区，苏军部队主要由莫斯科刚刚应征的大学生、职员、艺术工作者等组成，就出现了五个人才能分到一支步枪的窘境）；</p>
 <p data-pid="rJtMwK77">比如【逼迫士兵向着敌军防御严密的阵地发动死亡冲锋】，在一战时，法国娘娘腔们在维尼尔攻势攻势后为了防止情绪普遍不稳的前线士气崩溃导致兵变，就经常这么干（纯粹是为了消耗士兵数量），导演拍出这种桥段，大概拍着拍着就想起英勇的的法国军队了让他情不自禁吧。</p>
 <p data-pid="jSWS6Mou">至于【督战队架着重机枪扫射溃兵】这个桥段，在【一战法军】真实出现过的情况（当然那个时候是用来防止兵变），苏联的督战队是布置在战线后方收拢溃散部队用的，扫射士兵这种事情，无非是法国娘娘腔们的意淫而已，毕竟世界上最早发明督战队这种东西的就是法国人自己。（有兴趣可看看库布里克的《光荣之路》）</p>
 <p data-pid="Ju9kYXJG">看看苏军将领，例如巴格拉米扬等人写的回忆录里面，其实一点都不避讳地谈到过，【很多经验少的苏联部队作战时，士兵一哄而散，要靠军官再次把他们集合起来，打打气，才能顽强作战。】</p>
 <p data-pid="qjjgKndj">即使是臭名昭著的227号令（必须特别指出的是，这条命令是1942年7月28日，也即斯大林格勒战役开始之后一个月签署生效的，由此命令而出现的惩戒部队第一次组建是1942年8月，最后一次则是1945年1月），其主要针对的也是【指挥员】一级的军官，士兵只是一个附带条款，惩罚手段也是编入惩戒营，而非就地枪决。（苏联已经人力匮乏到大量征召女性进入工厂和军队了，哪来这么多的青壮年男性给你随随便便就杀了？）</p>
 <p data-pid="WatZxh29">当然，我并非要否认督战队（或者更精确地说，“阻拦部队”（barrier troops））的存在，如果影片中出现的是【惩戒营】，那么他们背后有阻拦部队那是很正常的（毕竟未经审判的处决只对惩戒营士兵有效）；但是归根结底，斯大林格勒战役发生时，由于极大的影响了前线士气，苏军基本上已经停止了阻拦部队的设置。</p>
 <p data-pid="EgYQE9dv">根据我手中的数据来看，<b>在斯大林格勒战役中15,649人受到处分，其中：</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="AaZh-cdH">244人被逮捕;</li>
  <li data-pid="sFoK0f9H">278人被枪决;</li>
  <li data-pid="VEe0-98J">218人被送往监狱;</li>
  <li data-pid="wGnR-FxX">42人被送往劳改营;</li>
  <li data-pid="3X1Uokjb">14,833人被送回自己的部队。</li>
 </ul>
 <p data-pid="F27UilOW">14年10月补充：</p>
 <p data-pid="u1zBmKRg">如果说导演在片子里面渲染苏军训练不足，我是不会反对的，由于41年可以说骇人听闻的巨大损失，苏军在42、43年已经将新征召部队的训练时间压缩到了极限，有差不多一半（42%）的新征召士兵只接受了不到10天的训练就被派上了战场，直到43年后期才逐步把训练时间延长到了5个月。（值得注意的一点是，虽然苏联在战前以共青团等名义开展组织了各种军事领域训练俱乐部、夏令营，但是并没有直接证据表明接受过这种前期训练的士兵存活率会比其他未受过训练的士兵更高）</p>
 <p data-pid="e5qwmffX">一个标准的苏军1941年型步兵师，拥有包括10420支步枪、1204支冲锋枪、558挺机枪、210门火炮与迫击炮（特指大口径迫击炮，50毫米口径不计在内）、16辆轻型坦克、13辆装甲车、55辆汽车和3000匹马，而这种规模的陆军师，苏军可以在42、43、44年每年以数十甚至上百个师的规模组建，为什么到了电影里面连步枪都只能两个人一把了？如果说苏军真的已经连步枪都配不齐了，那么德国人在干嘛呢？他们也配不齐步枪了？还是德国总参谋部的容克将军们骑士精神发作，也要求前线部队两个人带一把步枪跟苏联人“公平较量”？</p>
 <p data-pid="-PsFfoQ2">进一步的说，对于苏联、德国这样的工业国家，【生产能力不足】其实是一个伪命题，在绝大多数情况下，大部分问题的<b>主要因素</b>往往是<b>运输能力、后勤保障能力和人员培训能力不足</b>所导致的；以德国为例，直到1944年十月，盟军战略大轰炸几乎把德国工业基地炸成白地的时候，德国仍然能凑出近两千的装甲车辆月产量，而柏林战役开始时，德军仍有数以千计的战斗机、坦克车辆由于缺乏燃料、备件与驾驶员等原因，要么停在机场无法出动，要么拆掉炮塔或者停在筑垒地域作为固定火力点使用；京特.K.科朔雷克所著的《Blood Red Snow》（中译名：《雪白血红》）中就描述过一件非常具有代表性的事情：当作者在撤退时，遇到了一个后勤仓库，饥肠辘辘的士兵们打死了拒绝士兵进入仓库进行补给，坚持要把所有物资都炸毁的管理员；进入仓库后的作者如此描述道：</p>
 <p data-pid="r5VBz3H8">【我们简直不敢相信自己所看到的一切。每个人都把自己的口袋塞得满满的。“挑最好的拿，”奥托建议道，“等俄国人从后门追上来时，你就会把一半的东西都扔掉。”他说得没错，可什么是“最好的”呢？眼前的一切，对我们这些饥肠辘辘的人来说都有价值。<b>这么多好东西都是从哪里来的？我在前线从未见过这些高级货。</b>这些美味的硬香肠和熏火腿是为什么人准备的？我们在前线得到的最好的东西不过是软干酪或肉罐头。在一个角落处，我发现了几箱美味的罐装巧克力，在我整个服役生涯中，这种巧克力只得到过两次。】</p>
 <p data-pid="IHM6hcs7">【他又急切地拆开了一些极受欢迎的“前线将士慰问包”，这种包裹我们很少能得到。奥托从包裹中只拿了几包烟，其他的好东西被他随手扔掉。<b>我们在前线一连数天忍饥挨饿，而战地厨房根本无法提供任何食物，可谁能想到，这里的仓库居然存放着这么多宝贝。</b>】</p>
 <p data-pid="hYD_a6aJ">事实上，就好像指责志愿军在抗美援朝时期使用所谓的“人海战术”的说法一样，这种扭曲事实的东西对当事双方都算得上是相当恶心的脏水，连德国人都打败了的美军，同时期全球范围内技术装备、火力配置无出其右者的一等一最强军队（没有之一！），会至于在机枪发明几十年之后，还对付不了一战时就彻底过时随便吊打的人海战术？军工产业发达、训练有素的德军，会至于在正面硬碰硬的对决中连一支步枪都配不齐的军队都对付不了？这种说法到底是在黑谁还真的很难讲啊。</p>
 <p data-pid="OQpjdyoQ">归根结底的说，在斯大林格勒那种【兵力补充极度困难】的地方，冒着德国空军和火炮好不容易才渡过河的新兵，就这么随随便便的用重机枪打死，下这种命令的人就不怕赫鲁晓夫同志从掩体里冲出来亲自把他给掐死吗？</p>
 <br>
 <p data-pid="jaYVlMAc">修改一下， 必须再多黑一下法国娘娘腔。</p>
 <p data-pid="Z3NLFRGl">【让·雅克·阿诺】《——此导演就是个私货贩子，被俄罗斯老兵扔鸡蛋抗议《兵临城下》拍得失实的时候还大言不惭的说：“我拍的是我心目中的斯大林格勒。”（顺带一提，西藏七年就是他拍的）</p>
</body>