# 如何看待马云不再担任阿里巴巴董事局主席职务，阿里的传承计划将如何展开？
- 点赞数：9540
- 更新时间：2018年09月09日21时37分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/293770856/answer/488271364
<body>
 <p data-pid="JP5rpt6S">谢邀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fgb1RQX7">去过杭州的人，都知道庆余堂。胡雪岩的庆余堂。</p>
 <p data-pid="Mjw8ugaI">胡雪岩，清朝的红顶商人。资产最多时，有白银一亿两。就在1881年他成了红顶商人，1882年，他还能投资五千万两银子囤积生丝呢。</p>
 <p data-pid="RNR7WS5T">那是他的巅峰期。</p>
 <p data-pid="0qeZf908">但两年后，胡雪岩破产，再一年后逝世；逝世后杭州知府来抄家，“人亡财尽，无产可封”。</p>
 <p data-pid="OpE1PwON">起高楼，宴宾客，楼塌了，两年间而已。</p>
 <p data-pid="11mKoo9x">胡雪岩当年先是有了产业，不大；借钱给朝廷对付太平军，还拉了浙江巡抚黄宗汉做合伙人，有钱一起挣；之后，浙江布政使蒋益澧引荐，胡雪岩去协助左宗棠。到勾上左宗棠了，那就不得了了。</p>
 <p data-pid="m_fmk3ef">平了太平天国，又帮左宗棠创办福州船政局，帮左宗棠筹饷采运，左宗棠征西，也是胡雪岩撑起来。</p>
 <p data-pid="6wZRozdR">跟朝廷做做战争生意，想不发达都难。</p>
 <p data-pid="Kzfvc0X8">众所周知，当年山西商人发达，跟明末西线边境交易、后来满清定陕甘、左宗棠征西，大有关系。</p>
 <p data-pid="CXnGrNM1">左宗棠在西北时，想念杭州菜；胡雪岩派人八百里飞骑给他运莼菜去。好大的手笔。与一骑红尘妃子笑，差不多了。</p>
 <p data-pid="7n4GBRTN">后来胡雪岩怎么倒霉的呢？</p>
 <p data-pid="7htqf9Bd">明面上是生意做太大了，洋商华商都不满了。</p>
 <p data-pid="1xEQ3DTM">更重要的是，李鸿章要遏制左宗棠势力了，“排左必先除胡”。</p>
 <p data-pid="NrXQbDsb">左宗棠要你富，你没法不富；李鸿章不想你富，你就没法富。</p>
 <p data-pid="d_Ln02Aq">挂靠的人对不对，挂靠的人心情改了，都容易出问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LOhRt03o">比胡雪岩稍晚，也有富贵得久一些的。</p>
 <p data-pid="O-JZk2nx">清末云南有位先生，叫王炽。开票号的。</p>
 <p data-pid="WaT-OqbL">他很喜欢帮忙，<b>搞慈善，帮教育。</b></p>
 <p data-pid="qVD1lQo0">同治末年，川东道道员欠缴库银三万两，王炽一拍胸脯：不就是三万吗？给！利息？不存在的！</p>
 <p data-pid="pJuW2X_o">光绪六年，唐炯到四川办盐务，要白银十万两。朝廷当然是美预算的。找到王炽探口风，王炽说“十日内奉上”。自己出钱不说，找各地商帮借款，摆摊内交出十万两。后来唐炯去云南管矿务大臣，就派王炽当总帮办了：王炽那多聪明，立刻再拿白银十万两出来。</p>
 <p data-pid="Nm_BKI44">好处当然是有的：此后四川开的铜矿锡矿，怎么能不给王炽面子呢？</p>
 <p data-pid="2av3_irL">王炽更聪明的，是<b>赞助读书人，支持教育</b>：泸西县孔庙？我来修。读书人都说他好。</p>
 <p data-pid="DXjhfrO4">云南孝廉要去北京考试？路费钱我来出！</p>
 <p data-pid="w3TEbsJw">袁嘉谷中了科举经济特科状元？我来给您建楼！——袁状元感动坏了。</p>
 <p data-pid="W1PSNTTt">资助教育有何好处？《金瓶梅》里西门庆就招待过新科状元，有钱人都懂这个。</p>
 <p data-pid="o0k3pH9i">境界更高的？那就是全国大学都建个楼了，让全国人民从读大学就知道他们。</p>
 <p data-pid="MQ6zj8sI">中法战争，王炽借给公家军费六十万。八国联军进京，王炽又资助慈禧与光绪西狩。朝廷就恩赏了：“赏二品衔道员王炽三代一品封典”。</p>
 <p data-pid="dsQwlcE8">多聪明。</p>
 <p data-pid="osMo6qVX">王炽挺厉害的一点是，并不锦上添花，却常雪中送炭。</p>
 <p data-pid="oavc4Rx1">锦上添花这种事是上赶着巴结，而且有炫富嫌疑，比如沈万三。</p>
 <p data-pid="coyO0QD1">王炽这样雪中送炭，那情分深得多了，而且支持教育支持慈善要尽量低调，越有钱越深藏身与名，时刻显示：</p>
 <p data-pid="Hv_4oDBk">我记得自己的一切，那都是朝廷给的，早晚要还给朝廷！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nsk3oJwz">范蠡辅佐勾践灭了吴国，有大功而不居，逃到山东去当了富豪。山东嘛，四通八达，而且自从管仲之后，商业氛围很浓。以及重要的是：越国勾践的手还伸不到这么远，要搞兔死狗烹，也只能杀了文种。</p>
 <p data-pid="8kgZyDCo">范蠡的厉害处便是：按说灭吴之时，正是他人生最辉煌的时节；就算要从商，也大可以拥一点富贵再走呀？急流勇退，谓之知机。</p>
 <p data-pid="qo3n06zq">李嘉诚有一句话，其实是类似的意思：“不赚最后一个铜板。”</p>
 <p data-pid="TB9Gjx61">这道理其实谁都懂，但如何判断是不是最后一个铜板，很难。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JoZITjhC">《红楼梦》里有句话最好，叫做：</p>
 <p data-pid="OvfGB0gu"><b>“身前有余忘缩手，眼前无路想回头。”</b></p>
 <p data-pid="yRaOBDva">各色道理，古人都讲得透透的了；可真做到的，反而寥寥无几。</p>
 <p data-pid="ikzkHw8k">这才是人性最好玩的地方。</p>
 <p data-pid="nAquOaf9">把握时间点是非常难的。</p>
 <p data-pid="2iISi841">过去这一年多来发生了什么，各派系局势如何，《电商法》暗示了什么，方向很明白。</p>
 <p data-pid="NO1zRoAk">真聪明的人，不会等到山穷水尽的那天，都是在还有余地时，<b>身前有余已缩手，眼前有路已回头。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Sp0kx_FN">说句不太相关的，真有人认为马云几年前与李一、王林那几位大师认识，是因为相信那点狗屁变蛇的把戏么？他那么聪明的人，会掉进那种一看就破的江湖骗子陷阱么？</p>
 <p data-pid="MmedI3rP">聪明人，懂得如何在万千乱象中，取己所需以圆融万事，做自己想做的事。</p>
 <p data-pid="WcK6fZEp">同时，能在那几位大师身败名裂时，不跟他们沾上一点尘埃。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>