# 为什么世界上最富有的人资产始终停留在千亿，达不到万亿，是什么限制了他们？
- 点赞数：7672
- 更新时间：2020年03月28日19时09分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/333567142/answer/742104514
<body>
 <p data-pid="lu3reAh4">唐，安史之乱前夕。</p>
 <p data-pid="fGmv3e94">长安城里已经传来各种谣言，安禄山要反。</p>
 <p data-pid="GaoERsFq">唐玄宗案头的谍报堆积如山，安禄山谋反的证据越来越明显。</p>
 <p data-pid="kIImVgAO">御前会议。</p>
 <p data-pid="dvua6CH5">玄宗问众大臣：该当如何处置安禄山？</p>
 <p data-pid="rZZygxp6">杨国忠曰：许以丞相，招尔来京。</p>
 <p data-pid="qD9_4tyD">玄宗允，遂派裴士淹出使。</p>
 <p data-pid="ro-0pj8m">裴士淹一进范阳城，见军旗猎猎，刀枪如林，兵营绵延百里。</p>
 <p data-pid="YjpUoM43">裴士淹叹道：此贼必反。</p>
 <p data-pid="pCjURhm2">果不然，安禄山晾了裴士淹近一个月，并果断拒绝了朝廷的命令。</p>
 <p data-pid="FTEjAfuK">其后，安禄山联合史思明，发动了“安史之乱”</p>
 <p data-pid="drxIpKMZ">现代国家，资本家手握资产万亿，已经达到富可敌国的程度。</p>
 <p data-pid="20Ni7LzZ">一些小国的总资产，恐怕还没有万亿之数。</p>
 <p data-pid="s7FsAD76">这样的人物，拥有这么多的资产，恐有不臣之心。</p>
 <p data-pid="LNZndyDb">上可惑乱朝纲，下恐迫害黎民。</p>
 <p data-pid="bn3dH-BY">如与军中将领勾结，再和众大臣结党营私，怕是要反。</p>
 <p data-pid="W1Qz2kZA">美国这样的国家，看起来是民主选举。</p>
 <p data-pid="mU9vXCgH">实质上也是遵循基本的政治逻辑。</p>
 <p data-pid="lbdOEV2P">资本家的经济实力如果大到国家都无法控制，那么国家的动乱就在眼前。</p>
 <p data-pid="fqJ1GFGv">美国的“南北战争”是如何发端的？</p>
 <p data-pid="s2wA7OAj">彼时的美国北方工业薄弱，经济实力不行。</p>
 <p data-pid="i3ZQ0lzh">而南方的庄园主富可敌国，手下奴隶百万，且和英吉利暗通款曲。</p>
 <p data-pid="jPU2u0xR">美国政府多次要求南方将原材料只供应北方，废除奴隶制，实行资本主义。</p>
 <p data-pid="-sQSlQrs">南方倚仗实力雄厚，且有外国支持，对于朝廷的命令一概不允，并多次和朝廷发生冲突。</p>
 <p data-pid="feBfJjLX">此后，南方更是变本加厉，招募军队，退出合众国，自立为王，宣布独立。</p>
 <p data-pid="SwQ8xYYm">“南北战争”历时数年，血腥残忍，死伤无数，是美国国内最大的内战。</p>
 <p data-pid="bW_-KWxb">领导这场战争的总统林肯也在战争结束被刺杀。</p>
 <p data-pid="1IduuukI">美国在华盛顿专门建立了林肯纪念堂。用来告诫那些试图分裂美国的人：任何分裂美国的人，就是美国的敌人。</p>
 <p data-pid="m9u-D7c0">谁有分裂的美国实力？美国国内谁敢有不臣之心？</p>
 <p data-pid="N3qWuH0D">一个资本家个人手握万亿资产，你要干什么？</p>
 <p data-pid="wMsVBpS5">CIA的密探蛰伏四周，稍有风吹草动，定然凶多吉少。</p>
 <p data-pid="ncy_V0LL">暨无封邑千里，又无甲胄百万，无起兵之死士，无拥戴之民众。</p>
 <p data-pid="Y7DpJImP">唯庙算高堂，唯祸乱宫闱，唯刺杀于朝。</p>
 <p data-pid="_jhzXboB">其余无算。</p>
 <p data-pid="g71IPbZ8">因而，身有万亿，恐有怀璧之罪。</p>
 <p data-pid="opFgUzq5">只有拆散股份，建立慈善基金，或散于海外。</p>
 <p data-pid="nCFTyULM">隐姓埋名，藏身于幕后。</p>
 <p data-pid="Nzv5wxSR">这个世界的规律，千古未变。</p>
 <hr>
 <p data-pid="vcdI_BL8"><b>这条分割线以下的东西可看可不看，主要对于上面正文的补充解释。</b>也就是我究竟想表达什么样的东西。下面的文字内容在字数上已经超过了正文的数量，从节省你宝贵的流量费的角度出发，我建议各位读者可以到此为止，立即停止阅读。</p>
 <hr>
 <p data-pid="mXzbzFKg">有人觉得我是不是在故弄玄虚？搞得好像很臃肿一样。本来这就是杂文，随心所欲表达思想，和高考那样的命题作文形式上就不一样嘛。我是可以这样写的，没有问题啊。实不瞒各位，你们看的这篇文章，是知乎热搜内容。我是有接到正式通知的。</p>
 <p data-pid="yq0T-hYi">有的朋友水平高，提出很多批评意见，这就很好，你完全就可以只看上面的内容。</p>
 <p data-pid="cfiHSHuO">那么为什么要写出下面这一大堆的东西？</p>
 <p data-pid="aPtIokRV">我是码字的，我都不嫌烦，不知道为什么看的人会觉得有问题。正文本来就只有上面那些嘛。分割线以下就像是电影结束后的字幕内容，有些故事片的字幕也有十几分钟长的，人家就是想显示完整的内容。有些片子，比如导演剪辑版，后面还有导演的创作思路访问这样的内容，如果觉得这些都是裹脚布，那么看完正片，直接走人，那也是你的选择。</p>
 <p data-pid="4vcF09HO">我是怎么知道有人看不懂的？很简单，你自己在评论区翻一翻，不就什么都知道了。比如精选区就有一个测评国际实事政治内容的评论，看看点赞数就知道了。还有些很幼稚的评论，以及已经被删除的一大堆评论。</p>
 <p data-pid="pXNkY-gc">是不是这篇文章不够小白，居然好多人都看不懂。</p>
 <p data-pid="fXOPIbgs">我简单解释一下，哎，文章真没有那么难，这都是肿么了。</p>
 <p data-pid="9YZ7djMP">“安史之乱”“南北战争”举这两个例子的意思是，有权、有枪、有钱，谋反就成了。之所以一中一外，就是在说不要以为西方国家怎样，在历史规律面前都是一样的。</p>
 <p data-pid="ASxfMP0Z">“南北战争”中的南方就是谋反，不要提什么制度之类，美国政府是定过性的。</p>
 <p data-pid="Ekuz1Cgr">如果有人敢去华盛顿叫嚷要拆了林肯纪念堂，给南方军政府平反，请吃一颗美国警察的花生豆。</p>
 <p data-pid="p4WzENPe">如果真有一天，华盛顿聚众千万，一定要给南方平反，媒体支持，议员支持，并且给林肯塑像喷漆，那么美国的动乱已成。</p>
 <p data-pid="1pt3xTo6">英国在这场战争中，将南北双方称为交战国，这个力度，知道是什么意思吗？</p>
 <p data-pid="xOA4Xqnh">文章的后半段，是在说以美国为例子，说明在现代国家里，一个大资本家</p>
 <p data-pid="UedSN4Vv">暨无封邑千里------可以自己控制的领地；</p>
 <p data-pid="dKo9TvfI">又无甲胄百万-------没有大量的现代化军事装备；</p>
 <p data-pid="lBH9z99D">无起兵之死士------没有训练有素，绝对忠诚，有战斗力的军队；</p>
 <p data-pid="KI5ps_-M">无拥戴之民众------没有尽全力支持的群众；</p>
 <p data-pid="qpwRe3OW">只是有万亿资产的资本家，根本就不可能自己谋反。</p>
 <p data-pid="jjzHaIbL">他可以做的，就是</p>
 <p data-pid="2a0pQh5J">唯庙算高堂----收买政府高层人物，控制他们，实施对自己有利的法律、政策；</p>
 <p data-pid="OpHx-Dkw">唯祸乱宫闱----挑起政府高层之间的矛盾，制造混乱，打击对自己不利的政治领袖；</p>
 <p data-pid="tmAkNxcP">唯刺杀于朝----必要时，卖通刺客，击杀敌人。这条也是指发动政变，推翻现政府。</p>
 <p data-pid="Vib3eeMb">最后要说的是，谋反或者试图控制政府，是有巨大风险的。</p>
 <p data-pid="VzXjZFHv">一个有着万亿之财的人，为了避免政府怀疑---怀璧之罪；</p>
 <p data-pid="oApvZH6U">只好将资产拆分，或者将大量的资产转移到海外。美国的大富豪几乎也是这样的。</p>
 <p data-pid="yPplrQ3I">这是在回答为什么万亿的富豪，好像没有。因为他们都躲在幕后，在你看不见的地方。</p>
 <p data-pid="jCCuuOp3">CIA 那个，并没有写错。美国的大富豪没人住在美国，他们都住在海外，在某个小岛上，某个沙漠中的绿洲，某个雪山之巅。</p>
 <p data-pid="f3c5XQYI">你想一下，一个试图搅动政局的人，敢住在美国本土上吗?而且这个人，搞不好他的国籍都已经不是美国籍了。</p>
 <p data-pid="Ct3sQTXp">我的文章都需要注解了，真是才高八斗，得意洋洋。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="428WemLu">我忽然想起，有人评论认为我文章中所说的北方力量大，南方实力不济，人口不足的问题。针对的就是：</p>
 <p data-pid="CRf96Sjd"><b>彼时的美国北方工业薄弱，经济实力不行。</b></p>
 <p data-pid="hy57liHM"><b>而南方的庄园主富可敌国，手下奴隶百万，且和英吉利暗通款曲。</b></p>
 <p data-pid="PBf-B3Sa">北方的工业薄弱是事实，他们迫切需要南方的资金和原材料。因为北方有工业，而且有较为完备的国防军事工业，这成为了北方获胜的一个重要筹码；有和无差别是很大的。</p>
 <p data-pid="xvySyWlR">北方经济实力不行，那是讲北方不具备压倒性力量，南北战争中，北方赢的并不容易。</p>
 <p data-pid="ugEeJH01">南方庄园主富足，这是他们起兵谋反的本钱；手下奴隶众多，虽然不能参战，但是他们的劳动成果是可以转化为战争资源的；</p>
 <p data-pid="fJIJpoM_">南方的主要贸易对象就是英国。而当时的英国政府对于分裂美国这样的事情，真的要用脚趾头去思考吗？</p>
 <p data-pid="xT68yXC6">有力量谋反，和谋反是否成功没有因果关系。</p>
 <p data-pid="svnuMKpD">美国南方伪政权的行为就是谋反，就是搞分裂。任何人说破大天也没用。任何试图分裂美国的行为都是可耻的，任何为美国南方伪政权洗白的行为必将遭到美国政府的强烈谴责，必要时，美国政府会使用包括武力在内的手段，维护美国的主权和领土完整。在这一点上，美国政府坚决反对以言论自由之名，行分裂美国之实。</p>
 <p data-pid="KnLqwONy">热烈庆祝我的注释超过正文，由此可见，小白文大法好，小白文必将成为知乎的主流。</p>
 <p data-pid="UomDRYD8">我是可以写小白文的，不信的话可以看下面这条回答。</p><a href="https://www.zhihu.com/question/332435121/answer/740877303" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">如果华为的供应链全部恢复，他们还会有动力继续推动鸿蒙系统和芯片的自主化吗？</a>
 <p data-pid="3sK25yBL">我还可以写一段红楼梦。</p><a href="https://www.zhihu.com/question/332453275/answer/743376152" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">表妹在我家洗澡过分吗?</a>
 <p data-pid="u7_APIIX">表达思想的方法多种多样，彼此真诚交流，我认为可以促进大家对这个世界的了解。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1227311140868681728"></a>
 <p></p>
</body>