# 如何看待英国脱欧公投通过后一些民众表示后悔了？
- 点赞数：5308
- 更新时间：2016年06月27日00时32分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/47819269/answer/107856115
<body>
 <p data-pid="mKr7qwwD">在一个交锋激烈又十分重要的议题上，胜出方没有取得绝对优势，那么失败一方想卷土重来也是可以理解的。然而公投这种终极决断方式，岂是说重来就重来的。固然有52万人出于各种理由请愿希望重新投票，但任何有政治常识的人都应把这当做一场闹剧或是行为艺术，认识到重新投票是不可能的。</p>
 <p data-pid="G9D039V4">此次登记投票的有4600万人，其中有多少随便投了，乱投了，投完又后悔了的人都正常。但是投票给脱欧一方的有，难道投票给留欧一方的没有？以这为理由重新进行投票根本不可能，或许留欧派政客可以以此为筹码，在具体的实施过程中逼迫脱欧派达成一定妥协。</p>
 <p data-pid="tznyenCz">至于那些被营销号（英国报姐之类）带了节奏的朋友们，你们究竟哪来的底气嘲笑英国民众盲目的？在此我不想讨论民主优劣这些老生常谈的问题。就是英国下院的职业政客中，赞成脱欧议员也占35%左右，脱欧成功后脱欧派领导人的演讲也涉及了保守主义、民族国家、脱欧后的国际协作等几个重要问题。为什么你们在看了几个营销号找的极端例子，做成长图片加上一个卡梅伦的扶额之后，就觉得自己在对政治的了解上已经远超英国民众了呢？</p>
 <p data-pid="yt7IxaEI">你们究竟哪来的信心，觉得微博营销号翻墙倒弄来的二手信息，给了你们比英国的职业政客辩论已久的内容更要充分明晰的结论呢？哪来的理由觉得留欧一定是比脱欧更符合大众利益，更符合英国长久利益的选项呢？实际上并不是英国人不专业而中国网民专业，反而是中国网民刷了几下微博就自觉专业，开始批判起无知的大众了。这样自己批自己的，说起来还真是少见。</p>
 <p data-pid="ee-Udwmg">其实一切交给精英，必定是比公投之类更加专业的。此外也不难得出，干脆连选举都不要，完全没有民众参与的决策方式会进一步提升公共决策的专业性。然而专业的决策就一定是符合民众利益的吗？决策的专业性固然保证了，但是决策者难道不会从自己的利益出发，去损害公众利益吗？普通民众再怎么盲目，切身体会的好坏还是知道一二的。</p>
 <p data-pid="SL7iUmEr">也有不少人在强调，留欧是符合精英利益而损害底层民众的。假如你是英国一个资本雄厚的公司总裁，源源不断的东欧移民和绿色难民，你大概会对廉价劳动力的涌入欣喜不已。但是英国的广大蓝领白领呢？面对移民在工作上的竞争，在社会福利上的挤压，在公共安全领域的威胁，会做出怎样的选择呢？精英当然无所谓，反正不会缺少工作机会，不必享受社会福利，雇上几个贴身保镖也不怎么担心安全。就像之前接受采访的德国老人说的，“默克尔坐在奔驰车里，觉得德国现在一切都好”。</p>
 <p data-pid="V4b41rSY">事到如今，与其在二次脱欧公投这种行为艺术上继续浪费精力，倒是苏格兰的二次独立公投更有可行性。毕竟苏格兰上次公投时英国尚在欧盟，此时环境已经大不相同，何况苏格兰所有选区均是留欧占优。然而根据之前的协定苏格兰下次独立公投应在三十年之后，虽然现在再次举行独立公投有一定理由，英国当局会不会接受却很难说。</p>
 <p data-pid="J3Dw1x6y">✿ฺ ♡ ✿ฺ ♡ ✿ฺ ♡ ✿ฺ ♡✿ฺ ♡✿ฺ ♡ ✿ฺ ♡ ✿ฺ ♡ ✿ฺ ♡</p>
 <p data-pid="IZ0jIbfy">目前重新公投的请愿人数超过了三百万，已经有数位用户质疑这个答案，认为有可能进行二次公投，为此我补充一下我对二次公投的观点。</p>
 <p data-pid="mGBUTVjL">首先必须明确的是，支持重新公投的三百万人绝对不会都是投了脱欧却后悔了的人。脱欧派已经达成了目的，固然没有理由再生事端。不过因为首次公投票数并没有拉开差距，相信不少留欧派会心有不甘，借此机会进行请愿。</p>
 <p data-pid="JSHeCmgb">其次我也认为，如果再次公投，留欧派确实很有可能取得胜利。投了票后有人后悔是一方面，另一方面对于重新投票，留欧支持者肯定有着更高的热情，而脱欧派中的一些人很可能不会再去投票。</p>
 <p data-pid="mkG5Qbob">但重要的不是二次公投可能产生的结果，而是脱欧派可能接受二次公投吗？假如在二次公投中，脱欧派议员不再发动支持者为脱欧投一票，而是发动脱欧支持者抵制投票。那么也许有3000万人参与，得到了留欧结果的二次公投，难道比4500万人参与的首次公投更能代表英国公民的意志？</p>
 <p data-pid="CGdhAz3m">再进一步说，假如二次公投得到的是留欧的结果，那么脱欧派再发动三次公投呢？难道就要一直投下去？更不要说脱欧派中的极端分子也许会游行暴动，别忘了已经有脱欧支持者枪杀留欧派议员的先例了。</p>
 <p data-pid="KryhdQbo">综合考虑以上几点，我认为二次公投是不可能进行的。一旦选择了二次公投，这件事几乎就没法收场了。</p>
 <p data-pid="oN94Mxg7">政治是妥协的艺术。再次公投的请愿确实有着巨大的影响力，但我相信留欧派议员会以此为筹码让脱欧派在一些具体问题上做出让步，而不是选择进行二次公投玉石俱焚。</p>
</body>