# 和巅峰时期的 MOON 交手是怎样的体验？
- 点赞数：16825
- 更新时间：2015年08月31日09时00分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34493896/answer/61596785
<body>
 <p data-pid="mVpQGxRI">MOON是一名强大到让人害怕的对手，说说我的记忆吧。</p>
 <p data-pid="Wb3oenxV">第一次听到MOON这个ID应该是2004年，当时我我才19岁，刚在中国打出一点名气。开始并没有觉得他有太多的特别之处，毕竟那个年代的韩国，高手如云，比如很多老玩家都会记得的ID，SHOWTIME、FOV、SWEET等等。</p>
 <p data-pid="7H6zbVQ6">我是从星际1开始接触电竞的，知道BOXER等大魔王对全世界的统治，所以对国外的高手们一般都充满敬佩，感觉就像是神一样的人物，特别是韩国选手，总觉得是很难战胜的，特别强大。</p>
 <p data-pid="DkHGAbEr">很期待和韩国选手打，但也没有比赛机会，只有把BN的排名打高，才有几率搜到。MOON的ID最个性就叫做SPIRIT_MOON，和别人不一样，别的韩国高手都用你不知道的小号，而他就用这个号一直在打。</p>
 <p data-pid="Xtzaa1_k">时间太久，已经不太记得每次遇到他时输赢如何了，但是能够记得很清楚的就是每次遇到他时我都很兴奋，因为在偶尔的几次韩国比赛视频里看到过他和我当时认为神一样的一些韩国大神们的战斗，觉得他也是一个很厉害的人物。</p>
 <p data-pid="xmhxZ2zG">不过总体上，BN上好像还是我输给MOON比较多 - -</p>
 <p data-pid="AxuqVwai">但我也是一个刻苦努力的稍有天赋型的选手吧，2004年第一次WEG时我有幸去韩国参加历时长达一个月的线下联赛，和当时世界上知名的15个选手一起。</p>
 <p data-pid="qFSzFFje">这一个月我是见识到了魔兽争霸3时代，真正的韩国大魔王MOON是如何诞生的，那次比赛中小组赛我也跟他交手过，我为了准备跟他打的那场比赛，我反复的练习同样的战术到达最顶尖的状态，我选择了自己最犀利的打暗夜的一波流，在那次比赛里似乎没有犯下任何的失误，但无奈我还是遇到了当时状态更IMBA的MOON，还是输了。</p>
 <p data-pid="AH1FIgBv">但虽然是输了，说句实话我真的没觉得他有多么的强，因为我觉得可能还是把他想的太厉害了，所以心态有些劣势，地图如果能够更加有优势点我觉得我还是有赢的机会的。</p>
 <p data-pid="UEOQwBe0">但是直到。。。。 我看到了法国大鼻子TOD和他在TM上的那场冰火两重天的战斗之后，我突然觉得。。。他太变态了。。。</p>
 <p data-pid="eUWDoaYN">在在这长达一个月的联赛中以一场未败的成绩取得了那次比赛的世界冠军。</p>
 <p data-pid="kuTAGSit">所以我一直认为2004年的那次比赛中的MOON,应该是当之无愧的世界第一，最强时代的MOON,一个任何人都不愿意遇到的对手。</p>
 <p data-pid="uRJ3vgbx">至于以后交手的体验实在是太多了，再加上我自己也在逐步的变得更强，所以每一年遇到的体验都不大一样，后来WCG碰到他，会觉得他的发挥都不是最巅峰的状态吧，我印象最深的还是04年第一次和他交手时候了。</p>
 <p data-pid="-HCMbIWM">他今年应该可以服完兵役了，希望他还有机会继续电竞，以后再切磋两盘~</p>
</body>