# 有没有让人好看到打滚的甜文？
- 点赞数：49842
- 更新时间：2024年03月11日18时28分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/515345064/answer/2506268521
<body>
 <p>恋爱一周，我妈突然和男朋友的爸爸结婚了。</p>
 <p>「分手吧，一想到你是我继妹，我就恶心。」</p>
 <p>他开始泡我身边的朋友，肆无忌惮在我面前表演恩爱。</p>
 <p>后来——</p>
 <p>我受不了折磨，主动亲了那个混混转学生。</p>
 <p>他又气急败坏地砸我的房门，</p>
 <p>「珊珊，我们私奔好不好？」</p>
 <p>转学生拉开门，淡定地理了理校服上的口红印。</p>
 <p>「说说看，你要带我女朋友去哪里？」</p>
 <p>1</p>
 <p>暗恋江术两年，自卑的我一直不敢跟他说话。</p>
 <p>我把喜欢他的秘密写进日记。</p>
 <p>结果第二天我的日记本在班里疯传。</p>
 <p>我急得大哭，江术却霸气地站了出来，夺回我的日记本，</p>
 <p>「不好意思，日记是我写的，一直是我暗恋她。」</p>
 <p>那节晚自习，他一直拉着我的手，问我：「所以呢，珊珊同学允许我的暗恋成真吗？」</p>
 <p>我惊喜万分，红着脸点了点头。</p>
 <p>我和江术在一起了。</p>
 <p>但恋爱一周后，我妈突然带回来一个叔叔，说那是我的新爸爸。</p>
 <p>我震惊到浑身发麻。</p>
 <p>因为那个叔叔是江术的爸爸。</p>
 <p>分手，是江术提出的。</p>
 <p>「虞珊珊，你知道吗，一想到你是我的妹妹，我就觉得恶心。」</p>
 <p>他恨我妈，也恨我。</p>
 <p>分手后，他开始泡我身边的朋友，肆无忌惮在我面前表演恩爱。</p>
 <p>2</p>
 <p>午休。</p>
 <p>「跟我换座位。」</p>
 <p>江术转过身，修长的手指在我桌面上扣了扣。</p>
 <p>「哦，好。」</p>
 <p>我拿着试卷，自觉地坐到了他的前面。</p>
 <p>他最近看上了我的同桌徐倩，一到午休时间就要我跟他换座位。</p>
 <p>「江哥调情时间又到了。」</p>
 <p>「自己泡妞，前女友放哨，真绝。」</p>
 <p>「怎么小姑娘都像中了他的毒。」</p>
 <p>……</p>
 <p>周围的同学开始调侃，但我早已经免疫。</p>
 <p>半分钟后，耳边传来他和徐倩的嬉笑声，我的后背绷得笔直。</p>
 <p>「别亲……」</p>
 <p>「就一下……」</p>
 <p>听到一半，后背被人戳了戳，我却没勇气回头。</p>
 <p>「给我看着点老师。」</p>
 <p>他语气冰冷，像是命令。</p>
 <p>我的心瞬间跌落谷底。</p>
 <p>恋爱时，他是那样温柔地哄着我，「珊珊，哥哥初吻给你了，你不许再亲别人。」</p>
 <p>现在他却亲了别人，还不只一个。</p>
 <p>想到这，我瞬间泄了气。</p>
 <p>最后吐出一个字：「好。」</p>
 <p>午休一个半小时，我连一道简单的数学题都不会做了。</p>
 <p>3</p>
 <p>老师出现在窗口的那一刻，我神经一下子紧绷起来。</p>
 <p>「江术，」我反手想去推后桌的他，压低声音提醒，「班主任。」</p>
 <p>推了一下，没动静，身后还在闹。</p>
 <p>我有些急。</p>
 <p>于是又伸手推了一下，「老师来了。」</p>
 <p>下一秒——</p>
 <p>旁边一个顶着一头乱发的男生从高高的书堆里面抬起头。</p>
 <p>一双漆黑的眸子里写满暴躁。</p>
 <p>「吵死了！」</p>
 <p>他的声音低沉嘶哑，带着没睡醒的起床气，吓得我不敢再吭声了。</p>
 <p>他叫陆野，江术的同桌，也是新来的转学生。</p>
 <p>他来的时候，头上，脚上都打着绷带。</p>
 <p>听说他是伤了人，被迫转校的。</p>
 <p>他看着我的目光，像是要杀了我。</p>
 <p>「对不起……」</p>
 <p>我吓得牙齿打战，最后小心翼翼把校服盖在他头上，示意他继续睡。</p>
 <p>下一秒……</p>
 <p>班主任开门进来。</p>
 <p>眼看就要往我这里走，我怕被发现换座位了，急得头顶冒烟，第一反应就是躲。</p>
 <p>慌乱之下，我脑子抽了，掀开陆野的校服，躲了进去，装睡。</p>
 <p>感觉到动静，他突然把头转了过来。</p>
 <p>接下来就是，校服下，我和他面对面趴着。</p>
 <p>黑暗中，他的睫毛碰到了我的鼻尖……</p>
 <p>我看见他那双黑亮的眸子，心突然狂乱地跳了起来。</p>
 <p>「干什么？」他的声音很轻，带点戏谑。</p>
 <p>过于靠近，他的气息全喷洒在我脸上。</p>
 <p>「嘘……」我低声求着他。</p>
 <p>因为耳边传来了班主任的脚步声。</p>
 <p>脚步声越来越近，我的心都提到了嗓子眼。</p>
 <p>他没说话了。</p>
 <p>大概过了一分钟之久，班主任的脚步声消失在教室门口。</p>
 <p>我才彻底松了一口气。</p>
 <p>刚想掀开校服出去，手却被他捉住了。</p>
 <p>我心里咯噔一下。</p>
 <p>「放手，你抓得我很不舒服。」我带着哭腔。</p>
 <p>他却突然笑了，笑得妖孽，「哦，你要怎么舒服？」</p>
 <p>4</p>
 <p>「你！」我羞愤交加，冲动之下咬了他一口。</p>
 <p>他骂了一句，吃痛地放开我，盯着手腕上的牙印，「你属狗的？」</p>
 <p>「是你先弄痛我的。」</p>
 <p>他白皙的手腕上，我的牙印有些过于明显，我没什么底气。</p>
 <p>「呵，」他冷笑一声，「那是谁钻进我的校服，企图对我不轨的？」</p>
 <p>我自觉理亏，不敢接话。</p>
 <p>又气又委屈，我站起来，跟江术换回了座位。</p>
 <p>后来一整天我都不说话了。</p>
 <p>放学的时候，江术拉住我。</p>
 <p>他冷着脸看着我，「虞珊珊，你是缺男人缺疯了，谁的校服都钻？」</p>
 <p>「他就是个混混，你去招惹他干什么？」</p>
 <p>他以高高的姿态，指着我的鼻子骂。</p>
 <p>「要你管？」我赌气地甩开他，一个人背着书包往前走。</p>
 <p>走到转角处，就看见拄着拐杖的陆野，咬着烟，和学校的一帮混混吞云吐雾。</p>
 <p>他目光突然看向我，我心生恐惧，不自觉加快了步伐。</p>
 <p>「老大，就是这个妞？」</p>
 <p>「这不是江术那个听话的前女友？」</p>
 <p>「一个小矮子，把你咬得这么惨？」</p>
 <p>「这身高差再怎么想，也不该是咬到手啊。」</p>
 <p>……</p>
 <p>一群人在我身后发出笑声。</p>
 <p>我听得又羞又窘。</p>
 <p>「会不会说话，不会说话，你爹就让你说不出话。」</p>
 <p>熟悉的声音响起。</p>
 <p>是陆野。</p>
 <p>我一惊。</p>
 <p>伴随着一声惨叫，身后打起来了。</p>
 <p>我不敢回头，加速跑了。</p>
 <p>5</p>
 <p>第二天，江术的同桌没来。</p>
 <p>第三天，还是没来。</p>
 <p>我去上厕所，听班上同学议论——</p>
 <p>「那个陆野一来就打架，被家长接回去了。」</p>
 <p>「为什么啊？」</p>
 <p>「还能为什么，一山不容二虎，他总要和校霸打一打的。」</p>
 <p>……</p>
 <p>我承认我吓到了。</p>
 <p>我站在旁边，想到那天，总觉得陆野是因为自己才打架的，内心有点愧疚。</p>
 <p>犹豫几秒，还是忍不住开口问：「他伤得很重吗？」</p>
 <p>一群人这才注意到我，齐刷刷地看着我。</p>
 <p>就在这时，头顶突然传来声音。</p>
 <p>「这么关心我，不如直接问我？」</p>
 <p>一回头，陆野！</p>
 <p>「我……」</p>
 <p>我第一反应是，他还活着啊！</p>
 <p>心里松了一口气。</p>
 <p>「觉得对不起我？怕我死了？」他像是看穿了我，笑着把玩着手里的金属打火机。</p>
 <p>「你以后打架，都不要带上我的名字。」我终于说出了心中所想。</p>
 <p>我不想参与，也不想别人因为我打架。</p>
 <p>他愣了一下，脸上没什么表情，「你叫什么名字我都不知道，我怎么带啊？妹妹。」</p>
 <p>「那最好，我不想跟你们这些坏学生扯上关系。」我咬着嘴唇，满脸都是被怼的尴尬。</p>
 <p>「可以啊，给我点根烟，坏学生就再也不找好学生了。」</p>
 <p>他一句话，就把我气得够呛。</p>
 <p>「你……」我站在原地犹豫不定，我妈从小就告诉我，不要招惹街上那些混混。</p>
 <p>但现在我只希望这件事尽快过去。</p>
 <p>「真的？」</p>
 <p>「骗你做什么？」他好笑地看着我。</p>
 <p>我只好硬着头皮，接过他的打火机。</p>
 <p>放在手里，摁了几下，然后递到他面前。</p>
 <p>他一脸放松，低下头来，深吸一口。</p>
 <p>蓝色的火焰印着他忽然看向我的眸子，他的喉结猛地滚动了一下，我的心也吓得抖了一抖。</p>
 <p>两秒过去，他迅速撤离，脸侧向一边，也不知道在想些什么。</p>
 <p>「那我走了。」</p>
 <p>他手倚靠在栏杆处，不耐烦地嗯了一声。</p>
 <p>我把打火机还给他，转身快步回了教室。</p>
 <p>「陆野，你在干什么！」</p>
 <p>身后传来班主任的声音。</p>
 <p>我一惊，跑得更快了。</p>
 <p>6</p>
 <p>下一节课，他的座位又是空着的。</p>
 <p>听同学说，陆野抽烟被抓了，班主任对此大发雷霆。</p>
 <p>我看着他的空座，陷入沉思。</p>
 <p>我……</p>
 <p>好像又间接害了他一次。</p>
 <p>到了中午，江术又转过脸。</p>
 <p>「换座位是吧？」我拿起书，很自觉地走到他跟前。</p>
 <p>「……是。」他高傲的表情有些僵。</p>
 <p>大概是没预料到我今天如此干脆。</p>
 <p>我坐在他的座位，听见后面没了动静，没一会儿又有人戳我的背。</p>
 <p>「我要吃热干面。」</p>
 <p>我转过去看着江术，不明白他什么意思。</p>
 <p>「我没吃午饭。」</p>
 <p>他浅浅一笑，像是笃定我会去给他买。</p>
 <p>我在心里长叹一口气，还是站了起来，「等会儿。」</p>
 <p>说完拿着钱包就往教室外面走。</p>
 <p>江术有低血糖，我怕他晕倒。</p>
 <p>其实我也知道，江术就是想折磨我。</p>
 <p>我喜欢他，喜欢了两年，同学都说我犯贱。</p>
 <p>只有我自己知道，他也是喜欢我的，他只是暂时无法接受我成为他继妹的事实。</p>
 <p>我又何尝不是呢，可我又有什么办法？</p>
 <p>连我自己都找不到出口。</p>
 <p>「不要葱，不要蒜，只要辣椒油，谢谢。」我嘱咐阿姨。</p>
 <p>「这么挑啊？」阿姨念了一句。</p>
 <p>我只是笑笑。</p>
 <p>我以最快的速度跑回去，结果，他和我同桌一起睡倒在课桌了。</p>
 <p>两人的手还抱着，头上还盖着我的校服。</p>
 <p>我把面放在抽屉里。</p>
 <p>刚做了一会儿题，后面突然传来动静。</p>
 <p>难道他没睡？</p>
 <p>我刚转过身，想把面给他——</p>
 <p>「她呀，主动送上门的，说实话挺一般的。」</p>
 <p>「又矮，亲得我脖子酸。」</p>
 <p>「还是喜欢和你接吻，你好香……」</p>
 <p>……</p>
 <p>我的心被人撕裂了。</p>
 <p>我呆在那里，浑身开始冒冷汗。</p>
 <p>就连江术和徐倩从校服里出来，盯着我看，我都没反应过来。</p>
 <p>「珊珊。」徐倩有些同情地看着我。</p>
 <p>我快速转过身，从抽屉把面递到后桌，「你的面。」</p>
 <p>面香味从后面飘过来的时候，我突然就掉了眼泪。</p>
 <p>在我满心欢喜把初吻献给他，希望他好好对待这份感情的时候。</p>
 <p>在我记住他所有喜好，回来的路上怕面冷了，又怕他犯胃病的时候。</p>
 <p>在我怕他折磨我的同时，伤害自己的时候……</p>
 <p>他抱着另一个女生，说着我的坏话。</p>
 <p>此刻，我真的找不到任何词可以形容自己。</p>
 <p>我真贱啊。</p>
 <p>7</p>
 <p>我擦了眼泪，开始写作业。</p>
 <p>只是作业上的字全花了，我负气地扔掉笔，不知道该怎么办了。</p>
 <p>下午上课的时候，我坐在座位上发呆。</p>
 <p>陆野拄着拐杖，一瘸一拐地回来了，站到了讲台上。班主任跟在他后面。</p>
 <p>然后，他当着全班的面，吊儿郎当地开始念检讨书。</p>
 <p>「总之一句话，别抽烟，别学我打架，当然非要找我打架的话，只要你扛揍，也行。」</p>
 <p>他不怕死的文风惹得所有人哄堂大笑。</p>
 <p>班主任气得冒烟，恨不得让他赶紧闭嘴。</p>
 <p>陆野惹怒了班主任，搬到教室最后面去坐了。</p>
 <p>「陆野同学经过深刻反思，说以后要改邪归正，好好学习，谁愿意跟陆野同桌，帮助他一下？」</p>
 <p>班里的男生都把头埋得特别低。</p>
 <p>女生倒是个个跃跃欲试，只是最后都被陆野的眼神吓了回去。</p>
 <p>我盯着江术的后背，心还在痛。</p>
 <p>一想到只要我同桌是女的，他都要泡一遍，我就觉得绝望。</p>
 <p>然后我一时冲动，举了手。</p>
 <p>大家都以诧异的眼神看着我。</p>
 <p>江术更是皱着眉头看着我。</p>
 <p>「我不同意。」陆野瞟了我一眼，直接拒绝。</p>
 <p>我尴尬得不知道举起的手该不该放下。</p>
 <p>「你还不同意了，你在我这儿就没选择权。」班主任盯了他一眼。</p>
 <p>「老师……」他尾音拖得老长，「我不是犯人。」</p>
 <p>「你在我这儿就是。」班主任气急了，直接扔粉笔砸他，「你抽烟，逃课，打架，你说说看，你有什么理由拒绝？」</p>
 <p>陆野没说话，瞟了我一眼，轻飘飘来了句，「她打扰我睡觉。」</p>
 <p>全班哄笑起来。</p>
 <p>班主任脸胀成了猪肝色。</p>
 <p>「闭嘴，就她了，你再敢挑，再给我抄十遍校训。」班主任噼里啪啦确定，不给他任何反抗的机会。</p>
 <p>于是，我搬着书桌去了最后一排，挨着他坐。</p>
 <p>坐了几分钟，我越想越委屈，又哭了。</p>
 <p>「你放心，我绝对不打扰你睡觉。」</p>
 <p>他看见我哭了，脸上有些情绪，「就这么想跟我坐，想得都哭了？」</p>
 <p>我：？</p>
 <p>「别哭了，我不吃这套。」他一副毫不在意的样子。</p>
 <p>「你还是不是男生？」我红着眼问他。</p>
 <p>他真是一点男生的肚量都没有。</p>
 <p>他愣了一会儿，突然痞痞地笑，「是不是，怎么，要跟我去趟男厕所？」</p>
 <p>「你！」我被气得脸红。</p>
 <p>「陆爷，行不行啊，小矮子也挺可爱的，你这是何必……」</p>
 <p>旁边有几个陆野混在一起的男生纷纷调侃。</p>
 <p>陆野神情淡定地来了一句：「√3 不到的二级残废好意思说别人矮。」</p>
 <p>几个男生被他怼到吐血。</p>
 <p>「就你高，你不也没有 180。」</p>
 <p>「你觉得爷停止发育了吗？」</p>
 <p>几个男生不说话了。</p>
 <p>8</p>
 <p>陆野真的不好惹。</p>
 <p>我隐约有些后悔，更加坚定了不招惹他的心。</p>
 <p>后来，他睡他的觉，我听我的课，不再有交集。</p>
 <p>晚上回到家，江术却进了我的房间。</p>
 <p>「你就是这么破罐子破摔的？</p>
 <p>「跟他那样的混子做同桌，有什么好处？</p>
 <p>「你以为自己是圣母吗，能拯救他那样的人？</p>
 <p>「到时候你成绩下降，大学都考不上，你哭都来不及。」</p>
 <p>……</p>
 <p>他以高傲的姿态说了我一通。</p>
 <p>「不跟他做同桌，那我要坐到你后面，天天看你秀恩爱吗！」</p>
 <p>「江术，我也是人，我不是你的狗！」</p>
 <p>他一下子愣住。</p>
 <p>我们两个第一次爆发如此激烈的争吵。</p>
 <p>两个人都气到不行，站在原地平复心情。</p>
 <p>过了许久，他才叹着气，放低声音，「珊珊，都说了不要喜欢我了，都过去了，我不喜欢你了。」</p>
 <p>「不喜欢我，之前为什么要跟我在一起？」我哭着质问他。</p>
 <p>他轻飘飘来了一句，「玩玩而已。」</p>
 <p>后来他走了。</p>
 <p>我哭了。</p>
 <p>我妈听到吵闹声，跑上来，看见我哭得厉害，抱着我问我怎么了。</p>
 <p>「他欺负你了？」</p>
 <p>「你为什么要和江术爸爸结婚？」我哭着问我妈。</p>
 <p>她愣住了，抱着我安慰道：「你不是一直想要一个爸爸吗，你现在有爸爸了啊。」</p>
 <p>「可是我不想是他！」</p>
 <p>我曾无数次想过，如果我没有成为江术的继妹，我现在应该和他在彼此督促学习，在朝着共同的目标奋斗。</p>
 <p>但现在呢，他天天折磨我。</p>
 <p>我觉得我快窒息了。</p>
 <p>「你江叔叔人很好，你慢慢相处就会知道……」</p>
 <p>我妈还在重复那些话，可我一句话都听不进去。</p>
 <p>江叔叔是很好，可是，我快撑不下去了。</p>
 <p>9</p>
 <p>我每天还和往常一起上课。</p>
 <p>但是换了座位后，我的确轻松了不少。</p>
 <p>陆野那个人，看起来很凶，但我不惹他，也就井水不犯河水。</p>
 <p>为了界限更明确一些，我在中间划了一根三八线。</p>
 <p>「自己的东西不能越过这根线，越过了东西就属于对方。」</p>
 <p>「行。」他答应得很爽快。</p>
 <p>下一秒，他把物理练习册扔了过来，笑着说：「归你了。」</p>
 <p>「帮我做了吧。」</p>
 <p>「你……」</p>
 <p>「今天不能碰到你的桌椅，明天画三八线，东西都不能过界，我陆野是那么听话的人吗？」他反问我。</p>
 <p>「那你要怎样？」</p>
 <p>「我听你的要求，你帮我做作业。」他扯出一个笑容，「你不能总占我便宜吧。」</p>
 <p>「当然，我这人大方，如果你非要占，我不介意是另一种便宜。」</p>
 <p>「我帮你写作业！」我拿过他的作业本，堵住他的嘴。</p>
 <p>我已经确定了，根本说不过他。</p>
 <p>我写作业写得满头大汗，他也不睡觉了，一脸满意地看我被他奴役。</p>
 <p>「你的字。」</p>
 <p>「怎么了？」</p>
 <p>「太好看了，不像是我写的。」</p>
 <p>「啊……」</p>
 <p>「你要像这样……」他倾过身子，过来握着我的笔，在纸上划了几下，「医生字体，明白吗？」</p>
 <p>他离我太近了，感受到他温热的胸膛，我心跳得好快。</p>
 <p>「你……你过界了。」我屏住呼吸，提醒他。</p>
 <p>「然后呢？」他看了一眼三八线，「现在我属于你了？」</p>
 <p>我直接吓死，默默埋头写作业，不敢说话了。</p>
 <p>他撤离身子，整个人懒懒地倒向墙那边。</p>
 <p>气氛就是很微妙。</p>
 <p>10</p>
 <p>突然——</p>
 <p>「让一让，同学。」</p>
 <p>一个化着妆，穿着超短格子裙的陌生女孩站到我面前。</p>
 <p>「你是……」我有些蒙。</p>
 <p>「他女朋友。」面前的女生嚣张地把一堆花放到了我桌子上了。</p>
 <p>我转过头去看陆野，他的脸很黑。</p>
 <p>这是什么情况？</p>
 <p>我站起来，觉得还是让座比较好。</p>
 <p>「坐下。」陆野幽幽地来了一句。</p>
 <p>我看看女生，又看看他。</p>
 <p>「我，我还是走……」我不想惹麻烦，虽然陆野也挺吓人的。</p>
 <p>「我让你走了？」陆野直接来了一句，吓得我进退两难。</p>
 <p>「陆哥哥，你好狠的心，转学了都不告诉我去了哪里。」女孩子说着隔着桌子就朝陆野扑了过来。</p>
 <p>陆野直接身子一侧，躲开了，「你谁？」</p>
 <p>「我是你女朋友啊，你失忆了？」</p>
 <p>「我们去唱过 KTV，你还送我项链，送我香水，送我手机……」</p>
 <p>陆野一言不发，简直冷漠到可怕。</p>
 <p>「你送我东西，不是喜欢我，把我当女朋友吗？那算什么？」女孩急哭了。</p>
 <p>他沉默半晌，幽幽地来了一句：「我还给流浪狗送过吃的。」</p>
 <p>女孩这一听，哇哇大哭起来，哭得周围的同学都看了过来。</p>
 <p>我现在的位置实在是尴尬，我硬着头皮拉了拉他的校服，「喂，要不然……你哄哄？」</p>
 <p>他没好气地看我一眼，「你倒是爱做慈善，这么喜欢助人为乐，不如扶我一下。」</p>
 <p>说完他就伸出手，示意我扶着他。</p>
 <p>我：「干什么？」</p>
 <p>「上厕所。」</p>
 <p>我的脸唰地一下红了。</p>
 <p>「陆野你别太过分！」我要哭了，他怎么什么都说得出口。</p>
 <p>「我腿痛，我总不能在这里解决？」</p>
 <p>正在这时，旁边的女生停止哭泣，「你们？」</p>
 <p>她看看陆野，又看看我。</p>
 <p>「她是你的新女朋友？」她得出这个劲爆的结论。</p>
 <p>拜托，她的声音还能再大点吗？</p>
 <p>现在周围的同学都听到了。</p>
 <p>「不是。」我急忙否认。</p>
 <p>「陆野从来不跟女生同桌的，你不是他女朋友，是什么？」</p>
 <p>我转过头，向陆野求助。</p>
 <p>他竟然看着我不出声。</p>
 <p>哥，一句话的事，他怎么不解释？</p>
 <p>我要气死了。</p>
 <p>然后，那个女生哭着跑了。</p>
 <p>「你怎么不解释？」</p>
 <p>「没必要。」</p>
 <p>「什么没必要，很有必要！」</p>
 <p>「你再跟我说话，待会我在这儿解决了，你别哭。」</p>
 <p>我直接心梗了。</p>
 <p>根本来不及思考，我真怕他说到做到，只好扶着他出了教室，一路上都很慌乱地避开别人的目光。</p>
 <p>他倒是一脸悠闲自在，完全看不出很急的样子。</p>
 <p>头疼。</p>
 <p>11</p>
 <p>班上开始传我和陆野的流言蜚语。</p>
 <p>我都不理。</p>
 <p>反正是子虚乌有的事。</p>
 <p>那天我正从任课老师抱回来语文作业，回到座位，就看到一堆女生聚在一起。</p>
 <p>「那个虞珊珊真茶啊，一副人畜无害的模样，见一个勾引一个。」</p>
 <p>「是啊，我真是不懂，长得不怎么样，还是个小矮子，那些男的眼睛瞎了吗？」</p>
 <p>「你们懂什么，关了灯，又不看长相。」</p>
 <p>……</p>
 <p>我一下子觉得整个人都木掉了。</p>
 <p>心里很生气，我打算用作业直接砸过去。</p>
 <p>结果我还没出手——</p>
 <p>陆野不知道什么时候醒了，对着说得最欢的那个女生的桌子，抬腿一脚踢去。</p>
 <p>「干什么？」</p>
 <p>几个女生吓得惊慌失措，转过头就看到陆野那一张布满阴霾的脸，顿时不敢说话了。</p>
 <p>我也吓到了。</p>
 <p>大约 10 秒过去，他又恢复了以往的吊儿郎当，轻飘飘来了一句，「抱歉啊，做梦脚抽筋。」</p>
 <p>「没……没事。」</p>
 <p>「珊珊？」</p>
 <p>一群人已经看到我回来了，做贼心虚地散开，装作什么都没发生。</p>
 <p>我没说话，把作业扔到那个女生面前，接着回了自己座位。</p>
 <p>陆野看我脸色不对，安静了许多。</p>
 <p>「帮我写写作业？」</p>
 <p>我不理他，拿过作业，两下写完扔给他。</p>
 <p>「铅笔借我一下。」</p>
 <p>我又把笔扔给他。</p>
 <p>「我要去厕所。」</p>
 <p>我站起来，迅速给他让开道。</p>
 <p>他看了我一眼，「我又不想去了。」</p>
 <p>我又安静地坐回去，继续做题。</p>
 <p>「虞珊珊，你在发什么脾气？」他终于被惹毛了。</p>
 <p>「所以，你明知道是误会，为什么要让她们误会我是女朋友？」</p>
 <p>我转过头，死死地盯着他，嘴唇都在发抖。</p>
 <p>他盯着我不说话了。</p>
 <p>下一秒，直接起身，走到前面那个女同学那里。</p>
 <p>「你叫什么名字？」他问。</p>
 <p>「我……我叫吴巧。」女生有点被吓到了。</p>
 <p>「行，我记住你了。」他突然双手撑在她课桌上，逼她与自己对视，「这么爱议论我的私事，喜欢我？」</p>
 <p>「我……」女生脸唰地一下就红了，害羞却又忍不住小声问，「可以吗？」</p>
 <p>「抱歉，我和你名字八字不合。」</p>
 <p>他冷漠地站直身子，「乖，以后别让我听见有关于我和我同桌的传言，明白吗？」</p>
 <p>「你……」</p>
 <p>女生感觉被羞辱，狠狠地瞪了我一眼，哭着跑出去了。</p>
 <p>说实话，这一刻，我心里虽然有些同情这个女生，但更多的是解气。</p>
 <p>他解决完，又悠闲地回到座位。</p>
 <p>「想坐就坐，不想坐自己换座位，我陆野不惯着谁。」</p>
 <p>说完这句，他有些炸毛地就睡了。</p>
 <p>看得出来他生气了，我也不敢再惹他。</p>
 <p>一晚上我们都没说话。</p>
 <p>直到下晚自习，他噌地起身，头也不回地走了。</p>
 <p>他也是讨厌我的吧。</p>
 <p>我慢吞吞地收拾书本，然后往教室外面走去。</p>
 <p>12</p>
 <p>走到校门口，我发现出入证忘记带了。</p>
 <p>完了！</p>
 <p>我只好返回教室去找。</p>
 <p>教学楼已经没了人影，教室也都熄了灯。</p>
 <p>我借着手机电筒，沿着楼梯往楼上走。</p>
 <p>听到风吹得教室门发出的咯吱声，吓得大气都不敢喘。</p>
 <p>感觉到身下一股暖流，我蒙了。</p>
 <p>大姨妈来了，而且还来势汹涌……</p>
 <p>虽然心里怕得要死，我还是硬着头皮去了二楼的厕所。</p>
 <p>进去才想起，二楼厕所的灯早就坏了。</p>
 <p>也顾不上那么多，我就着手机的光，手忙脚乱地从包里摸出一个卫生棉，下一秒——</p>
 <p>我听到有人推门进来了。</p>
 <p>怎么还有人？</p>
 <p>「同学，有人在里面，这里没灯，你别吓到了。」</p>
 <p>我小声地提醒她，怕自己这个样子把人吓到半死。</p>
 <p>但她没有回应。</p>
 <p>紧接着就是厕所门被反锁的声音。</p>
 <p>我手上的动作停了，隐约感觉到不对劲。</p>
 <p>等我跑出来，一个男生堵住了我。</p>
 <p>他嘴里叼着烟，身上文着一条龙，手里拿着一根棍子，晃了晃手机的电筒，身后还隐约有几个人，我看不清。</p>
 <p>「虞珊珊是吧？」</p>
 <p>「不是！」</p>
 <p>感觉到危险，我一下退回了隔间。</p>
 <p>还未来得及锁门，门就被一下子拉开。</p>
 <p>他拽着我的头发，一把把我扔在地板上，我被砸得生疼。</p>
 <p>有人过来把我摁在地上跪着，有人打开了闪光灯拍照。</p>
 <p>「知道错哪儿了吗？」他一个耳光扇过来。</p>
 <p>「我根本不认识你。」我咬着牙，忍住不哭。</p>
 <p>「陆野认识吧，小贱人。他不是罩着你吗？人呢？」</p>
 <p>陆野？！</p>
 <p>我心里大概明白了是怎么回事，可是在这厕所，怎么哭喊都是没用的。</p>
 <p>我心底一片绝望。</p>
 <p>「你陆爹在这里！」一道声音划破耳膜，门瞬间被人暴力踢开。</p>
 <p>「陆野……」我的眼泪一下子就涌了出来。</p>
 <p>「先进去，反锁，等我两分钟。」陆野皱着眉头走过来，把我关到隔间，眼里都是狠厉。</p>
 <p>「我看你们是活腻了。」扔下这句话，他就跟他们打成一团。</p>
 <p>门隔绝了我和外面，我只能听见外面不时传来人的尖叫声，和重物撞击门板的声音。</p>
 <p>每一次，都能吓到我失声哭泣。</p>
 <p>过了一会儿，门外响起了敲门声。</p>
 <p>「是我。」他压低声音。</p>
 <p>我这才开了门。</p>
 <p>他看到我时，愣了很久，也许是我现在的样子太惨了。</p>
 <p>「这么晚回教室干什么？」</p>
 <p>「我回来拿出入证。」我吸了吸鼻子，被他看到如此狼狈的样子，真的很丢脸。</p>
 <p>「你知不知道一个女生这样回来很危险？」他叹了一口气，「要是我没跟上来，你怎么办？」</p>
 <p>他的语气也有点急了。</p>
 <p>「没有出入证我出不去。」我声音哽咽，「我没有朋友。」</p>
 <p>我早就被班上女生孤立了。</p>
 <p>从和江术谈恋爱，再到我们分手，再到跟陆野做了同桌。</p>
 <p>班上女生都说我是狐狸精。</p>
 <p>我没有朋友。</p>
 <p>他愣在原地，不知道该说什么，不一会儿，又走过来，帮我拉上校服拉链。</p>
 <p>我条件反射地躲开。</p>
 <p>后来我们谁也没再说话，我勉强洗了一把脸，整理好衣服就往外面走。</p>
 <p>13</p>
 <p>陆野跟着我去了教室门口。</p>
 <p>「出入证放在哪里？」他翻上窗，问我。</p>
 <p>「数学书里面。」</p>
 <p>外面很黑，刚才的阴影还没有散去。</p>
 <p>但他进去了，我只能在窗户下面等。</p>
 <p>他的声音突然出现在窗户里，「要一起进来吗？」</p>
 <p>我望着他，不知道他这是什么意思。</p>
 <p>「外面很黑，我怕你害怕。」他说着又从里面翻在窗户上坐着，伸出手来拉我。</p>
 <p>我犹豫几秒，还是递过手，手上传来一阵力，我被他拉了上去。</p>
 <p>这是我人生中第一次翻窗。</p>
 <p>他先下去，然后在下面伸出手接着我。</p>
 <p>我笨拙地往下跳，然后因为紧张抓住了他的腰。</p>
 <p>「别抓那儿，痒……」他的声音落下，我的人也落下了。</p>
 <p>我整个人砸在他身上，带倒了他。</p>
 <p>他吃疼地哼了一声，手却在两边护着我，好让我不被凳子砸到。</p>
</body>