# 你学医之后最不喜欢听别人说什么类型的话？
- 点赞数：19931
- 更新时间：2020年08月19日22时59分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/383856089/answer/1377878901
<body>
 <p data-pid="JgQpnx3w">打了一辆车，刚上车，司机就问我做什么的，我就礼貌的告诉这位司机大哥，我是个医生。然后就有以下的对话：</p>
 <p data-pid="-1mt2pdT">大哥：我和你说喔，医生可黑了</p>
 <p data-pid="j4EWirxm">我：？为什么呢</p>
 <p data-pid="ifgUv1UU">大哥：我前段时间头痛，医生给我做完CT说看不清楚，又做磁共振，真黑心，有潜规则。</p>
 <p data-pid="9ZXHn56K">我：是这样子的……（详细地和他说明这两个检查的区别和做的必要性，想用我耐心和专业性感化他）</p>
 <p data-pid="DTmey9zq">大哥：医生都没有临床经验的吗，一看就知道什么病呀，我看就是黑心要赚我们的钱。（解释了半天，我预想的结果不是这样的呀）</p>
 <p data-pid="9BAqjZZS">我：额</p>
 <p data-pid="7m8ON-L_">沉默了一会儿</p>
 <p data-pid="RReV1xb2">大哥：我肚子这里不舒服，你看我是什么问题</p>
 <p data-pid="p6IbMsqS">我：鄙人学艺不精</p>
 <p data-pid="ABT69WWF">大哥：你就给我看看嘛</p>
 <p data-pid="iEahZXUy">我：那大哥给我免车费吗</p>
 <p data-pid="chDtbrpj">大哥：你们医生不是很有钱吗</p>
 <p data-pid="Ci4-c14H">我：额</p>
 <p data-pid="J7ODUMtK">又沉默了好一会儿，大哥打开广播，广播播放着最新疫情</p>
 <p data-pid="VJGkHEYM">大哥：都八个月的，这些医生还没把疫情搞定（叹了一声长长失望的气）</p>
 <p data-pid="hPZtiv0g">我：（非常惶恐）大哥这里就让我下车吧，我走过去就好了，让你失望了…</p>
 <p data-pid="FgpfSnrh">加更。。。。</p>
 <p data-pid="mMWsXgHa">几天前一个朋友问我：你们医生当初去支援湖北武汉是不是有人走关系去的？我：。。。朋友：听说支援回来的都有很多福利，也没有多少支援的医务人员感染呀。我：当初人家去是图这个福利吗，生命面前福利算什么，那你知道有什么福利呢，我们医院是晋升有优先，只是优先，不知道其他医院。有多少医务人员感染，这个可以拿出数据来说是多还是少，我不知道当时去的人具体是什么心情，但他们知道有人是怎么想的，我觉得应该不会好受的。这种逻辑是：现在结果很好，所以你们没什么贡献（摊手）。当时我也是后备人员，第一次防护培训的时候是很紧张忐忑的，手都是发抖的，生怕哪个步骤没做好被感染了，家人怎么办，那个时候很想家人，很想和家人待在一起，但我过年期间就和他们待了2天，之后就一直要上班，因为科室有人被调到<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%8F%91%E7%83%AD%E9%97%A8%E8%AF%8A&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1413575023%7D" class="internal">发热门诊</a>或其他地方支援，我们的班只有2个人轮，上1天24小时休息1天然后再上24小时，上过晚班的人才知道是有多么恐怖，政府刚开始说会给我们一些补贴，但后面说我们医院没有确诊病历所以没有给我们发补贴。理由我不接受，但行为我还是理解了，在国家困难之际嘛，我还是有颗深明大义的爱国之心。最近深圳盒马员工的那个事件，大家都在夸深圳政府效率高响应快，但背后我看见的是刚在电影院坐下的同事被叫回来，凌晨还在哄孩子睡觉的妈妈给叫回来，还有很多很多。。。当然还有下了晚班还在睡觉的我被叫回去，等领导通知、随时出发。但我从早上9点半等到晚上晚上10点半，然后领导说今天不用去了，我有没有贡献呢？没有，对吧[憨笑]</p>
</body>