# 中医真的有那么神奇吗？真的有非常厉害的中医医生吗？
- 点赞数：9092
- 更新时间：2016年02月14日18时35分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40224995/answer/85538831
<body>
 <p data-pid="OWGq_1yQ">中医小硕一枚，现已工作5年余。说实话学中医是高考失败被调配过去的，大一时对中医的理论十分抵触，大二时遇到一个教伤寒的返聘老教授，治学严谨，这一点听课能听出来。那个时候总是流鼻血，查不出原因，大概有一两个月了吧，常常是毫无征兆的鼻子一痒，鼻血就汹涌而出，到后来午休时也这样，有点害怕，碰巧他在学校附近一个诊所出诊，去他那里看一看，开了三副中药，不到20块。桑菊饮主方，加了几味炭类止血药，后来流鼻血再也没犯过。大家如果懂一点中医或是百度一下就知道桑菊饮是治疗风热感冒的一个方子，为什么治好了我的鼻衄，后来才慢慢体会到，这里我就不展开了。这件事给我震撼极大，我是学理科的，以前对中医的阴阳五行，相生相克一向嗤之以鼻，后来我收起了我的狂妄，因为我明白不是中医不够好，不够科学，是我没有入门，也没有遇到大师。老师姓郝，我离开学校时已是满头银发，不知道现在是否健在，老人家出诊的时候，本校学生一律免挂号费，为人师表，仁心仁术，为我们留下很多美好的回忆……---------------------------------------------------------------------------------------分割线------------------------------------------------------------分割线---------------------------</p>
 <p data-pid="ri_6SOhc">承接上一篇文章先回答题主问题：老师姓郝，名印卿。前几天和留守太原的同学问了一下，身体抱恙，已不出门诊，74岁了，岁月不饶人！下面的一篇小短文同样是我学习中医道路上的一点感悟，顺便回答题主问题。中医一直以来和中国传统文化密不可分，一个好的国医大师，对国学肯定也很有研究，这就是为什么古人说：秀才学医，笼中捉鸡。从哲学的角度看，人不可能两次踏入同一条河流，也找不出两片完全相同的树叶。中医的精髓或核心全在于“辨证论治”，强调因人、因时、因地制宜（所以各位知友不要再向我求方了）。</p>
 <p data-pid="jfUyr3tW">似乎从民国起，中医就一直受到排挤与歧视，那时战乱不断，民生凋敝但却是一个名医辈出的年代，他们拼尽全力为中医保留了一点血脉，撑到新中国成立后，国家层面上政策稍微好了一点，但国医大师仍然在调零，一代不如一代，大家都在忙着写文章，编书，做科研，发SCI，谁也没有耐心沉住气，好好的看病，踏踏实实的做临床。中医人才怎么培养，仁者见仁，智者见智，但现有的中医药大学模式我觉得是失败的，这里的西医课程比例普遍高于中医，四大经典慢慢沦为选修课。我上大学的时候甚至发生过政治辅导员代上专业课的荒谬事件，现在想起来还很气愤！学医从来就没有捷径，中医西医都是如此，裘法祖老先生也说过：德不近佛者不可以为医！才不近仙者不可以为医！德才兼备才算是一个好医生。个人认为中医更加注重悟性及个人修为，除了一般意义上的努力之外，读经典，跟名师，可以让你更快的突破自己，到达一个新的境界！</p>
 <p data-pid="_yxpMof-">现行的医疗体制把医护人员逼到了绝境，你无法想象前一秒钟病人还笑嘻嘻的问长问短，后一秒钟同一个病人就会和你拔刀相见；新闻媒体通常都是火上浇油，出现医患纠纷后病人的心态就是大闹大赔，小闹小赔，法律在这里近乎真空，谁会把自己的一辈子托付给一份连生命安全都保证不了的职业？弊端正在慢慢凸显，儿科和120急诊首当其冲，大家可以搜索一下相关新闻。</p>
 <p data-pid="cgjL7Xrj">再说一下中医在国外，我认识的一个男性朋友，36岁，在英国伦敦周围的一个卫星城和朋友合伙开中餐馆，一次搬重物导致急性腰椎扭伤，不能走路，不能翻身，英国当地救护车拉到医院，拍了片子没有什么大问题，医生说回家平卧硬板床休息，没有下文了，可他还是痛啊，翻不了身啊，后来到当地的一个针灸诊所扎针灸，老乡价40英镑一次（大家没看错，是英镑不是欧元、美元、人民币），第一天扎完可以翻身，隔一天再扎一次可以下地走路了，据他说觉得好了一大半，勉强可以去干活，太贵啦，不敢再去扎了。我现在在一个二级甲等综合医院里，针灸骨伤科针灸一次费用按穴位计算，最高不超过19元每次（一次性针具及消毒棉球都包含在内），这个故事让我很心酸，同样的技术为什么英国的定价是国内的20倍，可能是人家的生活水平是我们的20倍不止吧！还有一次澳大利亚一个老外类风湿性关节炎，一直在澳洲看一个华人中医师，觉得效果很神奇，到中国出差，拿着处方请我转方，我看了一下，严格来说这其实算不上是一个草药处方，只能算是一个食疗方（我没有贬低这个医生的意思，只是说组方用药都很简单），可是老外不懂这些，交谈中充满羡慕，大概就是觉的中国人民好幸福，草药都可以治病……还有我们主任用针刀为日本人治疗颈椎病，为爱尔兰患者治疗骨关节炎，效果都远远超出这些老外的预期，没有一个不竖大拇指的。这些技术老外会不会，懂不懂？答案是否定的，那我们为什么要妄自菲薄？没有道理 ！当有一天，我们的老邻居大韩民族和大和民族成功的把针灸和汉医申遗后，无数的键盘党和民粹主义者口水乱喷，群情激愤。早知今日，何必当初？</p>
 <p data-pid="DJ7SnbT0">-----手机码字辛苦，转载请注明出处！</p>
</body>