# 为什么孩子在学校受的委屈不跟家长说？
- 点赞数：5067
- 更新时间：2022年05月23日21时03分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/492508567/answer/2438717075
<body>
 <p data-pid="yWtPCHeT">大宝3岁半的时候，很认真的和我说：“妈妈，因为你好好和我说话，所以我告诉你小秘密，要是你以后不好好和我说话，我就不和你分享了。”</p>
 <p data-pid="4ixpNZyW">当时大宝上幼儿园小班，说这话的起因是，老师告诉她们在幼儿园和小朋友吵架，要告诉老师，不要告诉爸爸妈妈。</p>
 <p data-pid="PGykU4Jf">而我早就给她灌输“小朋友和爸爸妈妈是没有秘密的，但凡有困扰的事一定要告诉爸爸妈妈”的思想。</p>
 <p data-pid="ffLWvRNu">很庆幸，我的方法奏效了。</p>
 <p data-pid="4mWR7Dxr">但是前提是好好和她说话。</p>
 <p data-pid="rnAsGWqU">她的好好说话就是不能发脾气，不能歇斯底里，因为她见过别的小朋友妈妈失控的一面，着实把她吓了一跳。</p>
 <p data-pid="XEuoTRGR">看来，父母情绪稳定是孩子愿意和你分享小秘密的原因之一。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tAtUutQO">我和孩儿她爹不会在孩子面前争吵，大人之间的矛盾不会殃及到她们。</p>
 <p data-pid="Cs5QqEJ3">但是呢，大宝有小秘密会和我分享，而不是和爸爸说。</p>
 <p data-pid="wNHDilxe">她可以和爸爸很开心的单独出去旅游几天，但是小秘密不会和爸爸分享。</p>
 <p data-pid="85TQfffL">她说：因为爸爸总是逗她，她怕爸爸嘲笑她。</p>
 <p data-pid="3llk-MBn">所以，即使她知道爸爸很爱她，她也不会和爸爸说。</p>
 <p data-pid="yFdJbDez">老公每天下班见到女儿的第一句话是：来，让爸爸打一顿。然后，他自己笑哈哈，大宝跺脚生气，或者干脆跑开。</p>
 <p data-pid="V3duvGZN">我屡次提醒，他积重难改。</p>
 <p data-pid="DXIF_2ZI">他一直以为这样没什么大不了的，还能锻炼孩子的抗压能力。</p>
 <p data-pid="q3MUQXMG">终于有一次，大宝直接被气哭，并大声控诉“讨厌爸爸”，老公错愕，开始有所收敛。</p>
 <p data-pid="078MDnB8">紧接着，女儿和小伙伴玩耍受了委屈，老公让她下次告诉爸爸，爸爸保护她。</p>
 <p data-pid="KT5UkUpc">结果，大宝回一句：爸爸不会保护我，爸爸只会嘲笑我。</p>
 <p data-pid="EBHkKDKA">老公彻底悔悟，再也不和孩子随便开玩笑了。</p>
 <p data-pid="RYVK3atU">看来，不随意开玩笑，也是孩子愿意和你分享的原因之一。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="205r8sHj">大宝还觉得爸爸不信任她，因为爸爸觉得她什么都做不好。</p>
 <p data-pid="kcvqn9aW">这点老公真是大呼冤枉，他一直觉得自己的大宝是最最棒的。</p>
 <p data-pid="AK3WdxNm">问题出在错误的夸奖上。</p>
 <p data-pid="_ev1CRIP">老公夸赞孩子，喜欢用但是。</p>
 <p data-pid="OJ3PuypN">比如：</p>
 <p data-pid="M7hMECXQ">老师都夸我们跳的好，但是我们下次会跳的更好对不对？！</p>
 <p data-pid="Utg2QJsK">哇，我大闺女画的画这么棒呢，但是我们下次一定可以更好！</p>
 <p data-pid="Zt_dSVT6">……</p>
 <p data-pid="YoMgnWqn">在女儿看来，无论她做的多好，都无法让爸爸满意，久而久之，她就不愿意和爸爸分享了，去课外班也不愿意让爸爸带着去。</p>
 <p data-pid="ahelgXGp">错误的夸奖，会让孩子怀疑自己否定自己，也会让孩子远离你。</p>
 <p data-pid="DoPmypIo">夸孩子，就实在夸，收起那些小心思，给孩子全面的正反馈。</p>
 <p data-pid="_iD9bzIH">小孩子同样心思敏感，当你的夸奖变成压力，久而久之，孩子就不愿意和你分享了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pg1vl620">我觉得一直以来我有两件事做的很对，一是坚持睡前读绘本，二是接纳孩子本来的样子。</p>
 <p data-pid="Yk3qJUqv">关于读绘本，只要孩子愿意，只要我有时间，我就会给她们读，而睡前，更是雷打不动。</p>
 <p data-pid="2iIJBOA0">临睡前是孩子很放松的时刻，我家大宝的小秘密几乎都是睡前告诉我的。</p>
 <p data-pid="5NDHqQBe">讲绘本除了让孩子自己挑选外，我还会根据孩子当天的状态，选择不同主题的绘本。在讲绘本的过程中，孩子会不自觉代入，然后主动告诉你她的近况以及想法。</p>
 <p data-pid="Q_22dW7w">讲绘本还有一个好处，大大提高孩子的语言表达能力。</p>
 <p data-pid="fMbrx6n0">大宝曾骄傲的表示，她的绘本是幼儿园小朋友里最多的。</p>
 <p data-pid="D8ZjWVt-">幼儿园老师也告诉我，大宝的逻辑能力和语言能力很强，遇事有主见，知识储备量棒棒哒！</p>
 <p data-pid="M2Zr13cH">我想这除了天性以外，和坚持读绘本是分不开的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jK3Q5WN-">而接纳孩子本来的样子，说起来简单，实际做起来很难。</p>
 <p data-pid="9bKDLr18">家长都想让自己的孩子越来越好，会想改正她让自己看不惯的地方，会无意识给孩子贴标签，比如“不懂事”“内向”等等。</p>
 <p data-pid="wzmdUfkQ">大人有时完全是碍于面子或者是自谦，可这样的话语，会给孩子造成错误的认知，让他觉得自己的性格是不好的，是不被父母喜欢的。</p>
 <p data-pid="Pk4jvmop">继而越来越羞于和父母交流。</p>
 <p data-pid="ZVkGRF_B">每个孩子都有自己的成长方式，我们不妨遵照他的发展规律，给予更多的包容和耐心，让他以自己的方式积累能量。</p>
 <p data-pid="sybij16S">多抱抱孩子，拥抱这个动作最直接地表达了你对孩子的爱。</p>
 <p data-pid="rSx191YW">多夸夸孩子，正向反馈是我们每个人都渴望获得的东西。</p>
 <p data-pid="1ABsaDA4">多陪陪孩子，高质量的陪伴胜过高昂的玩具。</p>
 <p data-pid="a8D52Gmu">足够亲密，孩子才会爱你信任你，才会在内心认同你，才会愿意向你敞开心扉。</p>
 <hr>
 <p data-pid="8GMIsX8y">总结了一下个人使用感比较好的绘本，可能有失偏颇，大家可以根据自家宝宝的喜好和需求进行选择：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/43125682/answer/2458863232" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">0-3岁的孩子合适看哪些绘本？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/39726763/answer/2498343577" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">有没有适合3-6岁孩子看的绘本？</a>
 <p data-pid="tLz2NQoe">以及如何夸奖孩子：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/364844897/answer/2492005820" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-675c5b2330fc12872f6384dfbfaa14e7_180x120.jpg" data-image-width="4619" data-image-height="3467" class="internal">如何夸奖孩子才能真正起到激励的作用，有哪些好的方式方法？</a>
 <p></p>
</body>