# 如何从社会心理学方面解读：为什么如今某些年轻人越来越埋怨「原生家庭」？
- 点赞数：7520
- 更新时间：2023年09月28日15时27分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/533886890/answer/2757397190
<body>
 <p data-pid="gSdjrlbc">作为旁观者可能看得更清楚，因为我的父母跟别人的不一样。</p>
 <p data-pid="DIZcXwKg">别人打碎个盘子就要被骂蠢笨傻，我爹觉得五岁的孩子摔坏补光灯没啥，又不是故意的；</p>
 <p data-pid="4-BiqpEu">别人家天天洗脑"苦中苦人上人"，我妈说没人想吃苦，我爹说那可不；</p>
 <p data-pid="vrpsxAMW">别人家总是"看人家谁谁谁"，我显摆成绩却被训斥"学你自己的，比啥，别那么虚荣"；</p>
 <p data-pid="JDkV3oDP">别人家天天洗脑"孝顺"，我爸妈身体力行给我解释这两个字，但从没说过；</p>
 <p data-pid="-MwH6psE">别人家给孩子灌输焦虑"学不好就完了，长大没人嫁"，我爸说我干啥也是他儿子；</p>
 <p data-pid="FHM3HGRs">别人撒谎要被毒打，我却因为爸妈懒得拆穿而不好意思再对他们撒谎（当然这句也是撒谎）；</p>
 <p data-pid="LCi-auLR">别人半文盲的父母天天给孩子下指导棋，我爹妈只是对我说"你喜欢就行，不喜欢的你干不下去"；</p>
 <p data-pid="DqA4gcln">别人家里三纲五常，而我的父母不止一次向我道歉，虽然表情很古怪；</p>
 <p data-pid="vbjpU1jE">别人的父亲外怂内横，我爸在家里就是个老好人，因为他都在外面吆五喝六；</p>
 <p data-pid="rWCsMLbx">别人的母亲蛮横怨怼，我妈也爱挑刺，但她容许别人用一样的标准来检验她；</p>
 <p data-pid="fy0XeRKP">别人的父母是暴君，我家大事小情都会问问我的意见和看法，他们知道要想让我成长就不能拿我当孩子，而是拿我当一个人来相处；</p>
 <p data-pid="1IbwSaGV">青春期时跟我爹出去玩，遇到了给我写信的女同学，她跟我打招呼，跟我爸一口一个叔叔好，然后他俩大大方方得交流了一番，给我这个社恐看得都快土遁到地球的另一边了。我爸事后没有讪笑，没有什么爱情理论，也没有什么心得体会，只是盯着西瓜说了一句"糖是好东西啊，但不能过量"；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SVPYsr2F">这样的父母我为什么要恨？他们当然不是完人，他们的教育也不是完美无瑕，他们也做过很多令我现在都无法释怀的事。但我会像他们包容我那样包容他们，我接纳他们如同接纳我自己，因为我们都是人。</p>
 <p data-pid="0TcsY1CT">当然，成长的过程中我听过无数父母对我爹妈的劝告，甚至是怂恿。他们让我爸妈也羞辱我，殴打我，给我灌输焦虑，给我洗脑一些歪理，要他们控制我，要他们设计我...好在我的父母坚持住了。事实上，我的成长与那些父母的预判恰恰相反，我并没有成为一个依赖父母，缺少异性，社会淘汰，目无法纪，一事无成，心理脆弱的边缘人。</p>
 <p data-pid="DRxo9fhT"><b>我感谢我的父母把我当一个人来教育，而不是一个布偶，一个游戏角色，一把工具，一部机器，一个完人。如果你想培养一个人，请先把TA当作一个人，当你用非人的标准去要求TA，那很可能就培养出一个怪胎和变态。这当然是我22岁才明白的道理，除了感谢自己投胎有术外，也是捏了一把冷汗。</b></p>
 <p data-pid="ttX3V9KS">羞辱不会让人自尊，苦难不会让人自强，虚荣不会让人自信，殴打不会让人明理，威胁不会让人认同，能陪伴一个人走过黑暗的只有最初的那份爱。我本以为这是每位成年的父母都该懂得的道理，直到我认识的同学越来越多...</p>
 <p data-pid="8JVXtB8A"><b>我尊敬我的父母，不仅因为他们把我养大，还因为他们的作为人本身就值得我学习。他们没有给我很多物质，但他们传授给我的东西足够我享用一生。</b></p>
 <p data-pid="GZqgI0Ls">犯罪学家有一句名言"<b>基因负责上膛，性格负责瞄准，环境扣动扳机"。</b>人没有完美的，各种意义上都是残缺的，我们和父母都一样，谁还没个差异和缺陷呢。<b>如果说基因决定了一个人的上限，那教育决定了一个人的底线。</b></p>
 <p data-pid="qMDdQryW" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h7fBFdTE">PS:我在十五六岁时问过我爹，既然撒谎可以避免责任甚至能获得好处，为什么不提倡撒谎？我爹笑了一下"你为什么撒谎？说明你害怕了"。我承认，自那以后我依然撒了不少谎，善意的或者不善意的。但我能做到的就是尽量压制撒谎的冲动，虽然与智力不匹配的实在让很多人惊讶，甚至误以为我是低自尊人格。但我依然保持着这个思考模式，在撒谎前，尽量思考下，我能不能坦荡面对？如果有选择，我还是不想当个懦夫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rJLVk8S0">我当了九年的父亲，总结一下，其实做个中国孩子眼里的合格父母并不难：</p>
 <p data-pid="UEkx7rjZ"><b>你教育他的那些大道理你自己信不信</b>？尽量说点人话实话，你的孩子只是小，但他不傻。说些你自己都不信的话，除了让你失去威严和尊重，没有任何意义。</p>
 <p data-pid="nTX70nZR"><b>你对孩子的那些要求你自己能不能做到？</b>最烦五代先贤要求孩子，食色性也要求自己。你刷着抖音玩着游戏，让孩子练拜厄读鲁迅，只要你的孩子不是个傻子，他都能发现你的双标；你在同学里是最平庸的那一部分人，却想用土办法让他成为同学里那2%，他反问你一句功名几何，你肯定得破防（孩子照顾你面子罢了）；</p>
 <p data-pid="eJQxpihc"><b>能否接受他用同样的态度和方式来对待你？</b>只是一句苍白的“我们生你养你了”，当你说出这些话时，你心虚，而且父母的威严全无，孩子的眼神已经告诉你了，不是吗？当然你可以恼羞成怒，只是你记住了，从今天起他彻底看不起你。</p>
 <p data-pid="YzFnH5l-"><b>能不能假设他是一个人？</b>你就当他是人来相处，你会发现他会做取舍，他能分辨是非，他知道什么是风险，他知道什么叫吃亏，他懂得好歹，他比你想象的成熟。<b>除非你一直拿他当孩子来相处，思考是你帮他思考的，经验是你替他总结的，决策是你帮他取舍的，爱好都是你替他选择的，逻辑是你帮他梳理的，你不会问问他怎么选，怎么做，怎么看，更别提让他自己拿主意。</b>等到他成年，你又希望你培养出的巨婴通过一个成人礼就学会了十八年里的一切，你又要抱怨他没用不成熟。</p>
 <p data-pid="TMLZSVMt"><b>能否做到多倾听，少打听？</b>好奇是所有人的毛病。我也会忍不住想问，为什么经常给他贴纸的和经常跟他聊天的不是同一个女生，孩子敷衍说不知道啊，有这事？我还是没忍住“这样，如果你不想说就说不想”，他“不想说，这是我的秘密”。被我父母一顿训“这么大个人了没正形，你问人家这个干嘛”。少打探别人的隐私，秘密就是秘密，不会因为你是父母就应该告诉你，除非孩子愿意。<b>更重要的则是倾听，他在学校坐了一天，回到家里宁可不去玩耍也要跟你聊天，肯定不是为了听你讲大道理，更不是听你训斥他，他没有求助你的时候，麻烦你听就行了，有问题可以问，没话说可以不说。能让孩子跟你聊半个小时闲篇儿那是你的本事，别动不动就上课，魔怔了吧。</b></p>
</body>