# 家里穷对你的性格产生了什么影响？
- 点赞数：10367
- 更新时间：2015年12月24日12时28分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31065694/answer/78191835
<body>
 <p data-pid="S2Milzoo">我93年出生在河南农村，具体哪个村就不说了。</p>
 <p data-pid="ey1UTA29">　　出生的那年冬，天降大雪，所以我的名字里有一个霜字，你问我为什么不是雪字，因为我上面有个姐姐，她占了那个雪字，正巧我也是冬天出生，我妈就在生我之前起好了名字，霜字不管男孩女孩都能用，和姐姐的雪也能形成照应。</p>
 <p data-pid="yI4pfARO">　　但她可能没那个文化能想到这种起名有个不好听的谐音，叫雪上加霜，果然，我的家庭过的并不顺利。</p>
 <p data-pid="zqxl3h2Y">　　我们村以前有几十户人家，当然现在没几户了，我爸以前和村里几个男的一起去外地挖煤，个把月回来一趟，父亲是个和善的人，脸上总是挂着微笑，小时候我见到父亲，他永远是黝黑的，那种炭黑好像洗澡都洗不掉，但是听我妈说，其实我爸通体雪白的，所以我和姐姐遗传的也白，父亲只是可惜跑去挖煤了。母亲在家自己捣腾门口半亩地，也养的有猪，牛什么的，但我妈是个大马虎加爆脾气，做不成事，记得小时候我妈给我洗头，农村里洗头条件好就是用块肥皂，肥皂洗头本来头发就紧紧的，我妈给我洗个头下手极粗暴，疼的我直起鸡皮疙瘩，当年她做个农活还把牛弄丢过，猪养死过，为这些事父亲经常跟她吵架。</p>
 <p data-pid="w97pjTJr">　　我小时候并没有因为是男孩受到家里偏爱，什么东西都是我和姐姐一人一样，家里杀了鸡鸡腿一人一个，但是姐姐多少会让着我一点，她大我五岁，小时候很懂事，可能是大的有点多吧，我小时候跟她玩不到一块去。太小的记忆比较模糊，那个时候不知道什么穷和富，至少我印象里没饿过肚子，没有像有人说的小时候还吃过树皮观音土，那都是上一辈人的事，我爸讲过他小时候一次饿的去邻居家偷了一个红薯都没力气走回来，是爬回去的。前几年看了刘震云说的一句话叫人的尊严是从肚皮开始的，深有体会，穷苦穷苦，其实没饿肚子只算穷，饿了肚子才知道真正的苦，我小时候干穷着，可能几年没有买新衣服穿，但周围人都一样，其实也觉察不出来。</p>
 <p data-pid="uMIrYhle">　　我六岁那年家庭彻底改变了，我再也没见到我爸回来，几个月后才从村书记那里得到消息说矿上出事了，埋了人，然后我妈，我大伯，小姑一起就去了县城处理赔偿后事，好几天才把人拉回村。</p>
 <p data-pid="pVwdapsv">　　煤老板说私了，赔七万，我妈说要十万，少一个子就要往上面闹，可怜爷爷他老人家，老泪纵横的带上农药，牵着牛走了四十里路到了县城，堵在县政府门口要上访。结果堵了三天也没有说法，他只有原路返回，结果路上牛好像是不习惯环境生病了，倒地起不来就死了，我爷爷气不过，回家里就灌了农药。</p>
 <p data-pid="7IL5I9XT">　　一灾两命，两位至亲离去。一家人想尽办法想把事闹大，结果人家也就说连老爷子的一并赔十万，不要爱告告去。今天这钱不拿走明天就扣钱了。</p>
 <p data-pid="v8E0MGIk">　　这在那个年代是没办法的事，当然这事发生在现在也不见得能怎么样。可是那个时候农村有个上十万还是可以的，这笔钱到了我妈手上。我妈是个说干就干的人，她没有把这钱捂着不用，按她的话说这钱放家里没准村里哪个看上了要来家里偷，然后不知道她哪的渠道，那年跟人合伙办了砖厂，还办在乡上。于是次年秋我和姐姐去了乡上上了小学，寄读了一年后母亲把家也安在了乡上，我们彻底告别了出生的那个小村。</p>
 <p data-pid="WFCCQ8wF">　　我开始读小学学习并不好，之前也没上过什么幼儿园学前班，成绩较差，好在每次回家姐姐都能教我，我也还算不笨，到了三四年级，我的学习逐渐好了起来，开始在班上名列前茅了，那时候我没多少朋友，性格比较内向耿直，只知道上学学习，回到家里就写作业，什么也没有去想。现在回忆起来，那个时候还真是单纯。</p>
 <p data-pid="qA4OdkSl">　　从十来岁开始，我妈不知从哪学会的打牌，从那时起，找她人除了在砖厂基本就是在牌场，当时姐姐也上了中学，开始变得叛逆，那几年她不怎么跟我说话，晚上经常很晚才回家，所以每次放学，家里就只剩下我一个人，我一个人做饭，一个人吃，陪伴我的只有家里那台14寸的黑白电视，我那几年过得比较孤独，只能自己跟自己玩。但也觉得这一切的生活都很自然，人活着，不管有家人关爱还是没有，至少自己是不愿饿着自己的。有时候这就够了。</p>
 <p data-pid="2kHA0A66">　　五年级暑假，我趁大伯外出办事的机会，跟他一起去了躺广州，我妈给了我路上需要的钱，拿着钱坐了一天的汽车火车到了一个大都市，还去了超市买了许多零食，那是我第一次出远门，也是我第一次去大城市，我切身感受到了农村与城市的差距，可是我并没有太羡慕，我只是好奇，这些光怪陆离背后的人们，是如何在这里生活，那些光鲜亮丽，和我们一样，一天只吃三顿饭，睡一张床的人们，他们需要会哪些本事才能够挣的到这些。从广州回来后，我开始想要满足这些好奇。</p>
 <p data-pid="UyWr4_lC">　　我把小升初看的很重，我想要考到县城去，结果老师告诉我现在小升初是划片了，我们乡的都在乡中学上，要去县城读得跟父母商量交钱。我跟我妈说了这事，后来考试成绩还不错，没记错的话是全校第三。我妈是同意让我去县城念初中的，结果搞了半天县实验中学没有寄宿，家里在县城又没有亲戚，不可能我一个人去。为这个事我还哭了一场，虽然被劝说以后还有机会读高中大学，但是那一次我有种说不上来的难过。</p>
 <p data-pid="047aB6jy">　　上了初中日子节奏开始加快，姐姐也早已不愿上学。母亲有一天突然说起她要给我们找一个继父，我当时对此没有什么看法。可是姐姐强力反对，她大哭着跟母亲吵架，我是第一次看到她那样歇斯底里，闹了几天后，母亲态度依然坚决，母女不欢而散，姐姐也成年了，便自己外出沿海去打工了。初二后继父住进了家，他靠着母亲办砖厂的积蓄搞了黄姜基地，还搞成了全乡示范，乡上还给他评了个先进，看起来有声有色，家里的条件也逐渐改观，大彩电，面包车，我妈也时髦的换上了三星手机，我在初中时间家庭条件改善了许多。而且中学里我学习一直很好，只是依然没什么朋友，家里母亲常年混迹牌场，后来我才发现原来这个继父也是个赌棍，他俩算是在牌场里认识的。</p>
 <p data-pid="9bdPj8Zm">　　我刚上初中那会不大招人待见，才进学校就挨了好多次打，我也不知道一些小混混怎么看我不顺眼，也许是我长得太白净，一脸的老实像，有点碍那些人眼吧。但我从小在班上都是高个子，站那里比高年级的矮不到哪去，开学那会几乎每周都挂一次彩，但我不是那种白挨，虽然每次他们群挑我一个，但我始终盯着他们中一个打，而且往死里打，按照我妈的说法是凭什么欺负你，打回去，打不过拧砖头，打坏了医药费我赔。最恶劣一次这帮人放学十几个围着我，我当时也是凶了，我被打的头破血流，没有砖头，走投无路，就抄起文具盒里的圆规就给他们上上了，结果一扎一拉一条粗红线，有的皮都掉了，看着都疼，圆规质量很好，当场被我弄住院五个。事实验证了平时看起来内向老实的人，别惹。为这事我妈和几个家长还闹到乡政府，结果那几个家长毕竟只是农民，我妈开砖厂的多少政府更看得起？我妈还找了几个牌友跟他们闹，愣是没赔一分钱医药费。后来他们竟然怂了，整个初中彻底没人再惹我。</p>
 <p data-pid="46ko6c8W">　　初三那年寒假，母亲以高龄给家里添了个妹妹，消息传给姐姐，可她硬是没有回来过年，年忙时节看着其乐融融的一家三口，我突然感觉有点格格不入，想想家人，一个阴阳两隔，一个在天涯海角，眼前唯一的这个已与别人成家，我在这个家里确实感到也多余了。</p>
 <p data-pid="UgwlqxCn">　　次年紧锣密鼓的筹备中考，我发挥不算好，但是分数也够了，以全乡第六考进了县一中，不过当时我们乡考去县一中的就十几个，我也如愿以偿的来到县城读书。</p>
 <p data-pid="hPXLSXX7">　　高中生活紧张而又充实，我在乡中学里自我感觉学习还可以，但到了县一中就不够看了，一个年级就一千多人，第一次月考下来马上差距显现，以前一直名列前茅的我，只考了年级七百多名。这种落差让我很不适。可能按现在的说法形容叫”新常态”。但高中生活也带给我许多新的东西，我交了几个城里的朋友，学会了踢球，并喜欢上踢球，还选进了校队，司职前锋，演绎了三年的绿茵传奇，因为足球也开阔了我的交际，让原本内向的我也能试着与人沟通起来。当然我也学会了上网，抽烟，种种新鲜应接不暇，似乎冲淡了我对于成绩不理想的苦恼，我还开始在课余时间读到许多小说和杂文，涉猎了大量中外活人死人的名著，同学的一本盗版《围城》，平均每页十几个错别字，我边看边拿着笔给它全改了。我逐渐感觉到思想开拓起来，读过一些书后，这些文字仿佛要将我变成一个复杂的人，一系列政治，哲学，经济，人性的疑问都在指引着我去挖掘，我在那段时间逐渐形成了自己的价值观。</p>
 <p data-pid="ULrU4LD2">　　整个高中生活充实而快乐，甚至可以说是我人生过的最舒服的几年，而那个遥远的家好像离我已过千年，在学业上我并没有想过自己要考清华北大，我没那个实力和水平，只觉得自己能上一所大学就好，尽力去考就好，能考到哪里我就愿去那里生活。然而在我高中苦读的另一边，母亲那里却传来变故，由于她打牌好赌，逐渐开始欠上赌债，她又是那种不信邪的人，按她的话讲叫从哪里跌倒就从哪里爬起来，结果债资越滚越大，高三年那年冬，办了十年本来就经营一般的砖厂终于抵了，一仗回到解放前，那年过年，家里少了许多年味，母亲觉得自己还能从那里爬起来，但她已没有本金再进入了，我当时还没有太领悟到家庭的变故。我甚至没有考虑这对于我读大学的影响。我只是努力准备着高考。</p>
 <p data-pid="PWwFVtSs">　　高考前夕，我的成绩并不能出彩，但我很努力去学，我并没有觉得比周围人付出的少，每次模拟成绩在班上能稳定在前五，可是我们班是平行班，不是快班更比不得火箭班，这个成绩到了年级上就没的看了，基本在两百开外。而我们学校教学质量很普通，每届能上一本的就三四十人，这个名次对应什么分数可想而知。我学的理科，本来希望能够学医，可看着最后几次模拟下来只有四百八九十，就有些惆怅。高考那天我发挥一般，尽努力想争取考到二本，分数下来后，只有482，我第一想到的就是复读。在给我妈商量后，结果母亲语重心长的告诉我，现在家里拿不出钱给你上大学了，你妹妹还要养活，这大学就别上，自己也大了，出去找个事做吧。那次我第二回难过到流眼泪，我觉得自己不该有这样的命运。</p>
 <p data-pid="y_qHbr0g">　　考完的两个月暑假里，我想了很多，自己也填了自愿，我到县城一家餐馆里打工，一个月只挣到可怜的八百，我想把这笔钱拿去交复读学费，八月份复读班已开始上课，因为那时候规定已经不能开复读班，上课教室藏在县城郊区一个偏远的地方，要交额外的住宿费，我一看还差钱，交不起，给母亲提出要钱，可是母亲坚持不让我读了，她拿出家里的欠条给我看，告诉我谁谁家的孩子像你这么大都挣几年钱了。当时大学录取通知书已经在手上，我之前随便报了个武汉的三本。觉得再无可恋，就一人带着八百块钱，买了去武汉的火车票。</p>
 <p data-pid="vQqpX8pJ">　　在武汉打工个把月，不知道如何去找工作，问了几家工地也不要人。摆过地摊卖过碟，吃了没给城管进贡的教训，也做了一些短期销售，也不太成功，那时候我开始体会到现实生活中自己很没能力，连普通话都扑腾不好。来到学校申请了助学贷款，在大学里军训，上课，打工，借钱，凑生活费，这样过了两个月，干什么都需要钱，寝室合伙买个电水壶到我这都有困难，大一时候课很多，还有早晚自习，我能利用的打工时间并不多，终于消费不支，家里人都说我这书没什么好读的。我也感觉灰心，要在这三本大学里生存四年还不如现在就出去打工。</p>
 <p data-pid="2xPF5iYo">　　2012年11月中，我办理了退学，带着身上最后的几百块，在大伯的引荐下，支身前往鄂尔多斯，在市郊一家修车店当了学徒。眼前的“扬眉吐气”正极盛转衰，但与我无关。干活很辛苦，不过乡下人别的没有，吃苦还是可以的，有时候冬天躺大车底下一趟几个小时，睡觉时候手上的冻疮上还有没办法洗去的机油。我干了两年，也见惯了修车行道里面的黑幕，拆新补旧，路面上放石头，按我们老板的话讲叫各行各业都是靠黑幕赚钱，各行各业，也只能靠黑幕，才有钱赚。14年秋，我带着两年的辛勤努力和技术经验回到家乡的县城，贷款在城郊开了家小修车行。两年后第一次回家，母亲和继父日子过的也不好，家里能抵的都抵了，他们除了打牌已没有半点来钱途径，以至于把家又安回了继父所在的农村，过完年就准备去沿海工厂上班了。</p>
 <p data-pid="vPsasQbi">　　过年时母亲在继父家，我一人回到儿时成长的村子，我发现小时候游泳的池塘原来那么小，水也那么浅，屋背后的土山也没有小时候感觉的那么高，以前和姐姐玩捉迷藏的院落原来也就只有那么点面积，物是人非，现在村子里只剩下几户行将就木的老人和零星的小孩，村头几株大树已近枯朽。</p>
 <p data-pid="f-ZO6N9z">　　大年三十的早上我睡了个早床，突然想起来一件事，便徒步走了三里路，去了山上父亲的坟头，我忘了准备纸钱，只是想去看看，然而坟头前竟然有人来烧过纸，收拾的也很干净，杂草明显有被处理过的痕迹，想想家人都已天各一方，最亲的大伯也在定居外地，不可能回来，突然想到好像是姐姐回来了。便打了个电话问候。</p>
 <p data-pid="t8v03r-T">　　结果姐姐已经在县城汽车站准备去市里了，她明天还在市里待一天，已经订了后天回上海的高铁票。她这几年在外奔波，早已对这个家感到冷漠，也怪不得她的选择吧，当父亲离去，母亲成家，我尚幼小，没有人能给到她家的温暖。而家人对我来说是又什么呢，太遥远了，遥远到我只剩下零星的记忆，在我刚刚及灶台高，过年时候我和姐姐看着母亲在油锅里翻炸的年货，母亲笑着从锅里捞上两只面角，姐姐帮我吹凉了递给我吃，父亲从遥远的矿上回来。</p>
 <p data-pid="T3gpjPZ5">　　电话里姐姐问我过的好不好，我说还好，当说到我下午回县城时，姐姐说那先不走了，见我一面。</p>
 <p data-pid="WEdp1itq">　　晚上来到一家普通的餐馆，有三年多不见她，长漂亮了，然而身上穿金戴银，拿着iphone嘴里叼着根烟，看不出来这几年她经历了什么，变成这样。听着她说话，对什么事情都不屑于顾，我默然，虽然我开了自己的修车店，但是事事我还无法掌控，吃完年夜饭我和她留下了一地的烟头。</p>
 <p data-pid="JcVmRGbJ">　　离开后我带她来到我开的店，在这间个满是冰冷的钢铁和机油味道的店铺里，也是我在县城吃住睡觉的地方，一张折叠破床暂且能坐，我和她就着她的手机看完了那年的春晚，过了除夕，随后我们聊了许多小时候的事，聊到母亲，聊到新添的妹妹。聊到父亲，姐姐泪流满面，她对爸爸的记忆，比我多五年。一直聊到天亮，原来我和她，这几年过的都不那么容易。大年初一的早晨，我陪她去了车站，送她上了去市里的汽车。</p>
 <p data-pid="yfnBHkLM">　　到了今年店子生意还行，下一步准备扩大店面。我已经学了驾照，自己买了小车，国产东风风神，圆了一直向往的开车梦。并且在城郊谈好了一套小产权房，日子一天天开始好转，不过仍然辛苦且很有压力，毕竟账面上还欠着外面十几万的钱。</p>
 <p data-pid="OmYkPgmp">　　说到钱这个东西，可算是家家户户都在围着它转，有人因为它春风得意，有人因为它黯然垮掉，几千块钱甚至都能毁掉一个脆弱的家，钱对有些人来说是那么的不好挣。这个社会不是扁平的，它设置了许多阶梯诱惑着你去攀爬，在竞争的社会，资本靠积累后才是硬实力，当你争赢了其他人时，你才有权利拿到更多的资源，甚至成为资源的分配者。而有胜利就对应有失败，你的富有可能就意味着别人的贫穷，在这场资本游戏里，市场像一个冷酷的刽子手，一刀切的只把胜利者留下，胜利者们又用坚船利炮武装了自己来迎接下一次挑战。</p>
 <p data-pid="sF5AucPu">文明的进步就靠在这些竞争的碰撞中一次次淘汰掉失败落后的模式，脱颖而出了更先进的技术，规则，和生活方式。而这些成果的所谓奖励就存在钱这样东西。钱虽然不能完全给人带来幸福，但至少能让人们远离一定的痛苦。至少有了钱我父亲不至于去挖煤，姐姐不至于提前就出去打工，我不至于和大学失之交臂。我很珍惜钱。穷和富确实能深刻的改变人生的轨迹。穷让我从天真无知到对这个世界开始有情绪，但也告诉我别无他法，都是普通人，没有英明神武到能把世界翻江倒海，只有坚强的面对这些，才有机会先活着。</p>
</body>