# 买最便宜的宝马奔驰的人是什么心态？
- 点赞数：8609
- 更新时间：2021年05月15日09时36分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/284680254/answer/654343806
<body>
 <p data-pid="6aUh2cC4">我就是入门宝马，其实利大于弊吧。</p>
 <p data-pid="r65zdDUr">坐标成都，月薪一万，存款18万（房贷4000/月）时打肿脸充胖子，买了320。</p>
 <p data-pid="GOwQDK2C">结果现在好了，参加三系车友会认识了一个玩改装不回头的土豪哥们，因为是大学校友，爱打lol,一来二去成了好朋友。</p>
 <p data-pid="F1MS3RA1">后来有一天稀里糊涂，很偶然的认识了他妹妹。</p>
 <p data-pid="3D4B6fcL">后来一来二去就就和妹子睡了。</p>
 <p data-pid="cGHofOkL">再后来就结婚了，哥们变成我哥。</p>
 <p data-pid="vWxmcw2i">你问我为什么买入门宝马，我为了娶老婆。。。。。。。。。。这个心态还行吧。</p>
 <p data-pid="OEovd75j">而且320也换成了 x5。不买入门小宝马就没机会换大宝马。。。。。。这个心态还行吧。</p>
 <p data-pid="EjbODtsZ">买320之前在陌生的成都朋友太少，参加车友会、跑婚车认识蛮多哥们，为了同性交友（约球，约撸，约烧烤，约游泳）。。。。。这个心态还行吧。</p>
 <p data-pid="uzHQGnKv">买320之前领导不是特别看重我，买车后我在下班时间做了单位老大几天的私人司机，鞍前马后，工作第7年刚提了副科级（处级央企科室副手），我一90后普通本科想升官。。。。。。。。这个心态还行吧。</p>
 <p data-pid="OmCiRduS">三系在我理解中确实是入门级宝马，但却是不折不扣的宝马灵魂所在，不矛盾。</p>
 <p data-pid="8dxrQ6Do">知乎杠精怎么那么多。____三系就是灵魂，不服你咬我。</p>
 <p data-pid="J-YUjOJq">而且提问题的这个朋友。我虽然穷，但是买蓝天白云却是我人生中前五快乐的事。大家各有各的活法吧。（抱歉回答有些怼人）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="De6RCcZC">有人问:一来二去的小故事。</p>
 <p data-pid="j-0I2QXi">哎哟，老哥你怎么在这里。我来接妹妹，你也在这里上班？我在隔壁，居然这么巧，我请你兄妹吃饭吧。</p>
 <p data-pid="IWk6BpU9">趁哥哥上洗手间加微信。妹子咋们那么近，加个微信，万一有什么需要你帮忙的。</p>
 <p data-pid="TYBa54n_">你们单位据说工资很高。哈哈，还行吧，我事业单位一年到头都不够养活自己。没事，肚子饿就带你吃吃吃。哇！这个串串真好吃。</p>
 <p data-pid="JGy6yj3a">新蜘蛛侠上映了，想去看看钢铁侠胖了没嘛？</p>
 <p data-pid="jQmEEA0f">我觉得电影太无聊了。咦？我觉得挺好看的吧。你不懂，注意力都给你吸引了，今天真好看。油腔滑调，讨厌。谁叫你平常看着一般，嘿嘿。一顿打。</p>
 <p data-pid="SQrz5Zxx">妹子，我年底还有五天公休，要不一起去巴厘岛？哇，可以啊。要不定双床标间吧，省点钱。想得美，你个老色鬼，不可能。泰国变态多，而且经常闹鬼。别说了，我不敢一个人，你个臭嗨别乱想。</p>
 <p data-pid="Lpq8k0-M">哇，你订这酒店不错嘛，怎么这么多玫瑰花。不知道，可能是酒店特色吧。</p>
 <p data-pid="8ER6AKiG">哇，你订的悬崖餐厅不错嘛。风景这么好，来点红酒。你知道我不喝酒。大姐，氛围这么好快喝，有我呢，给你扛回去。头好晕。。。。</p>
 <p data-pid="BjEHhlyR">你脸真红真好看。玫瑰是你准备的嘛？不是，我准备的东西是我自己。嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻！</p>
 <p data-pid="1hDixxQ0">晒朋友圈。我擦？什么意思？你在巴厘岛？我妹妹也在？狗杂种，你伤害我妹我打断你狗腿。（我把你当兄弟，你想的是睡我妹）</p>
 <p data-pid="Pa1EIWdH">今天天气真好，你看这个戒指喜欢吗？喜欢就戴上吧，鞭炮。</p>
 <p data-pid="mUqb7gLa">老公，我爸说给我们买辆卡宴或者揽胜。要什么卡宴揽胜，买x5，买卡宴揽胜，男人会变坏，太浮躁，买个保时捷标志还要钱，路虎不是在修车就是在路上，x5沉稳居家激情梦想都不缺，足以撑起我们的家。最重要的是省下一大笔钱钱可以给老婆买爱马仕。</p>
 <p data-pid="mzAKmuQ6">老公真好。</p>
 <p data-pid="tEIonEXZ">哥:你个傻逼，为什么我爹不给我买揽胜？</p>
 <p data-pid="p590EJUq">我:谁叫你玩改装车，谁叫你单身，傻逼。</p>
 <p data-pid="p_08qYvy">哥:。。。。。。。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-BhTgZwR">不是巴厘岛，普吉岛，笔误。</p>
 <p data-pid="ypxZyPub">还有，那些说领导看不上320的，明显不会混社会。</p>
 <p data-pid="kFkBGPmm">作为一个合格的办公室工作人员，二号大秘，当你有一天知道领导请了公休打算和家人去几百公里外旅游一下。恰好这个时候你有车有时间有契机目的地还正好是你老家。主动提出自己可以全程做好服务，司机食宿安排的妥妥当当，领导信任你，觉得这个便宜可以占，这种机会不把握还想混国企体制？现在抓得这么紧，搁平时想送钱送的出去吗？吃小亏占大便宜。</p>
 <p></p>
</body>