# 你和你同桌做过最刺激的事是什么？
- 点赞数：10157
- 更新时间：2021年02月10日18时45分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/443512173/answer/1724843148
<body>
 <p data-pid="iKbmE8ae">临近期末考，我们班十分骚动，为了让我们班同学沉下心来学习，班主任特地牺牲她的休息时间留我们静坐五分钟，说让我们好好冷静一下。</p>
 <p data-pid="_jfaWdBf">她的要求是，你脚可以动，但手必须放在桌上，上半身不能摇晃</p>
 <p data-pid="kSTfjCIc">本来坐的好好的，还差一分钟就结束了，突然间我感觉什么东西从我同桌的抽屉里掉出来，然后她的腿就贴到了我的腿上。</p>
 <p data-pid="Hayrj7Sm">但这个触感不对啊？</p>
 <p data-pid="2oDc4_5t">我小心低头一看，好家伙，她手机掉出来，差点掉地上，幸好她眼疾手快用她的腿和我的腿夹住了。</p>
 <p data-pid="wTxkTB71">眼看着手机就要滑下去，如果掉地上声音绝对会吸引来班主任，虽然不会被没收，但绝对要写检讨，那天作业贼多，而且第二天要考试大家都要复习，如果摊上这事就完了</p>
 <p data-pid="T_2FygAI">她的腿开始在我腿上蹭，想要把手机推上去，推到我腿上一个安全的，不容易滑下去的地方。</p>
 <p data-pid="DkD-nLD_">经过我们双方的努力，手机成功来到了我的大腿上面，她的腿也搭在了我的腿上</p>
 <p data-pid="1FtE5RlO">静坐结束，她松口气，刚想把手机拿下来，就发现班主任现在旁边，盯着我俩的腿。</p>
 <p data-pid="OqRWvEgm">这下尴尬了，拿下来也不是，不拿下来也不是，我涨红了脸，心想幸好劳资是女的，要是是男的大概就被怀疑早恋了</p>
 <p data-pid="WsO2pVgC">但即使俩人都是女的，老师看我们的眼神仍然很奇怪</p>
 <p data-pid="BVdUmGAV">“你们不去吃饭吗？”老师疑惑地问。</p>
 <p data-pid="S5drZhlm">“要，我先收拾一下桌子。”我脸不红心不跳地回了一句，低头开始整理桌面，同桌也冲老师微笑了一下，自顾自地整理起来，腿还是没有放下去。</p>
 <p data-pid="OBb3TaJs">全班同学的目光集中在我们身上，班里安静的出奇。</p>
 <p data-pid="30XN6bR3">“我觉得你们两个平时关系一般啊。”老师皱皱眉头，“你们有什么瞒着老师吗？”</p>
 <p data-pid="0Vel9qyv">我同桌抢先回答:“我比较喜欢跟别人肢体接触。”说着还搭了一下我的肩。</p>
 <p data-pid="AlSpIILM">我哆嗦一下。</p>
 <p data-pid="owqSjHFX">其实我忒讨厌别人碰我，就感觉很肉麻，要不是同情她怕她到时候要写检讨，我的腿绝对会挣脱的。</p>
 <p data-pid="BhGNZRa7">老师虽然觉得奇怪但也没说什么</p>
 <p data-pid="P7COTNOT">后来我们班就开始传我和那个女生的绯闻，甚至班主任聊天时还有意无意地触及到同性恋这个话题，并对此表示十分理解，我都裂开了</p>
 <p data-pid="yptYoiTg">幸好还有半年就毕业，在毕业典礼那天，我才告诉老师事情的真相。至于我们班同学，他们根本就不管真相是啥，反正对他们来说磕cp就对了，管你真的假的</p>
 <p data-pid="bvRXpSw5">到现在想起来还是觉得赤鸡</p>
</body>