# 求女主不傻的文推荐?
- 点赞数：10023
- 更新时间：2024年03月19日16时09分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/568191691/answer/3018830117
<body>
 <blockquote>
  贵妃是我见过最清醒的姑娘。
  <br>
   作为她的贴身女官，我看得很清楚。
  <br>
   哪怕陛下给了她无尽的专宠，她也始终守住真心不肯交付。
  <br>
   她说，「姑姑，你怎么可以相信一个男人呢，尤其他还是一个帝王。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我在宫里当了一辈子教习姑姑，第一次见到裴云若这样的姑娘。</p>
 <p>她是叫陛下从外面抱回来的。</p>
 <p>巴掌大的小脸，漆黑的眉，水淋淋的眼睛，最妙的是那张桃花似的小嘴，嵌在这张雪白的面孔上，仿佛水墨画上那一点朝阳。</p>
 <p>极雅极艳。</p>
 <p>朝陛下那么一笑，能给人魂勾走咯。</p>
 <p>说是陛下在观音庵上香时见着的女香客。</p>
 <p>父母双亡，寄居佛寺，主持本想托付人家给她寻一门好亲事，却不想她本事大，已经自己寻摸到前程了。</p>
 <p>在观音庵云雨几日后，陛下实在舍不得，一路将人抱回宫中，亲自安置好了才算完。</p>
 <p>佛寺重地行此淫乱之事也不怕脏了菩萨的眼睛。</p>
 <p>我在心里轻蔑地想道。</p>
 <p>但我只是一介宫女，虽说瞧不起裴云若的下作手段，却也不敢胡乱嚼舌根，把轻蔑都藏住了，表面装得极其恭敬。</p>
 <p>裴云若入宫便是盛宠。</p>
 <p>她一介民女，进宫不过是个最低贱的采女位分，浑身上下除了她穿来的那身缁衣，连根素银簪子都没有。</p>
 <p>但架不住陛下隆宠。</p>
 <p>家世不显，那便封，从她死去的爹娘开始，一连追了三代人，活生生给她造出个书香门第的身世。</p>
 <p>自有懂事的朝臣出来认亲，将她收作干女儿。</p>
 <p>没有财帛，那便赏。</p>
 <p>国库中的绫罗绸缎，奇珍异宝，一日一日仿佛海一般送入裴云若的绮香居。</p>
 <p>进宫不过一年，便被陛下封至九嫔之首的婕妤。</p>
 <p>陛下年少登基，后位空悬，后宫大小事宜都交由裴婕妤打理。</p>
 <p>她不骄矜也不谦虚，陛下叫她打理，她便也好好打理。</p>
 <p>整日笑意盈盈的，敢赏敢罚，后宫以她位分为尊，渐渐后宫众人便也习惯在裴婕妤手下听吩咐做事。</p>
 <p>几乎是拿她当皇后一般。</p>
 <p>甚至于陛下明里暗里已然默认。</p>
 <p>他看向裴云若的眼中永远带着少年人特有的光芒，极明亮，极澄澈。</p>
 <p>他总撑着下巴看裴云若，看裴云若做一切事，看她读书、看她写字、看她理账。</p>
 <p>裴云若偶然抬头与他对视，笑一声，「陛下老这么瞧着妾身做什么？」</p>
 <p>陛下便歪着头笑，「朕就喜欢看你。」</p>
 <p>陛下眼里的宠溺跟潮水似的，任谁看了都得溺死其中。</p>
 <p>除了裴云若。</p>
 <p>作为她的贴身女官，我看得很清楚。</p>
 <p>哪怕在他们最情浓之时，裴云若也是不爱陛下的。</p>
 <p>2</p>
 <p>陛下才十七岁，第一次遇到这般合他心意的姑娘。</p>
 <p>常常爱她爱到仿佛不知道该怎样对她好一般。</p>
 <p>陛下留下过夜时，我作为侍女，会彻夜留侯在帷帐外，等着主子传唤。</p>
 <p>那些日夜，连我听到陛下那些情意绵绵的话都酥了耳朵，何况身在其中之人。</p>
 <p>床帷里，陛下从不叫裴云若的位分，也不叫她的名字，他少年人清越的嗓音，呢哝不清的唤裴云若，「姐姐。」</p>
 <p>真是要了命了。</p>
 <p>说实话，陛下绝不算贪恋女色之辈，他在姹紫嫣红的后宫长大，一路投奔入怀的美貌女子不知凡几。</p>
 <p>陛下已算克制自己，从不胡来，在裴云若身上，他总是情不自禁的打破许多原则。</p>
 <p>有一晚他们胡闹到天亮，上朝的时辰到了，陛下不能不起身，走前他恋恋不舍地从被窝里扒拉裴云若，一直闹她，「姐姐，再亲我一下。」</p>
 <p>「再亲一下。」</p>
 <p>「就一下……」</p>
 <p>裴云若叫他闹得没办法，迷糊着笑出声来，闭着眼在他唇上亲了一下，「陛下别闹了，叫臣妾再睡一会罢。」</p>
 <p>陛下却并不满足这样的浅尝辄止。</p>
 <p>闹着闹着，殿中又响起销魂的娇吟。</p>
 <p>这般下来，陛下自是要重新梳洗，也就误了上朝的时辰。</p>
 <p>但我听说，那天陛下哪怕是被太傅申饬政务不勤，嘴角也依然是掩不住的笑意。</p>
 <p>日上三竿时，我服侍裴婕妤起身，只觉这女人比之刚入宫时又美了许多。</p>
 <p>眼带春情，肌肤愈发莹润，迎着日头慵懒梳妆，整个人透着一股挡不住的妩媚，如盛放到极致的蔷薇，娇艳欲滴。</p>
 <p>我为她梳发时，小太监跑来禀报。</p>
 <p>「陛下叫奴才来说一声，午膳留了温阁老用饭，便不来陪婕妤了，晚上请婕妤前往明政殿与陛下一同用膳。」</p>
 <p>其实从裴云若进宫起，几乎每一餐饭都是他们两人一起吃的，日日夜夜都要黏在一起，比寻常人家的新婚夫妻还要更腻味些。</p>
 <p>陛下因政事偶然不能来，反要叫人来禀，我不能不由衷感叹一句，「陛下对娘娘真好。」</p>
 <p>裴云若闻言却是轻蔑一笑，对镜轻轻抿下唇纸，镜中人风华正茂，美艳不可方物。</p>
 <p>她说，「姑姑，你怎么可以相信一个男人呢，尤其他还是一个帝王。」</p>
 <p>我一惊，险些拿不稳手中的犀角梳。</p>
 <p>裴云若见我的反应，却是笑得云淡风轻。</p>
 <p>「姑姑何必这般惊讶，我知道姑姑瞧不上我的手段和出身。」</p>
 <p>「但我一介孤女，无依无靠，若不使些手段自己去勾一个前程，便只能落得为人鱼肉的下场了。」</p>
 <p>「何况，虽然姑姑不喜欢我，我却很喜欢姑姑呢。」裴云若拍了拍我的手，笑得亲和动人，「云若孤身一人，在宫中如履薄冰，瞧了姑姑便觉亲切，只愿当做自家长辈尊敬。」</p>
 <p>「有姑姑帮云若，云若才不至像瞎子聋子哑巴，在这宫中全然一摸黑。」</p>
 <p>我当即便跪下了，「娘娘折煞奴婢。」</p>
 <p>裴云若却亲将我扶起，「我说了，我拿姑姑当自家长辈般尊敬。将姑姑卖进宫的大伯一家，我已派人去将他们拿进京城了。」</p>
 <p>我满眼泪水地抬起眼，裴云若将一沓卖身契放入我掌心中，轻轻拍了拍，「我与姑姑都是女子，女子最懂得女子的苦。」</p>
 <p>我回想起幼时，父亲早亡，我与阿娘孤儿寡母，守着偌大田产，被大伯一家惦记上。</p>
 <p>就因阿爹只有我一个女儿，族里便没人站在我这边，甚至于大伯合起伙来打起我与阿娘手中田产的主意。</p>
 <p>最终阿娘被逼得投河自尽，自己也被他们卖入宫中，这些年来步步小心才活到如今。</p>
 <p>积攒多年的愤恨与委屈，蓦然奔涌而出，我哭得惊天动地。</p>
 <p>裴云若将手放在我的背上，轻轻地拍了拍，带着上位者的悲悯与宽容，「没事，都过去了。」</p>
 <p>我泪水朦胧中瞧着裴云若，只觉她的面孔如菩萨般慈爱。</p>
 <p>我郑重磕头，「奴婢此生效忠娘娘，绝无二心。」</p>
 <p>3</p>
 <p>毫无疑问，裴云若是个好主子。</p>
 <p>她很懂得如何去固宠，同时守着自己一颗心，绝不叫它迷失了。</p>
 <p>我见过太多太多被宠得不知天高地厚的嫔妃，因着一时之宠便真觉得自己是帝王心尖尖上的人，肆意妄为，向帝王索取真情，最后登高跌重，死无葬身之地。</p>
 <p>裴云若将分寸拿捏的恰到好处。</p>
 <p>她会恰时地向陛下撒娇，要一些珠宝首饰，绫罗绸缎；</p>
 <p>或是拎着两件罗裙问陛下，哪一件穿着更合时节，媚眼如丝地邀请陛下为她穿衣，再勾得他亲手剥开。</p>
 <p>她适时恰当地玩这些把戏，陛下从不会生气，只觉她越来越有趣，处理完政事后，便整日整日地泡在绮香居。</p>
 <p>两人如寻常人家的小夫妻，有说不完的话，乐不完的事。</p>
 <p>情浓时，陛下将裴云若抱在怀里，头枕在她的颈窝，「封你做皇后好不好呀，朕想你一直陪在朕身边。」</p>
 <p>这样的问题，裴云若从来不正面回答，她只咯咯的笑，回答的滴水不漏，「臣妾是陛下的人，当然会永远陪着陛下。」</p>
 <p>有时陛下明显不高兴的走掉，我进起居室收拾打整时，便会忍不住劝裴云若两句，「娘娘何苦拂了陛下的心意，奴婢瞧着，陛下待娘娘是真的好，与旁的人都不一样。」</p>
 <p>我说的是真心话，我在宫中待了这些年，见过的天潢贵胄数不胜数，像当今陛下这样的宠人法，我倒是真没见过。</p>
 <p>自从我大仇得报后，我便真心的将裴云若当作自家小辈来呵护，深宫寂寞，若陛下真是个有心人，我也不希望裴云若错过。</p>
 <p>裴云若闻言却是淡淡一笑，彼时她手中恰巧捧着一本《诗经》，她没答我的话，反问道：「姑姑可曾读过《氓》这一篇？」</p>
 <p>我摸不着头脑，老实回答，「奴婢没怎么念过书。」</p>
 <p>裴云若撑着下巴，淡淡吟道：「于嗟鸠兮，无食桑葚。于嗟女兮，无与士耽。士之耽兮，犹可脱也；女之耽兮，不可脱也。</p>
 <p>「从前便觉得这句话发人深省，如今愈是常读常新，硬要刻在骨子里才算好。」</p>
 <p>「奴婢不懂这个。」</p>
 <p>裴云若也不计较，只是笑，「不懂也没关系，姑姑只消明白，我若将真心付给陛下，便再也不是如今这般善解人意的模样。」</p>
 <p>「我会因嫉妒而丑陋，因爱欲而疯狂。」</p>
 <p>「这个筹码太大，我赌不起。」</p>
 <p>「姑姑往后便不必再说这样的话了。」</p>
 <p>我下意识地想反驳，陛下待你极好，怎会厌倦呢。</p>
 <p>但裴云若已经招来侍女为她宽衣，她侍驾一天，实在是累了。</p>
 <p>我便将话咽了回去，心想宫中时日长久，裴云若总会有被触动的一天。</p>
 <p>4</p>
 <p>这样的时机很快就来了。</p>
 <p>新岁伊始，陛下在重华宫大宴群臣，高兴之余多喝了好些，醉得脚步踉跄。</p>
 <p>裴云若一面指挥着宫人收拾宴会残局，一面吩咐人将陛下送回明政殿好生照看。</p>
 <p>她处理完重华宫的事时，已是子时，刚梳洗好了要睡，却听见宫门被人拍得震天响。</p>
 <p>宫人一看，竟是陛下。</p>
 <p>裴云若又好气又好笑地迎出去，刚想问一句「陛下怎么来了」，他已经扑上来将裴云若抱了个满怀。</p>
 <p>陛下醉得迷蒙不清，素日威严的形象坍塌，搂着裴云若的脖颈像个奶娃娃般撒娇，「姐姐。」</p>
 <p>裴云若被臊得满脸通红，小声哄他，「好陛下，别在这里闹。」</p>
 <p>陛下醉酒，双眼像是有星子碎在里面，他就那样睁着眼睛凝视着裴云若。</p>
 <p>那水濛濛的眼睛叫我想起小时豢养过的一只大黑狗。</p>
 <p>在外威风八面，回到家时便对着我吐舌摇尾巴，神态和陛下此刻一模一样。</p>
 <p>陛下蹭着裴云若的脖颈，「姐姐，我难受，我就想待在你身边。」</p>
 <p>裴云若叫他闹得没办法，只能把他迎进室内，亲自给他擦手拭脸。</p>
 <p>陛下一晚上吐了七八回，裴云若不厌其烦地收拾他的秽物，待他好些，又一勺一勺地给他喂解酒汤。</p>
 <p>后半夜陛下不吐时，便拉着裴云若的手，絮絮叨叨地同她说好些话。</p>
 <p>宫灯朦胧，裴云若坐在陛下旁边守着，一面给他擦拭身子，一面应着他的话。</p>
 <p>陛下折腾一夜，裴云若直到天亮，才守在他旁边睡去。</p>
 <p>陛下醒时，瞧见裴云若的睡颜，他惺忪中忽然笑起，目光极珍视地扫过她的脸庞，像是怎么看也看不够。</p>
 <p>他蹑手蹑脚地起来，将裴云若打横抱起放至床上后，笑着将手指放至唇边，示意宫人们噤声。</p>
 <p>他出去一阵，吩咐了些什么，一盏茶后再次悄悄进来。</p>
 <p>我看见他将一个红色的荷包塞到了裴云若的枕下。</p>
 <p>裴云若被他这番动作闹醒，陛下索性笑嘻嘻地拿到她面前来，当个宝似的炫耀，「给你的压岁钱。」</p>
 <p>裴云若眼睛还没睁开便笑道，「臣妾都多大了，陛下还给臣妾压岁钱。」</p>
 <p>陛下却是理直气壮道：「哪条律法规定长大了就不能收压岁钱了，只要有人疼，多大都能收压岁钱！」</p>
 <p>我分明瞧见裴云若眼中有泪，心想，面对这样的人，她真能不动心吗？</p>
 <p>5</p>
 <p>裴云若入宫的第三年，她怀孕了。</p>
 <p>这是陛下的第一个孩子。</p>
 <p>但陛下还未大婚，这个孩子本不该有。</p>
 <p>裴云若每次侍驾后都按时喝过避子汤，也不知是为何，偏就有了。</p>
 <p>陛下闻知喜讯后连忙赶来，围着裴云若上下转悠，手足无措，甚至有些焦虑，他不停地问太医，「这肚里真的有个孩子吗，会不会是诊错了？」</p>
 <p>太医听得都有些不高兴了，「微臣虽医术不佳，但喜脉断断不会诊错。」</p>
 <p>陛下蹲在裴云若身前，将头贴在她的肚子上，竟是流泪了，「这是我们的第一个孩子。」</p>
 <p>裴云若一下一下地抚摸着陛下的脖颈，「是啊，陛下，这是我们的孩子。」</p>
 <p>阖宫上下都很高兴，我也高兴，费尽心思地为裴云若整治饭菜，希望她哪怕害喜严重，也能吃下一些。</p>
 <p>因裴云若有孕，陛下便给她晋了位分，择了荣为封号，迁居青鸾殿。</p>
 <p>那些日子的赏赐源源不断，我由衷地为她感到高兴，「陛下这样开心，来日娘娘若是生下皇子，只怕封后也是想得的。」</p>
 <p>裴云若轻叱道：「不许胡说。」</p>
 <p>但我能看到她眼中的坚冰已经融化，想必这个孩子生下后，她与陛下便能真正地以诚相待了。</p>
 <p>我知道裴云若有多爱这个孩子。</p>
 <p>她或许不爱陛下，但必然爱他们共同的这个孩子。</p>
 <p>裴云若亲缘淡薄，父母双亡，只能流亡千里至京城寻求亲戚庇佑。</p>
 <p>她虽然不说，但我能看出来，她是想有一个自己的孩子的。</p>
 <p>有个休沐日陛下拉着她胡闹后，她本是要守着规矩喝下避子汤的，但陛下黏糊糊地贴上来，「别喝那劳什子了，给朕生个小皇子不好吗？」</p>
 <p>从来恪守规矩的裴云若犹豫一瞬后，当真就迷迷糊糊的忘记了。</p>
 <p>想来正是那一次后，有的这个孩子。</p>
 <p>太医确定她有孕后，裴云若半天都不敢动弹，直到我忍不住笑出来，「娘娘，小皇子没有这么脆弱。」</p>
 <p>裴云若这才小心翼翼地站起，走动，手足无措，神情中却满是惊喜。</p>
 <p>她坐在临窗大炕前给孩子绣小衣裳时，陛下就陪在她身边，玩着绣筐里的丝线与绸缎，日光如水一般倾泄在他们身上，岁月美好的几乎静止。</p>
 <p>这样的美好叫裴云若也迷了神，她会情不自禁地叫出，「阿照，帮我拿下丝线。」</p>
 <p>阿照，是当今陛下的名讳。</p>
 <p>这话脱口而出时，裴云若猛然惊醒，她连忙起身要赔罪，陛下却笑着将她按回，「叫个名字而已，也吓成这样？」</p>
 <p>我能感觉到，那一刻裴云若的心是真的软了，陛下若是这时向她求一份真心，她定然会给。</p>
 <p>可惜的是，这个孩子没能生下来。</p>
 <p>饶是我已然严防死守，裴云若近身的人和物也一再小心，这个孩子还是没了。</p>
 <p>怀到四个月的时候，突然有一天裴云若就倒下了。</p>
 <p>太医诊脉诊了半天，最后只能说一句，「许是盛夏母体孱弱，难能保胎，娘娘与这孩子，没有缘分。」</p>
 <p>裴云若初初知道时，只是呆滞，双眸无神，陛下只能流着泪将她抱在怀里，一直唤她的名字，才能将她的神唤回来。</p>
 <p>裴云若自入宫以来，情绪从未有过大的波动，再生气也是笑盈盈的，此刻窝在陛下怀里哭得撕心裂肺，闻者伤心。</p>
 <p>陛下一直抚慰她，「我们还会有孩子的。」</p>
 <p>因为共同孕育的这个孩子，他们多了一层斩不断的联系。</p>
 <p>也因为同时失去这个孩子，他们的悲伤一起共鸣而愈发亲近。</p>
 <p>裴云若小产的那个月，整夜整夜的睡不着觉，陛下便一直陪着她。</p>
 <p>我知道，陛下哪怕什么都不说，只要陪着裴云若，她心里就会好受很多。</p>
 <p>但陛下终究不是她一个人的陛下，他还有天下万民。</p>
 <p>那年徽州水患，庄稼全烂在田里，几十万人流离失所，张着嘴等朝廷的救济粮，陛下再心痛也必须打起精神去处理政事。</p>
 <p>裴云若一直是个清醒的人，唯有这一次她越了界。</p>
 <p>她攥着陛下的手哀求，「陛下让臣妾待在明政殿吧，只要离陛下近一些就好。臣妾不会打扰陛下的。」</p>
 <p>从来对裴云若千依百顺的陛下第一次拒绝了她，「没有后妃进明政殿的规矩，你听话，朕处理完政事就来看你。」</p>
 <p>裴云若不肯放手，陛下便蹲下来，手覆上裴云若的脸，轻轻地拍了拍，冷冷道：「荣妃，你越界了。」</p>
 <p>一句话叫裴云若陡然清醒。</p>
 <p>她放开手，陛下走掉了。</p>
 <p>事后她很自责地对我说：「姑姑，是我错了，他是陛下，我怎能要求他为我抛下苍生。我怎能做这样的蠢事。」</p>
 <p>6</p>
 <p>陛下很长时间没有踏入青鸾殿。</p>
 <p>这也算是陛下给裴云若的一个惩罚。</p>
 <p>裴云若再不曾越界。</p>
 <p>陛下不来的日子，她就替他好好打理后宫。</p>
 <p>只有每月月初月尾，例行向陛下禀账时，才去见他。</p>
 <p>因着裴云若治理有方，二月后宫无人受到苛待，却节省下近一万两开销，陛下合上账簿赞许的点点头，伸出手亲自将裴云若扶起，「爱妃辛苦了。」</p>
 <p>他们这才重归于好。</p>
 <p>三月初七是陛下的二十岁生辰，自然交给裴云若来操办。</p>
 <p>陛下是年轻人，不好那套咿咿呀呀的传统寿宴，裴云若便别出心裁的办了一个马球会，遍邀京中马球打得好的公子小姐，组队来赛一场马球。</p>
 <p>这场马球新奇便新奇在，以男女两队对抗。</p>
 <p>陛下想到那些娇滴滴的世家小姐便笑了出来，「这怎么打？」</p>
 <p>裴云若便笑，「陛下可别小瞧了我们女子，要同臣妾赌一局吗？」</p>
 <p>陛下欣然允诺，两人开了一个赌盘。</p>
 <p>那日裴云若打扮得明艳大方，坐在陛下身边，光彩耀人，不少人的眼光直往高台上瞥，陛下瞧了便笑，「他们在看你呢。」</p>
 <p>裴云若当时正给陛下剥着一粒枇杷，闻言只是笑笑。</p>
 <p>马球开场，陛下忽然眼睛都直了，不由自主地站了起来。</p>
 <p>我顺着陛下的眼光看过去，是一群英姿飒爽的世家小姐们，穿着鲜艳的马球服入场了。</p>
 <p>其中最耀眼夺目的，是领头一位。</p>
 <p>她姿态极佳，哪怕在骑马，上半身也挺得笔直，脖颈纤长。</p>
 <p>日光下，面庞白得耀眼，杏眼大而清澈，全场瞩目。</p>
 <p>御马追球时，目光专注坚定，进球后与同伴大笑欢呼，笑的眉眼弯弯，是宫中绝没有的活泼颜色。</p>
 <p>「这是谁？」陛下激动地问道。</p>
 <p>陛下身边的大太监上前答道：「这位是左丞相的千金。」</p>
 <p>我听说过这位傅小姐，她从小便是丞相的掌中宝，看也知道，那样清澈明媚的眼神，若非万千宠爱于一身，又怎么养的出来呢。</p>
 <p>陛下眸光大盛，他转过头去问裴云若，「荣妃，你看，她怎么样？」</p>
 <p>裴云若剥枇杷的手一顿，笑道：「极好。」</p>
 <p>其实陛下也不需要裴云若回答，他亲自走下高台，目光灼灼地将傅家小姐亲自扶起，初次见面便赏了她一件配在身上多年的龙纹玉佩。</p>
 <p>那时我们都还没察觉到这意味着什么。</p>
 <p>裴云若专宠的这些年，后宫并非没有新人，但无人能够撼动裴云若的地位半分。</p>
 <p>直到陛下苦恼地问裴云若，「到底该怎样讨一个女子欢心？」时，我们才忽然惊觉，陛下这次，是真的，坠入情网了。</p>
 <p>他富有四海，器宇轩昂，却唯独在傅舟舟身前，低下了高昂的头颅。</p>
 <p>半夜陛下急诏裴云若去明政殿，裴云若甚至来不及梳洗，只得随手挽了个髻，披了件斗篷，原还担心陛下会嫌她失礼，却不想陛下完全没有注意到她穿的什么。</p>
 <p>她一进殿，陛下便迎了上来，双眼亮亮的，他说：「荣妃，快来替朕选一选，朕明日穿什么好？」</p>
 <p>裴云若便认真地给他选了一身绛紫色银纹龙袍，银线绣制的祥龙栩栩如生，穿在陛下身上，将他衬得身姿颀长，英武不凡。</p>
 <p>陛下很满意裴云若为他选的这一身，他说：「你说她会喜欢吗？」</p>
 <p>「她？」裴云若不确定地开口问。</p>
 <p>「对。」陛下陷在欣喜当中，全然不曾察觉裴云若，「朕从来没有这样喜欢过一个女孩。荣妃，你说，朕娶她做皇后怎么样？」</p>
 <p>陛下背向裴云若在打量镜中自己这身新衣裳，我在他看不见的角度，发现一刹那间，裴云若眼中的亮光熄灭了。</p>
 <p>我很想质问陛下一句，娶她做皇后，那这些年陪在你身边的裴云若算什么呢？</p>
 <p>天子一言九鼎，你那时说的话便都如梦过无痕了吗？</p>
 <p>但我谨记自己的下人身份，未敢开口。</p>
 <p>裴云若脸上没有半分不满，甚至于笑盈盈地打趣陛下，「陛下何时这样心急了？」</p>
 <p>陛下懊恼地垂下头，「你不知道有多少人喜欢她，如果可以，朕明日就想立她为后，把她藏在朕身边，不准任何人看到。」</p>
 <p>「这些日子朕总念着她，夜里都没有心思处理政事了。」</p>
 <p>裴云若随意地拨弄烛火，「只要陛下愿意，一道圣旨下去，傅家小姐还敢抗旨不成？」</p>
 <p>陛下皱眉，「朕不想强迫她。」</p>
 <p>「荣妃，到底该怎样讨女子欢心啊？朕在她面前，总怕说错了话做错了事，她回头就不理朕了，你不知道，她脾气有多犟。」</p>
 <p>陛下看似抱怨，嘴角却扬着甜蜜的笑。</p>
 <p>裴云若忽然被烛火烫到指尖，陛下沉浸在自己的思绪中，完全没有注意到裴云若。</p>
 <p>她悄然将被烫红的手指拢进袖中，不动声色地笑道：「举凡女子，金银首饰、衣裳脂粉总是喜欢的……」</p>
 <p>「太俗了些，她和你不一样。」</p>
 <p>裴云若不知该再说什么才好。</p>
 <p>她想了想，叫我取来一个小巧的栀子花篮。</p>
 <p>那花篮用迎春花枝条编的，里面盛着几朵新鲜的栀子花，小巧别致。</p>
 <p>陛下见了眼前一亮，「这个好！清雅别致，她定然喜欢！」</p>
 <p>那其实是他们去年一起栽下的那树栀子开的花。</p>
 <p>陛下生辰，裴云若思来想去，选了上百种礼物都觉得太俗，最后亲手编了这个花篮。</p>
 <p>此刻送给陛下，倒是恰合时宜。</p>
 <p>他什么都不缺，只缺一位皇后了。</p>
 <p>走出九清宫后，我陪着她在御花园中逛。</p>
 <p>裴云若那夜在御花园中走了一圈又一圈，我总觉得她是有话要说的，但直到回宫，裴云若也没有开口。</p>
</body>