# 到了谈婚论嫁的地步以后，什么原因会让女生选择放弃？
- 点赞数：6930
- 更新时间：2020年01月05日10时16分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/308714649/answer/601347689
<body>
 <p data-pid="5TugLG1b">我和前对象到谈婚论嫁的地步了，因为房子的事情，分手了，还是因为我自己的房子分手的。</p>
 <p data-pid="6DmnK6GB">我们家两个，我和我弟。父亲是医生，母亲是教师，小康家庭，我成绩一般，高考时就考到了本市的医学院（一本），我弟考上了中科大。那时候爸妈刚好手里有钱，就在本市买了一套房，因为我弟不打算在我们这个三线小城市发展，所以房产证写的是我名字，然后我顺利研究生毕业，在本市三甲医院工作，工资1.5W+，爸妈说剩下的房贷我自己还，就当这房子是我自己的了。</p>
 <p data-pid="MjukT_P4">后来交了个男朋友，父亲母亲是在工厂工作，只有他一个儿子，他程序员，211毕业，月工资1W+（具体不清楚）另外他还有接私活的工资，人很好，长的也很耐看，身高180+，因为我158，所以一直想要找个高个子的，平时有空去他家经常和他父母聊天，他父母生日的时候礼物也买，父亲节母亲节的时候会发红包，当然，我去的时候他父母对我也好，所以我一直觉得自己很幸运。</p>
 <p data-pid="iz2wqew8">后来觉得谈的不错就打算双方父母见面商量婚事，我爸妈对他个人挺满意的，但是他妈就说我矮，我有点不开心，早不说现在谈婚论嫁突然说出来嫌弃，我当然不好受啦，因为当时真的都当做自己父母看了。但是事实如此嘛，改变不了，所以也没当回事。因为他一直是自己租房，我父母就说，结婚了就不能租房子了，买一套吧，给两孩子当婚房。他妈就说没什么钱，钱都供他念书了。我父母就说，要不我们两家出首付 ，一家出一半，然后剩下的让俩孩子出，毕竟俩孩子一个月工资加起来3W，贷款还的是绰绰有余的。（我们这边中心地段每平方也就1.1W）他家人又说，姑娘（我）不是有房吗？再买一套，这套没人住，放着浪费。他全程不出声。当时我爸妈就不开心了，他们家话里话外就是不买房子了，想让我这套当婚房，我这套首付都是我爸妈付的，并且在我上学的八年里贷款都是我父母付的，加上买的早，便宜，我再过两年就还完了，贷款每个月两千。而且他父母不可能没有钱，他们家就他一个，我前男友说过大学后期就不问家里要钱了，工作后每个月都给父母不少钱，再加上他父母有工作，这些年不可能没存下钱。而且我前男友自己的大部分存款都给她妈保管了。再说多了不行少给点，给十万，我父母也出十万，再加上我俩现有的存钱也就够首付了。</p>
 <p data-pid="Bjk5MxRw">我爸妈就说要不然把我这套房子从我这拿回来，说是给我弟的，以后再给我。然后再一家出一半首付重新买房。我很同意，因为我觉得这房子贷款几乎都是我爸妈还的，拿我爸妈的房子当婚房算什么事。后来就和他爸妈谈，他爸妈说表面上答应了，后来他妈偷偷和我说，我这房子自己还两三年了，送给我弟，说我是扶弟魔（话里话外这意思）人傻，被家里坑了，说我父母算计我，不是个东西什么的，一大堆难听话。</p>
 <p data-pid="iXGlRNGx">我就生气的和他妈吼了起来，我扶弟魔？我弟中科大的，从小到大成绩优秀从来不需要我帮他任何事，他现在虽然上学可人家自己有工资，从来没有开口问我要过钱。以后我不指望我弟估计就心里偷着乐了，他还要指望我？我也明着说了，这套房子并不是留给我弟的，我爸妈和我就是看不惯你们打这房子的主意而已。您家条件也不差，我父母就是想您和他们多少拿点钱出来付首付，给我们减轻点负担而已，好好商量不拿也行，我俩工资自己努力也不是买不起，可您也不能直接打我家房子的主意啊。</p>
 <p data-pid="AmUZnSjc">后来我对象直接来找我，和我吵，说我对他妈吼了，我说我为啥吼你知道吗？他说他妈说了，说我嫌他们家贪图这房子 。我说房子是其次的，你先回去问问你妈当着我的面怎么骂我父母的吗？你们家不要太过分好吧，而且那你有没有打算买房子，有没有算计过我家这房子，他说他没有，只是他父母说没钱，不买房而已。我说你是没打算，可是你父母打算了，你父母左一句这套房子，又一句这套房子的什么意思，这房子是我父母付的首付，还的贷款你又不是不知道，你父母要是付不起首付那就我俩付，我俩工资加一起也不少，再加上现有存的钱，我俩再存一年就够付首付了吧。至于为了一套房子闹成这样吗？还说我是扶弟魔，你自己凭良心说，我要是扶弟魔，你算什么，小白脸？你妈可真的会颠倒是非呀，我觉得我嫁过去可能会被你妈吃的连渣都不剩了，算了，我们好好考虑吧，现在这样婚就算了吧，冷静一下再说吧。</p>
 <p data-pid="F4hpn9ef">后来吵的不欢而散，最后让我真心打算分手的，是他的做事方式，他父母对我父母的态度，他，我认为不是贪小便宜之人，而且我俩之前也说好了，自己买房，他也压根没想过要我这套房子，可是就是因为他妈一句话，他就不说话，因为我吵他妈了，他就不管对错的帮他妈，现在是这样，更别说以后了，再加上我并不认为他爸妈多明事理，再加上他妈当着我的面就骂我父母了，简直过分到了极点，所以后来就分手了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hTzBw6J1">————————————————————————</p>
 <p data-pid="5qc1DAjB">我的评论区好像撕起来了，还特别严重，可怕，我把大概评论区提出的问题说一下。</p>
 <p data-pid="7OgmcWJl">有人说房子是婚前财产，始终都是你的，为什么还要买房？</p>
 <p data-pid="Adsfd6JT">首先，买房是我们之前就商量好的。其次，我爸妈买的房子小，如果要是父母来住就不合适了。房子的装修也是父母装修的，风格不适合结婚。第三 ，这房子是我父母辛辛苦苦还的房贷，不管房子是谁的，他们还房贷以后住进去的却是我前男友的父母，要是我俩没能力买，住也行，在我们有能力买，并且都商量好之后买，突然反悔怎么都说不过去。再加上这房子我父母付的首付加贷款，装修什么的，这房子是我父母花了心血的，以后住进去的是他的父母，我父母心里肯定有点难过，在我们可以买得起房子前提下，我觉得我也是子女，我不想让我父母为了我的婚姻而迁就，委屈。如果真的是这样，我觉得我这个女儿也太不孝了。</p>
 <p data-pid="3wlIpMZ2">或许他父母没钱买房？</p>
 <p data-pid="PNN9G3jz">我要求拿首付的钱并不是我前男友父母自己赚的钱，我前男友自己工作七八年了，他自己存的钱给他妈保管的，我前男友自己说有几十万，因为首付比较多，我和现男友现有资金没有那么多，所以才打算问他父母要的，但是钱是我前男友自己赚的。</p>
 <p data-pid="OVINrDVN">我吼他妈？</p>
 <p data-pid="R93wbdLG">我说的吼是声音很大，不知道是不是地域不同，有人理解为骂人了，我从小到大还没怎么骂过人，因为他妈才开始说话还好，后来看我听着，于是就越说有劲，后来我说一句话，他妈就十句回复，说我太天真，一副我父母一直算计我只有她还是爱我表情，所以实在受不了她说我爸妈了才吼的，因为我客气的话她还会继续骂我父母。当然，如果你要是能忍受有人当你面数落你们父母的并且还要笑嘻嘻的点头，那当我没说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HIBkTQOi">我为什么和他分手？</p>
 <p data-pid="5bCFd1II">房子只是一部分原因，但也是由房子引发的，试想，你男/女朋友和你一起做好的生活规划，就因为他妈一句话就什么都不算数了，那我觉得我在他心里就不重要。以后我和他妈吵架他也不可能帮我，我为什么要活的那么委屈？两个人的婚姻，如果始终要我受委屈，那我为什么还要结婚？还有，骂我父母绝对不能忍，这点没商量。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s8lxHYTz">我和前男友的彩礼？</p>
 <p data-pid="PIzNbyCI">我父母从来不在意这个加上我们这边的彩礼不算多，我们这彩礼基本上是1—10万，所以我父母选取2.22万，求个吉利数字（还不是6.66 8.88这样的）所以并不过分吧？当然以后都是给我带回去给我俩的。我父母陪嫁新房的各种家用电器以及加上16.66万，（车子我俩都有，不需要再买）加上2.22万共带回去18.88万。</p>
 <p data-pid="HgRTjJwZ">至于说我矮的，外表丑所以该陪嫁房子的？</p>
 <p data-pid="xC58ry4G">你没见过我你怎么知道我难看，不要把你的猜想当事实，谁给你的自信。身高不高我承认，但是如果是只因为身高不高就该陪嫁房子我觉得你挺可怜的。</p>
 <p data-pid="S8id0MkT">然后我自己家的情况？</p>
 <p data-pid="LgLYIijb">别给我家编故事了好吧？我父母能给我买房，就证明他们不重男轻女，哪家重男轻女的家庭里给女孩买房？而且房子是我的名字了就是我的了，我父母从来没想过把房子给我弟，我父母说了，我弟自己能闯出一番天来，不需要靠他们。（加更，我记得我在评论里说过……我们家是龙凤胎，不知道是不是消息沉了，有人没看到，一直拿我父母是是老师医生的话来说事证实我有了弟弟，父母就是生二胎，所以就重男轻女的可算了吧。我一开始没提是觉得这件事和我和我男朋友之间没什么关系，没想到广大知友们想象力太丰富了，硬是给我们家加上了个冒着父母失业的危险都要生弟弟的名头，我可谢谢你们了）</p>
 <p data-pid="OSQI28bv">有人还说让我卖房子再重新买的，这样他们家就没办法了？</p>
 <p data-pid="bd0LPhPH">我想说……为什么我要那么迁就他们家？在他们家人对我这种态度后还要我受着，卖了房子再嫁过去？我又不是没人要，凭什么我要受这种委屈？我永远不会那么卑微的爱一个人，同时也劝任何人都不要。</p>
 <p data-pid="Dnsd8bmf">还有，当时我的工资加前对象的工资少说一个月有三万多了，再加上我们的年终奖、我的季度奖等等，我们当时算好的，一年保底45万，我们两个三线小城市，医生和程序员，一年忙到头，没太多时间出国玩，本地吃喝玩乐什么都不贵，一年能存个35万，这还是在两年前，我们当时的工资情况下，现在工资肯定更多了（现在我一个人一个月三万多），当时保底一年存35万，加上我当时自己手里已经有存款30万了，他自己说他最少有50万在他爸妈那，加上我陪嫁父母的将近20万，如果都拿出来，我们两自己都有100万现金存款了。我们没什么花钱的爱好，存起来放在银行罢了。所以为什么还要挤个小房子？我们的工资，不说一百多平的房子的首付，就算在本地买个两百平的双层复式楼（三百万左右）的首付也不是付不起的？所以我当时真的不理解，为什么会谈崩。</p>
 <p data-pid="KKQLuKBD">————————————————————————</p>
 <p data-pid="na5yEH1e">最后更</p>
 <p data-pid="CkltmSfX">这件事情就这样算了吧，大家也不要再撕了，有几个知友好像在我评论下住起来了，语气中带着戾气。坦白说，看了那么多的言论，我承认自己有错，或许就像评论里说的，住进去也没什么，是我太顽固。可是人无完人 ，我才活了那么小小的几十年，我也没有七窍玲珑心，没办法把任何事情处理的面面俱到。所以谢谢你们的或好意或杠的回复，谢谢你们看了我的故事，给出了自己的建议，我前面的有些话戾气好像也比较重，说真的，我自己都没想到，因为我现实中不是这样的人，一些杠精网友简直要把我的黑暗面都给怼出来了啊。看来语言真的很能伤害人呀，所以希望大家文明用语，说简单点，这事是我自己遇到的，我自己处理的，然后分享给大家而已，一些网友们不要太杠，你们再怎么杠也只是一个吃瓜群众而已，所以不要再用所谓的为你好来伤害人了，因为你们没资格。现在回头看看我的话，自己觉得有些激进，所以在这里说一声抱歉，真的非常抱歉。最后再次感谢你们的建议，或许我没有回复，可是每一条消息我都看了，谢谢你们。</p>
</body>