# 女朋友大一，要去给高二男生当家教，作为男朋友是否应该支持？
- 点赞数：52808
- 更新时间：2018年05月06日09时47分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268980903/answer/382642238
<body>
 <p data-pid="_7rY_wpq">我很震惊，这么多人的父母连这点最基本的安全常识都不教吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WDqp1cSZ">这事跟家教、男朋友什么的根本就没关系，其本质是一个女孩子需要多次去别人家中，在这么一个封闭的空间里跟一个高二的男孩子单独相处，你们是有多心大才会支持鼓励这样的事情？一点防范意识都没有吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FkXe8-JI">每年因为这种事出问题的不能说数不胜数，也称得上比比皆是了。有的是单独去男同学家玩；有的是跟着女伴一起去给男生过生日，被男生联合女伴暗算；有的是去老师家补课；有的是在小店找兼职；有的是贪便宜租那种男求女合租的房子；有的是在KTV被灌倒……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VcWrJuXE">这种事情实在太多太多，还有很多根本就没报警。光我上大学时就有一个女同学做兼职时被强奸，一个当家教时被骚扰（对方还只是个五六年级的小学生），哪个高中没有被猥亵的女生，哪个大学没有保研路？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NyCmSOBF">别以为对方家长在就很安全，有些家长对儿子祸害别人家女孩子不以为耻反以为荣，觉得这是有本事的体现，自豪得很。我在酒桌上不止一次听到某些中年人跟我炫耀：小A你怎么回事啊，这么大了连个对象都没谈过，我儿子上中学就已经跟好几个小妮玩过了。</p>
 <p data-pid="fvPhxiEy">——你确定所有家长都会百分百站在女生这边吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tyzzrCoo">就我个人而言，如果我儿子上高中，我绝不会去找大学的小女生给他补课，我不为他考虑也要为人家女孩子考虑；我爸当老师那时候，就特别注意，从不单独把女生叫进办公室，一定要有其他老师在；如果其他老师实在不在，就把门打开，让走廊的学生能够看得到。这是一些基本的礼仪，现在都不传承了吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JIMszmCP">对于女生来说，君子不立危墙之下；对于男性而言，瓜田不纳履，李下不整冠。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pE_KmuVR">保护别人，也是尊重自己，谢谢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lrvOPWt-">————————</p>
 <p data-pid="9aoCtX1v">更新：给大家补充一点关于校园强奸的小知识：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1l-m-stY">校园强奸并不像大家所想的那样都是品德败坏的学生通过处心积虑地计划才实施了强奸；事实上，有相当一部分的强奸是平时品行正常的男同学在特定的环境下临时起意，然后被迅速滋生的欲念所吞噬，逐渐丧失理智的结果。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IOsnZTHe">青春期燥热的男孩子有一些看到美女时会产生性幻想，但正常情况下这些学生是有理智的，并不会有强奸的计划或行为。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Frehjg2O">然而，在某些特定的环境下，比如女神单独来自己家玩；比如跟女神一起吃饭K歌，女神醉了；比如可爱的小姐姐来自己家里一对一辅导等等。在这种安静而封闭的环境中，这些男孩子跟心中的女神或可爱的小姐姐脸挨着脸，肩靠着肩，感受着女神或小姐姐吐气如兰，感受着她的一颦一笑，有时还能碰到手或看到胸，然后某些男孩子就有可能心里发痒，呼吸急促，面色潮红，满脑子都是关于她的性幻想。而这种性幻想是如此的真实和触手可及，让他意乱情迷，自己家熟悉的环境又会给他以安全感和控制感，心中的欲望就有可能如烈火一般窜上来，将理智烧得干干净净。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P9SFxCem">所以说，品行正常的男同学不一定不强奸，丧失理智的概率谁都说不准。千错万错都是他的，但受伤是女孩子自己的。如无必要，出于防范的目的也不要把自己置于这种封闭、暧昧、危险的境地中去。其他女性也是如此，以我接触过的这么多案件来看，我也看不出来这些好长辈，好丈夫，好同事，好老师，好同学会干出这种事来，事后不敢相信者有之，痛哭流涕者有之，下跪求饶者有之，但都于事无补，当时都精虫上脑，理智无存。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tsA-DbmU">这就是现实，这就是人性。</p>
</body>