# 女朋友大一，要去给高二男生当家教，作为男朋友是否应该支持？
- 点赞数：6409
- 更新时间：2021年01月26日14时16分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268980903/answer/1665284583
<body>
 <p data-pid="YU24lHc7">我觉得此时此刻，作为男朋友，不应该只谈论支持不支持的事儿。</p>
 <p data-pid="uDmTaVjr">而是如果你女朋友这么做了<b>，你应该从哪些方面，来保护女朋友的安全。</b></p>
 <p data-pid="mvnD6vHN">千言万语不如行动。</p>
 <p data-pid="VFlqgmL7">我初中高中请过的大学生家教老师怎么也有20来个，其中也不乏有一些女家教。</p>
 <p data-pid="4lWGnEqu">我印象比较深刻的是有两位，都是教英语的。</p>
 <p data-pid="WGH-KKsk">一个是每次家教结束后，她的男朋友都会准时来小区楼下接她。</p>
 <p data-pid="ADOoLwdp">所以我特别喜欢这个姐姐，因为她从不拖堂，给了我充足的课外时间。</p>
 <p data-pid="CIceuJz8">姐姐的学校和我家距离的算不得近，但男朋友每次都准时到达，风雨无阻。</p>
 <p data-pid="raaYmJdN">毕业俩人就领证了。</p>
 <p data-pid="POKyTFD-">还有一位，更狠，干脆就坐在我家客厅等着……</p>
 <p data-pid="GhzX6Up6">虽然一开始我家人也有些不适应，但慢慢聊天也理解了男生。</p>
 <p data-pid="ukLoSJIt">毕竟人心隔肚皮，女生又是弱势群体，女家教被性骚扰的新闻又屡见不鲜，谁能知道你来授课的家庭是人是鬼？</p>
 <p data-pid="QtvrgSbd">不过话又说回来，从高一之后，我就再没请过女家教。</p>
 <p data-pid="WGvq3jWd">原因也非常简单：<b>避嫌</b>。</p>
 <p data-pid="9-q0KmcD">当你升入高中之后，无论是心理状态还是生理状态，都不能把你当做简单的小孩子了。</p>
 <p data-pid="Y0N9HBHQ">性别差异越来越大，异性相吸的概率也越来越高，虽不是说，只要是女家教和男学生就会产生别样的情愫，但再微小的几率，也赶不上没有几率。</p>
 <p data-pid="ecnrkhuW">另外，我也很怀疑，如果我高中时身旁坐着一个长相漂亮身材魔鬼的女大学生家教。</p>
 <p data-pid="_3xYJYn7">我真的可以做到不心猿意马，把注意力百分百放到课本和习题上么？</p>
 <p data-pid="2-3o8VU6">我觉得我是做不到的。</p>
 <p data-pid="6BOZ9d3k">所以我真诚的建议，如果您的女朋友真的是出于对孩子负责任的角度着想，建议还是寻找同性学生更为妥当些，不过你女朋友执意要辅导这个男孩，你应该从男朋友角度，最大程度的保障好女朋友的人身安全。</p>
 <hr><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1337403170385817600"></a>
 <p data-pid="yMCTr-fx">走过路过不要错过，爽文合集，欢迎来看！</p>
</body>