# 大学开学后封闭式管理你能接受吗？
- 点赞数：9611
- 更新时间：2020年08月21日23时36分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/385479220/answer/1159415875
<body>
 <p data-pid="HNizM0zu">不能。</p>
 <p data-pid="ogepwEig">说到底，封闭式管理伤害了几乎所有大学生的利益。</p>
 <p data-pid="aLDXTtSv">对于那些在宿舍颓废的同学来说，宿舍or卧室，2选1。你猜他们会怎么选？在卧室，打游戏可以通宵，看剧听音乐可以外放，把腿翘到天上也没人嫌你不雅，课桌和床不用再爬上爬下；吃饭有人按时做好，连外卖都可以省得拿，喝水有人按时烧好，甚至可以送到你的桌前，洗澡不必考虑排队，洗衣服也不必自己动手。越懒的人越是如此。回学校干嘛呢？卧室它不香了吗？</p>
 <p data-pid="AkX2kqwO">对于那些平时喜欢出门玩的同学，不让出校门怎么吃喝玩乐？不让去操场怎么打球跑步？在宿舍里闷得慌连出去散散心的机会都没有。他们每天都望着窗外，心里想着，哎，我在这里，和那些笼中的鸟儿有什么区别？不自由，毋宁死！要真是这样，他们的解压方式都被禁止了，万一硬生生憋出心理疾病来可怎么办？</p>
 <p data-pid="nH5CwgNH">对于那些怕死的同学，心想万一我的舍友不注重个人保护，自己不怕死，万一不小心感染病毒，难道你要他们24小时，甚至睡觉，也要戴口罩保护自己？要不是迫不得已，没有任何时候戴着什么东西比不戴更舒服的。</p>
 <p data-pid="nnZKDA-N">对于那些热爱学习的同学，宿舍里的学习效率，试过的人都懂。本来他们心心念念想着回学校可以重回自习室、重回图书馆，和朋友甚至是陌生人并肩作战，结果如今你告诉他们，你只能在宿舍里学习，在宿舍里上网课、搞竞赛、写论文、复习考研，等等。他们还真的愿意回去吗？两害相权取其轻，家里蹲大学效率固然不高，但比起宿舍，还是略胜一筹。</p>
 <p data-pid="ncVr6Asz">对于那些需要依赖于实验做科研的同学，在家里闭门造车能造出来什么？“我在家只能做三件事，idea,idea，还是tmd idea！”“我回学校只为三件事，实验，实验，还是tmd实验！”在家里把论文框架都搭好了，甚至往后十篇论文的框架都搭好了，没有实验数据都是白搭。结果呢？回学校还在宿舍？不能去实验室？对不起，家里闭门造车也挺好的呢。</p>
 <p data-pid="c8k2TZgF">对于宿舍关系不和睦的同学，本来回学校自己主动出去，尽可能少地待在宿舍里，勉强忍忍也就算了。必须和自己不喜欢甚至讨厌的人24小时待在一起，对不起，真的受不了。脸上写满了啥X的，说话经过屁股思考的，真的想怼又不想怼。</p>
 <p data-pid="4ewxaCJ7">至于情侣，考验你们的时候到了！感受一下可望而不可即的感觉，看看能不能耐得住寂寞，看看多久不见面能不吵架、不闹矛盾、不分手。再挺几个月就···放假啦！又是一个漫长的假期···什么？你说你们也不想开学了？抽空周末或者小长假见一面也行？早说嘛，原来你们是想喜欢的人了，不是想开学啊！</p>
 <p data-pid="ZE6ZPsqA">如此一来，谁还愿意封闭式管理的开学呢？</p>
 <hr>
 <p data-pid="aaP90vxs">补充一下：</p>
 <p data-pid="9L0OvU28">封闭式管理有很多种，<b>我只讨论其中一种，即返校后大部分时间只允许在宿舍</b>。理由：①题主问题中提到“不能随意走动”，我认为所指即是我讨论的情形；②我所了解到的有几所大学存在大部分时间仅能在宿舍的管理措施。其余的宽松的封闭式管理措施不在我讨论范围内，不必再评论什么只是不让进出校门等等。</p>
 <p data-pid="BDUUo6a7"><b>写给评论的你们（不善言辞，恕不能逐一回复。唯恐失言，还望见谅。）</b>：</p>
 <p data-pid="jet4mZGT"><b>菌校井校的知友</b>，看评论才想起这是你们的日常。平时有所耳闻，但只有即将亲身经历才知道你们的不易。Respect.</p>
 <p data-pid="i_qWRcr9">一些知友认为“<b>不接受封闭式管理=反对开学</b>”。首先，作为学生，人微言轻，就算不接受也不会改变什么。我想替一些人说出点心里话，不成想让一些能接受的人误以为伤害他们的利益。十分抱歉。其次，我不认为“不接受封闭式管理=反对开学”。我想大多数人是希望开学的，但是希望可以恢复正常秩序的开学，而不是很多事情没法做的开学。用最极端的情况只为说出不接受封闭式管理的更多人的心声，并非企图可以描绘封闭式管理的缺点。同时，用最极端的情况也是为了让大家彼此理解，不要一刀切地认为“不接受封闭式管理的人就是如何如何”。</p>
 <p data-pid="SLSNYaxX">果然怎么说都有人不满意。Fine.不管出于什么原因想回学校，“想回学校≠接受封闭式管理”。<b>我所理解的接受是一种心理，而不是一种行为。成年人的世界，妥协是常态，不接受也无济于事。</b></p>
 <p data-pid="gvfJHSTC">不管你是否尊重个人意志，请不要上升到道德层面（例如指责不接受就是汉奸）；不管你是否理解他人感受，请不要随意类比（例如武汉封城）；不管你是否接受，请不要随意伤害。这里本是一个接受异见的社区，但是并不代表你的异见可以无所忌惮的表达。请不要辜负他人的宽容。如果你让我不舒服，我有权折叠你。</p>
 <p data-pid="cCfQcsEz">最后祝各位家庭、宿舍双和睦！</p>
 <p data-pid="OSQFG2lw">给自己打个广告：另一个关于封闭管理问题下的回答——</p><a href="http://www.zhihu.com/question/405425776/answer/1399515612" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-f70ab677a6365f95d3080dcfc3abac6f_180x120.jpg" data-image-width="1919" data-image-height="819" class="internal">高校九月份开学还会实施全封闭管理吗？</a>
 <p></p>
</body>