# 为什么中国的其他运动项目那么强，到了男足这里就不行呢？
- 点赞数：17373
- 更新时间：2021年02月26日09时27分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/414037344/answer/1717988617
<body>
 <p data-pid="WoE09Q6v">因为这几乎是目前主流运动项目里唯一的，举国体制不能显效遮丑的领域。</p>
 <p data-pid="9ctaNwGq">这项运动，它在全世界的普及率太高了，太流行了。它需要的横向的群众基础面太大了，它需要的纵向的竞技链匹配支撑要素太多了，太复杂了。不是简单靠举国体制，国家体委，某个项目的国管中心每年拨出几千万财政资金，靠几个简单的提升计划就能轻易搞上去的。</p>
 <p data-pid="22YFR6mX">你会说，中国篮球也是体制下的项目，为什么篮球可以独霸亚洲，还屡次触摸世界前八？为啥你足球就不行？</p>
 <p data-pid="05dXHNsp">这里我必须说一句得罪篮球迷的话，因为篮球更小众。篮球比足球，更容易发挥中国人口基数大，因而大个子绝对数量多的优势。篮球世界的实力层级划分远不是金字塔结构，篮球世界的世界前八连足球世界32强的含金量都不如。</p>
 <p data-pid="YcxJ4yXO">篮球世界的格局就是一超无强。对，一个超级强队，其余的连个高手都算不上。</p>
 <p data-pid="UnE_SgBP">美国高高在上，遥遥领先，是绝世高手。下一档，一流高手，空缺。二流高手，西班牙，阿根廷，立陶宛，等队才开始出现。三流高手中国，伊朗。四流，韩国，菲律宾，中国台北，安哥拉。。。</p>
 <p data-pid="8qet-NoL">nba随便一个打不上球的，双向合同都拿不到的人，跑到cba就是天皇巨星。弗雷戴特，哈德森，富兰克林，不胜枚举。</p>
 <p data-pid="yO7WGsGb">但是足球世界，五大联赛的主力，来到中超也不一定好使。篮球世界单就球员实力水平来说，美国与全世界差距太大了。这使得世界篮球的竞技强度，与足球相比，严重不足。</p>
 <p data-pid="9aEk43jB">足球世界想靠一两个稀缺的拔尖的球员，去创造一整支球队的竞技奇迹，太难了。</p>
 <p data-pid="DfFU-Uxr">所以你看上去中国是男篮世界前八。但其实，水平也就是3流，或者2流半。男篮世界水平梯度跨越太大了。</p>
 <p data-pid="ceh-cltA">而体育领域的规律是，越小众，普及率越低的项目，通过国家体制的力量，从国家意志出发，通过一定强度甚至短期内高强度，砸人，砸时间，砸装备的策略，往往容易迅速对那些普及率和中国一样低却无积极的国家意志和充足财政实力去提升它的国家形成比较优势。</p>
 <p data-pid="hY0X069N">大家都是0，我只要做到1就独孤求败了。</p>
 <p data-pid="3dIHnGhQ">中国女足90年代的辉煌就是典型一例。</p>
 <p data-pid="gf_rPViM">当时女足世界，大家几乎都是蛮荒之地，世界范围只有瑞典，美国等国家比较有基础，连后来长期稳居世界前列的日本女足，都是菜鸟鱼腩。足球王国巴西，女足同样不是强队。阿根廷女足就更弱了，大赛上拉出去动辄输个0-6之类的大比分。</p>
 <p data-pid="wMghGhyj">但中国女足不一样，中国女足在真正的群众领域普及率一直都很低。只不过，国家层面一直有较强企图心，在积极维持和打造一个有竞争力的代表队，这一方面在当时全世界的竞技洼地，砸钱，砸人，砸时间可以迅速出成效，夺金牌，树典型，出政绩，一方面可以用女足的好成绩，为男足的疲弱遮丑，毕竟都是足球项目。</p>
 <p data-pid="H86QDkNP">现在呢，女足世界别人也都起来了，我们的举国体制反而后继无人，边际效用大减，开始失效了。</p>
 <p data-pid="q8IhXQo6">比女足的例子更夸张的是盲人足球。</p>
 <p data-pid="fZVJCC0c">一提到盲人足球。很多只会喷男足废柴的球盲就会说，盲人都能踢好球，为什么四肢健全的拿那么高的薪酬的男足踢不好？与这些条件差薪酬低，却屡屡在世界上拿好成绩的盲足队员比，男足都该自杀谢天下。</p>
 <p data-pid="YF7p9B0T">要知道，中国盲人足球队，2006年建队，但2008年就获得了北京残奥会亚军。</p>
 <p data-pid="rZmWPz-S">2010年在盲足世锦赛上获得季军，2010年在广州亚残运会上获得冠军，2012年在伦敦残奥会上获得第五名。</p>
 <p data-pid="TNHGUxcK">2013年亚洲盲人足球（5人制）锦标赛决赛中，夺得冠军。2014年盲人足球世界杯和2016年里约残奥会均获第四名。</p>
 <p data-pid="Rk3yZhvK">2017年盲人足球亚洲锦标赛，中国盲人足球国家队在决赛中以2：0战胜伊朗国家盲人足球队获得冠军。</p>
 <p data-pid="9E2eJYuu">2018年6月18日，盲人足球世界杯，中国国家盲人足球国家队以2:1的成绩力克劲旅俄罗斯，获得季军。</p>
 <p data-pid="No-0rcIB">这战绩，就连男足世界的巴西，德国，都不做到，十足的世界豪门。</p>
 <p data-pid="WIcMYl9X">建队3年，就拿残奥会亚军？这真的只是因为盲人队员的水平高，肯吃苦，练得凶，比那些健全的男足队员还爱国？</p>
 <p data-pid="w7374dQJ">你要知道，即便是男足世界的王国巴西，奥运男足成绩近一个世纪以来也没得过金牌！一直到2016年本土里约奥运会，才圆梦。</p>
 <p data-pid="rZU7v-cD">中国盲足成立3年，就拿了残疾人世界的奥运亚军。神奇么？励志么？伟大么？够的上标杆么？</p>
 <p data-pid="t1pi8Erj">对不起，我还是想继续唱反调。</p>
 <p data-pid="96hQXTlK">不是说盲足队员不值得赞美鼓励和钦佩，而是我们必须客观，实事求是地看待盲足的佳绩出自何处。</p>
 <p data-pid="MWNv4vKp">与90年代的女足一样，这个项目也是打了大部分国家对盲足不重视，不投入，0基础的时间差，把举国体制的比较优势，放到一个蛮荒的竞技洼地，把效力发挥到极致的案例。</p>
 <p data-pid="JFL7y4FW">别人水平都是0，那么举国体制只要把自己提高到3，就足够横行天下了。</p>
 <p data-pid="4-Lb0aZV">但别人的水平都是60，89，70，举国体制要想靠几道文件，几千万甚至几个亿的财政资金，去与男足世界普及率那么高，民间基础和国家重视也都不弱的别国竞争，就难了。</p>
 <p data-pid="SPGJhFwg">它会给你展示一个非常典型的边际效应递减规律。</p>
 <p data-pid="QxG3fetO">改开后，尤其是92南巡后，中国社会极速转型，在男足领域原先靠各省体工大队层层选拔，闭门苦练，最终拔擢出一批特点鲜明，有一定战斗力的国家队的传统足球人才筛选模式，宣告瓦解。</p>
 <p data-pid="FDZrg1PC">而94年红山口会议职业化改革又逡巡不进，瞻前顾后，做不到真正的市场化和改革放权到底。</p>
 <p data-pid="K-fOvZde">对社会上广大人民群众来说，原有的举国体制，送孩子练足球，虽然挣不了现在职业化后的高薪，但成为男足运动员，好歹是个体制内吃财政饭的有编制的类公职人员。那时候，讲战线，体育战线与铁路，石油等各条战线上的工人一样，都是有身份认同感和劳动获得感的蛮不错的身份。</p>
 <p data-pid="Me6vtmxa">而现在呢？职业化是伪职业化，社会剧烈转型，城市化高速推进，练足球，出路在哪里？</p>
 <p data-pid="LejKiLcn">能保证我一个体制内身份么？不能。能保证踢出来，挣千万年薪么？</p>
 <p data-pid="LWiA6KxL">不能。</p>
 <p data-pid="GwYjiCgc">升学最重要。</p>
 <p data-pid="OWU-BTwy">所以说，目前的中国男足就是一锅夹生饭，它既没有原先纯举国体制体工大队时代的稳定和身份光荣，也没有一旦踢不上职业足球，孩子退回到社会如何谋生的机制保证。</p>
 <p data-pid="asY8UMSy">男子足球成了一个高危，被污名，被甩锅，成才概率很低，成不了材后果很惨的，六合彩撞大运式的项目。</p>
 <p data-pid="eHH0icTe">与90年代那帮人，水平不进反退，就很自然了。</p>
 <p data-pid="1whPkps6">其实不只足球，整个中国职业体育，目前都是在低幼的学步阶段，被骂成痰盂的，充当了全社会戾气怨气集火地的中超联赛已经是中国商业价值，观众基础，品牌影响，盈利能力最强的联赛了。</p>
 <p data-pid="UyHFKL_T">口口声声喷男足臭狗屎，挺女足盲足的人，真正的女足联赛，女足世界杯比赛，盲足比赛，你会去看么？</p>
 <p data-pid="7NL8LJtT">我说的看，可不是四年一度奥运会，为了赶时髦凑热闹，寻找自己很in的幻觉，去突击看一下决赛那种，而是当它是生活方式，离它不了，没它不行，每周都会收看的那种哦。</p>
 <p data-pid="J8ZVadjp">事实就是，大部分的在世界范围普及比较高的，人家不需要借助举国体制就能自然生长，有基本普及面的群众类体育项目，中国水平相对他们都不太行。</p>
 <p data-pid="lHk5aTLX">我知道你会说乒乓球，羽毛球，跳水，举重。</p>
 <p data-pid="_v5O3oGX">那我想问你，你怎么不说中国象棋呢？</p>
</body>