# 翁帆是如何爱上杨振宁的？
- 点赞数：9788
- 更新时间：2022年09月24日12时33分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20323951/answer/1774977858
<body>
 <p data-pid="4ZaYqAEG">有一次，在节目中主持人问杨振宁：等你百年之后，是否允许翁帆改嫁？坐在一旁的翁帆听了之后，有些不高兴了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NidDESEm">杨振宁：在我有生之年，尽量多陪陪她。如主持人问杨振宁，你们年龄相差那么多，你不怕翁帆骗你吗？</p>
 <p data-pid="2-8pq_9f">杨振宁：肯定会有人这么想，不过更多人会说我在骗她，她那么年轻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EHWGu0XD">主持人：翁帆当时是看上你哪点了？</p>
 <p data-pid="laBOxPye">杨振宁：可能她觉得我单纯，脾气好吧。</p>
 <p data-pid="I00tyjGH">果真到了那一天，我同意翁帆改嫁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KI8kPdpN">翁帆听到杨振宁的回答，有些嗔怪地说道：“说什么呢，你怎么可以这样讲！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sarCFFCi">主持人：你们结婚后，为什么一直没有孩子呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1m0ZZGsb">杨振宁：肯定我比她先离开这个世界，她的人生还很长，如果要孩子，她一个会很辛苦，所以决定不打算要了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jFP0ev4c">1995年，正在读大一的翁帆负责接待杨振宁夫妇，翁帆说得一口流利的英语，和他们沟通很愉快，加上人又漂亮活泼，给杨振宁夫妇留下了很好的印象。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6zjBc_uo">2002年，大学毕业后的翁帆经历了一段短暂的婚姻后，第二年杨振宁夫人杜致礼去世，两人开始通过书信频繁交流，慢慢地便有了感觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aIvjQY14">2004年，两人结婚，当时这段”爷孙恋“引起大众的广泛关注，他们的结合更多是指责翁帆是对婚姻投资。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PPHFXKPr">然而，翁帆却对这些闲言碎语，视而不见，一心一意地照顾着杨振宁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QRPM-0fo">主持人问翁帆：“是什么原因让你决定要嫁给杨教授呢？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zUDVfWEI">翁帆说：“有一次，我们去旅游，当时我睡了，他睡不着怕吵到我，他就去卫生间里看书，半夜醒来时，发现他正蜷缩在卫生间，当时我看他，心理莫名的感动，从那一刻，我就决定要嫁给他，照顾。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cVFtMygC">起初杨教授并不同意结婚，他怕连累我，因为我们两人岁数能的太大了。 但是后来，我们慢慢相处下来，发现不仅在学术上和爱好上有共同语言，在生活上我们也很愿意为对方付出，慢慢地他就同意了这场婚事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3bJ1_7YY">说到这里，翁帆还笑着说了一段当时杨振宁向她求婚的趣事。她说杨振宁当时是通过打电话的方式来求婚的，他认为这样很浪漫。但翁帆还特意笑杨振宁：“哪有人在电话里求婚的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oLUg0CdU">翁帆和父亲说要嫁给杨振宁教授时，她以为父亲会很反对，但后来让她意外的是父亲格外支持，并还说能照顾杨教授的晚年生活，是一种光荣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O_QyYR4t">从当初被很多人都不看好这段婚姻，到两人现在幸福的呈现，翁帆排它非议，不管走到哪里，他们两个都是牵着手出现在大众眼前，看起更像是一对幸福的情侣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9_Ct1l_k">虽然在未来的生活中，翁帆没有孩子陪伴，但对于她来讲，能与丈夫杨振宁一起度过幸福生活，就已经足够了，杨振宁的弟弟也曾谈到哥哥与翁帆的婚后真实模样，表示翁帆是一个特别好的女孩子！</p>
</body>