# 如何看待《丁香医生 披着科学外衣的美国财狼》这篇评说丁香医生的文章？
- 点赞数：17386
- 更新时间：2022年08月16日20时59分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/529324168/answer/2455306539
<body>
 <p data-pid="YMFHqtw3">这个文章很合理，我来为大家解析一下。</p>
 <p data-pid="N-OaoWV1"><b>众所周知</b>，世界只有南极和北极</p>
 <p data-pid="QN64mHyU">如果你不住在北极，那你一定住在南极。</p>
 <p data-pid="bBQSpQFU">可得如果你不吃连花清瘟，那你就一定在吃辉瑞。</p>
 <p data-pid="mxFGljva">如果你不是中国人，那你一定是美国人。</p>
 <p data-pid="JK3r9ctL">如果你不是极端民粹，那你就是卖国贼。</p>
 <p data-pid="35O28V7H">如果某种势力不是爱国势力，那就是美国势力。</p>
 <p data-pid="zDBJ_2q_"><b>又众所周知</b>，只要我宣称我是某个集合的一份子，我就可以将所有对我的质疑转嫁到这个集合。</p>
 <p data-pid="01lqSM5R">可得，你质疑孙杨，就是质疑中国人。</p>
 <p data-pid="5BVkTxTU">可得，你质疑连花清瘟，你就是质疑质疑中医，就是质疑国粹，就是质疑民族自信，就是质疑整个国家。</p>
 <p data-pid="Wp3ziy4I">进而可得，你质疑连花清瘟，就是质疑整个国家。</p>
 <p data-pid="zL-B0dF1"><b>又众所周知，</b>任何人和组织的的任何行为都由某种势力驱动。</p>
 <p data-pid="CpwxHtH0">所以小明购买新西兰进口牛奶，其背后是美国华尔街财团资助，意在打击我国牛乳产业。</p>
 <p data-pid="_aEEweob">所以某公司大量进口澳大利亚铁矿石，其背后是五角大楼，意在打击我国传统炼丹产业使用二氧化硅提纯铁单质。</p>
 <p data-pid="mo8V9yve"><b>综上三条常识可得</b></p>
 <p data-pid="kET2yhQ-">如果你质疑连花清瘟，那你就是由美国势力资助的，打击我国传统国粹，民族自信的无耻卖国贼。</p>
 <p data-pid="pWJo5Aji">——————</p>
 <p data-pid="Jp8OcwJG">奉劝那些反驳的，请你拿出严谨的逻辑来反驳，</p>
 <p data-pid="dzpWWZUZ"><b>第一</b>，为什么质疑连花清瘟就是质疑中医，为什么对个体的质疑可以发展为整体？为什么个体的不可质疑可以发展为整体的不可质疑？</p>
 <p data-pid="-1XZgZX3">周总理伟大可以得到中国人都伟大吗？那么汪精卫伟大吗？你在质疑我，难道就是在质疑中国人吗？难道是在质疑周总理吗？</p>
 <p data-pid="5ph4E1Fs"><b>第二</b>，为什么不吃连花清瘟就要吃辉瑞，难道我不可以吃板蓝根吗？我不可以吃抗病毒冲剂吗？我不可以不吃药吗？我不可以去药房抓药吗？我不可以找180岁深山里的隐世老中医抓药吗？这世上只剩下辉瑞和连花清瘟了是吗？</p>
 <p data-pid="7xhFRxTC"><b>第三</b>，为什么丁香医生有外资就是美国势力要颠覆中医。就是美国豺狼，豺狼的标准是什么？如果有外资注入就是豺狼，云南白药有外资注入，是豺狼吗？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Uw0FGnii"></p>
 <p></p>
</body>