# 为什么浙江落下的陨石，防空系统没有拦截，它和导弹有什么不同？
- 点赞数：5868
- 更新时间：2023年06月20日11时12分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/572814304/answer/3081841836
<body>
 <p data-pid="pA7R_kqP">。。。。。。我劝你科幻片别看那么多，特别是美国佬拍那些，都是反常识的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LkuSQm-I">这么说吧，假如现在掉个陨石下来，我们今天拦截了，明天美国就要跪下求饶，希望我们能大人不记小人过，放过它。</p>
 <p data-pid="PfoXqDYw">不，我都保守了，你上午拦截，它最快中午就得哭着跪在地上从美国西海岸一直跨海跪行过来。</p>
 <p data-pid="GofpPv-w">所有的小破烂国家，会一起围着你，都不是喊爸爸了，得喊祖宗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9unUayku">我下面分析给你吧，大致说说难点，你就知道这东西地面拦截，是多么超前，甚至可以说毁灭人类的科技。</p>
 <p data-pid="VQu1Qvp9">导弹发射，是有上升段的，你可以看火箭发射，那东西就可以等同于洲际导弹。</p>
 <p data-pid="0ZwIXaSt">它爬升的速度很慢。</p>
 <p data-pid="h2_rM2km">一颗洲际导弹，跨大洋从我们这打美国，或者返回来也一样，差不多得30分钟，主要时间就花在爬升的阶段。实际上当它跑到太空，开始分体往下砸的时候，极快，速度通常能去到7000m/s，也就是从它开始砸起算，到地面大概就40秒左右的时间。</p>
 <p data-pid="66v-IB_g">而导弹发射，实际上在今天全球卫星的情况下，稍微大当量的大号“火箭”，起飞基本都知道了，这准备时间是30分钟。</p>
 <p data-pid="MKfw2jV7">问题就在于砸下来的速度太快了。</p>
 <p data-pid="Sqc1-VXK">你想要拦截一个物体，靠的是爬升段的速度......</p>
 <p data-pid="na3wa2Rj">所以今天，没有任何一个国家敢说自己能拦截那种跑去太空往下分体砸的洲际导弹，这不现实。</p>
 <p data-pid="jTTQGmij">因为你并不知道，那玩意跑到太空后，到底分体后往哪砸，只是有30分钟的准备时间，剩下的40秒才是拦截时间。</p>
 <p data-pid="BVlpBHb0">能拦截中导就可以吹破天了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2umPDl4M">好了，到陨石。</p>
 <p data-pid="ThevI1n6">陨石没有上升段，见面就是15000m/s的速度往下掉。这是基础速度.....有更快的陨石的，好几万米一秒的比比皆是。</p>
 <p data-pid="vNtSD4TP">陨石是不规则的，它在高速下落的过程会激起周边不规则的气流，这种空爆现象因为陨石的超高速会极其严重，导弹想锁定命中都困难。</p>
 <p data-pid="zygT1mTo">而这玩意不规则导致它下来一直在各种气流翻动滚动，连掉的轨迹都不规则.....</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BbS7UkaW">这么高的速度，这么短的下坠时间，你用什么玩意能追得上这个速度的陨石？</p>
 <p data-pid="NiNL9MpW">靠现在化学燃料的火箭？</p>
 <p data-pid="8TzcZZAv">这动力有本事在大气层里克服地球引力，突破或者接近陨石掉落这个15000m/s的速度？</p>
 <p data-pid="5OANpdnk">我糙，有这天顶星科技，美国不跪是等死吗？</p>
 <p data-pid="PuIAi941">这动力已经可以随时跨恒星系玩征服了，你造么？</p>
 <p data-pid="OHj_mfqN">这么夸张的动力，这么澎湃的力量，都能推动反导地面爬升接近15000m/s了，你说背不动东西跑月球，我是不信的。占了月球，请问地球的土著，有什么能力对抗？</p>
 <p data-pid="XtjeytpS">月球重力才地球的多少？那里往地球砸东西，难度比地球往月球砸小多了。</p>
 <p data-pid="ORouEnAn">说白了，有这科技，随便建月球基地。</p>
 <p data-pid="pYX_IYOK">这动力是现在的近百倍。现在长征5号扣扣索索25吨，我也不说翻100倍了，一发就能带1000吨物资上去。这叫什么？这是一整车皮一整车皮的在拉货啊......</p>
 <p data-pid="NtMtDxs8">美国只能跪啊，真只能跪，慢一秒都要被清算。</p>
 <p data-pid="Eqkh7aTu">什么拜登、布林肯，包括它们真实的幕后，那帮掌控能源武器粮食等的家族巨头，都得脱光光赤裸裸，翘着白花花的屁股蛋子等抽，但凡抽少一下，都怕我们不满意，深怕被秋后算账。</p>
 <p data-pid="sYQL5kok">还萝什么莉岛，他们自己就组团开着福特岛过来扮演萝莉了......</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UMWr7mk8">真的，不要看那么多美国科幻片，都是反常识的。</p>
 <p data-pid="SsD4mbab">那种发射的火箭载人就跑去陨石登陆，然后装核弹爆破的戏码......</p>
 <p data-pid="DE-I48JD">他们现在连月球都登不回去了，你指望能跑不规则的陨石上登陆？毫无前置的探空、探月、并轨一系列的活动，直接一发入魂就跳上未知的陨石，这就是骗傻子一乐的。</p>
 <p data-pid="3g8FEgw5">陨石高速运动的，基本没多少引力，真有引力自己想想得多重多大的陨石了，炸得动吗？</p>
 <p data-pid="ceLLCHsp">光那神奇火箭，怎么保持和陨石同运动轨迹同速，缓慢降落在上面，就匪夷所思了好吗.....</p>
 <p data-pid="A65ETYpm">陨石在大气层外更快，一般陨石进入大气层都是减速的，因为空气阻力，而地球的引力对于陨石这种相对比较小的物体来说，其实很小很小，不足以对抗空气的阻力。如果引力大到盖过空气阻力，那就不用讨论了，地球都得裂两半。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n_l4z9k5">我劝你还是多盯着自己女神照冲，比看科幻片靠谱......</p>
 <p data-pid="9B__XpwP">自己意淫比看别人意淫不是更实际？</p>
</body>