# 维持婚姻最好的办法是什么？
- 点赞数：5875
- 更新时间：2020年06月19日10时58分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/354030370/answer/1291028667
<body>
 <p data-pid="NV1G6peG">女性 ，婚龄11年，女儿7岁。</p>
 <p data-pid="rEox-WWR">恋爱的时候都是是蜜里调油，幸福感爆棚，所以才决定结婚。一结婚原地傻眼：柴米油盐、鸡毛蒜皮。生了孩子更玩儿完了：鸡飞狗跳、一地鸡毛。（ 鸡 狗 此处绝对无辜脸）</p>
 <p data-pid="2FiNQfiw">道理大概这样儿：恋爱和婚姻压根儿两码子事儿。这中间的落差，大抵是会让人失望的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2Wpqz9XT">我有时候想，大概人在本性上都是趋利避害的，说直白点儿就是自私。但婚姻却要求饮食男女共享和付出：共享对方父母亲大人、共享儿女财产、共享一张床甚至一个马桶。</p>
 <p data-pid="fxaG3Exp">你问已婚人士：在婚姻里得到了什么？能说出三五已是极限。但如果要问付出了什么，话匣子一打开两天两夜都倒不完。</p>
 <p data-pid="10lUCbdU">所以，才有人怀揣幸福、急不可待地走进围城，最后却不得不一身伤痕、气急败坏地逃出来。</p>
 <p data-pid="vEp75G3C">前段儿看新闻，说设置离婚冷静期。离婚还需要冷静期吗？对于大多数人来说，做出离婚这个决定之前，早已经被一段不幸福的婚姻扒掉了好几层皮，再冷静就要冻成雪人碎成冰渣儿了。</p>
 <p data-pid="LiG9i241">要我看，还不如设置结婚冷静期更好呀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S9m52fBC">结婚前，冷静想清楚：第一，自己是否心盲眼瞎识人不清？第二，是否故意隐藏了缺点又放大了优点？</p>
 <p data-pid="SDXAeX9j">了解结婚只是一段生活的开始，所以不被骗也不欺骗，堂堂正正、保持真诚就很好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BYt97iEx">一旦结婚，则首要管好自己！管好自己！管好自己！（重要的事情说三遍）</p>
 <p data-pid="7TE_L7r6">管好自己，意味着不要碎碎念如唐僧施咒，也不要“口不择言”恶语伤人。亲密关系中的言语杀伤力绝对比利刃生猛，更像是毒药，见血封喉那种。</p>
 <p data-pid="bQX2Fy4X">管好自己，意味着不要和他“讨论”他的父母。我认同夫妻关系应该是世界上最亲密无间的。但，它绝对抵不过血浓于水的生养之恩。不要试图和他父母PK,注定完败。万一获胜，也是细思恐极。婆媳关系亲密的，罕见。相敬如宾也困难的话，敬而远之也不失为一种选择。大概得要晓得：好的婆媳关系不一定对婚姻维系有助益，坏的婆媳关系却绝对是压死骆驼的最后一根稻草。</p>
 <p data-pid="odW-Njzk">管好自己，意味着可以对自己的情绪负责，把自由给对方。比方说，周末睡个懒觉、下班后打个游戏、有点儿“零花钱”之类的，无伤大雅，就随他去吧。觉得自己快被累晕了？真的晕了要切记在倒下之前先call一下120。感同身受是个好词，实际上，真正感同身受的可能微乎其微，能够体谅就已经相当不易。对于任何人来说，如果在自己家都不能放轻松，家就变成了负担。没有了情感依恋的家，也就只是一栋房子而已。</p>
 <p data-pid="_T_fY9rE">管好自己，意味着在孩子面前不失控。失控会让自己面目狰狞？No No No！失控真正的可怕之处在于它本身暴露出的真相：原来自己只是黔地那只技穷的驴而已。但！比这更重要的是：孩子绝对不应该是任何人任何痛苦的被动承受者！！（此处不接受质疑！任何反驳都只能得到我翻出天际的白眼儿——请自行体会！）</p>
 <p data-pid="dncdvsFT">综上，管好自己在很大程度上意味着包容和隐忍。那么，实在憋屈极了该怎么办？可以来一场“战斗”。但是，注意掌握好波及范围（只能是婚姻中的另一方，而绝不是父母和孩子）、战争频率（太频繁互相消耗很痛苦，一年一次就是极限啦）、战地选址（出了自己家门太损颜面），还要注意程度可控（以解决实际问题为主，不产生实质性伤害）。一言以蔽之：可以zuō,但不要无限制。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mpGMH0Hr">其次，一旦结婚，及时自我调整适当改变！及时自我调整适当改变！及时自我调整适当改变！（重要事情说三遍）</p>
 <p data-pid="XBl_hZWN">婚姻是很考验人性的。而作为成年人，我们都知道：人性是经不起考验的。所以不要尝试去考验对方，自己做出调整和改变才是积极正向的应对方式。</p>
 <p data-pid="-Q9-kDEp">原生家庭的影响根深蒂固，加之多年的自我教育和塑造，盔甲成型、刀枪不入。如果自己不改变，绝对会被伤得晕头转向。</p>
 <p data-pid="GQezsfYs">夫妻关系不像父母与子女，天生注定无法选择，凭借血脉就天然联结。也不像朋友，自由选择，如果愿意，下定决心随时可以抽身。</p>
 <p data-pid="Hck1GOR6">夫妻关系，至亲至疏，端看如何相与。尤其有了孩子的夫妻，关系处理不好，三代人都是不同程度的受害者。</p>
 <p data-pid="PSMaA1VA">关于调整心态适当改变，注意心态平和即可。其实，随着境遇流转，我们一直都是在改变的。婚姻开启了人生中非常重要的一段生活，因此而做出调整是必要合理的，不必因此心存怨愤。</p>
 <p data-pid="4sHouDwx">我听到婚姻中的人咬牙切齿：为他我变得连自己都不认识自己了。这个嘛，要么是心态不对，要么是没有遵循适当原则。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QFY2vj9e">维持一段婚姻着实不易，它需要情商智商一直在线。</p>
 <p data-pid="2BwNzcsN">上面四点（婚前婚后各两点）如果能够做到，最起码可以保全自己（即使最后婚姻关系破裂，也可好聚好散不至让自己太难堪）。</p>
 <p data-pid="sB4lNyP3">如果夫妻双方都能做到，或可白首不相离。</p>
 <p data-pid="djuptbDK">再若，锦上添花（比如一些仪式感：每天抽半个小时聊聊天、分开时互相亲吻、每天说一次我爱你。再比如：寻找一个共同爱好、定期一起看望父母、分担家务和育儿……）便可如我和我先生：中年油腻老夫妻，鸡飞狗跳的生活中，对方始终是依靠和归宿。</p>
 <p data-pid="tyCxaGal">不曾设想如果是另一个人婚姻会怎样，只觉是这个人自己有多么幸运。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>