# 你们身边有哪些人硬生生地活成了段子？
- 点赞数：18576
- 更新时间：2023年07月11日08时03分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52114382/answer/146192503
<body>
 <p data-pid="dq8RcOub">大学毕业季的最后几个月，每天都喝得七荤八素。</p>
 <p data-pid="3vy2Ef77">某天答主和一群老铁聚餐，其中一人（暂且称为小B吧），可能是因为近期酒局太过频繁，身体被掏空，才喝到晚上7点就已经多了。</p>
 <p data-pid="K8hB3zXE">小B酒品异常的好，喝多了就睡，而且睡着了轻易不醒。</p>
 <p data-pid="X0mbLMo1">老铁们才刚刚热身，当然不愿散场，就把小B晾在一旁的椅子上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hrj7-DCY">酒过三巡，大概9点左右，老铁们酒足饭饱，准备去KTV散散酒气。</p>
 <p data-pid="e005MIzp">可是小B怎么也叫不醒，怎么办？</p>
 <p data-pid="j1kFfqoo">最后决定让大傻骑电驴搭小B回寝室，再去KTV汇合。</p>
 <p data-pid="CHqzt45J">大傻说小B喝多了，在后座没人扶着不安全，于是叫上了二爷搭把手，两人把小B夹中间，骑电驴往寝室行驶。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hVfp6kpc">等答主和其余老铁徒步走到KTV门口，竟发现大傻、二爷两人已经到了。</p>
 <p data-pid="vZ4OW8Fc">但是小B还趴在电驴上沉睡！</p>
 <p data-pid="rHsHhAxl">据事后大傻回忆，当时他们仨骑到半路，二爷说反正小B也睡着了，在哪睡不是睡，不如直接去KTV睡好了，省得来回折腾。</p>
 <p data-pid="CZCTzCPF">于是，可怜的小B被扔在了KTV沙发的角落里，老铁们开始了鬼哭狼嚎，纵情豪饮。</p>
 <p data-pid="hiU1Cayy">据说中途小B被吵醒过一次，酒气稍微散了点儿，嘟哝着要回寝室，被二爷灌了两杯，又继续睡过去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PLfk4d_2">等老铁们唱得筋疲力尽，喝得五迷三道，已经是凌晨两三点了。</p>
 <p data-pid="1PZaKy40">大家对大傻和二爷不放心，这次决定让他俩骑车先走，其余的人一起腿着把小B送回寝室。</p>
 <p data-pid="zR_le0VO">等大伙把小B扛上寝室的床的时候，小B迷迷糊糊地重复着”再也不喝了“，已是小脸惨白，甚是可怜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ay6u9NuZ">送完小B，答主和其中一个老铁觉得意犹未尽，毕竟就要毕业了，喝一顿少一顿，反正已经三点了，索性找个安静的地方战到天明！</p>
 <p data-pid="J3HtrUnW">于是又寻了一家通宵开店的烧烤摊儿，开始打电话约战友，但是这个点儿还没睡的没几个——除了大傻和二爷。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w3uZ5RPj">于是大约半小时后，在小摊儿门口，看到了那辆熟悉的电驴，电驴上的大傻和二爷异常兴奋——他俩中间还夹着没睡醒的小B……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uYAm1M9M">据说小B事后回忆，那个晚上，朦朦胧胧间他一度以为自己穿越了，明明记得在饭店睡着了，结果一睁眼到了KTV！再一睁眼回到了寝室！再一睁眼又到了路边摊！人生真是其乐无穷啊……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VU7vwU_e">-----------------------------------------2017.2.15凌晨怒更一记----------------------------</p>
 <p data-pid="q9oz-29g">刚下高铁发现怒破三百赞，诚惶诚恐，感谢各位大大在情人佳节期间任坚持不泄为本屌点赞，陪本屌渡过了二十多年来单身职业生涯中极(nan)具(mo)意(nv)义(lei)的一个情人节~~~~</p>
 <p data-pid="M3PnWp7v">答题的时候，其实内心很焦虑(严肃脸)，毕竟没经过小B同意就把他的糗事公之于众，要是被他们发现了，下一次被夹在大傻和二爷中间的很有可能就是本屌！</p>
 <p data-pid="YesdQBuv">但是细想起来，距离那段积(zui)极(sheng)向(meng)上(si)的大学时光已有四五个年头了，毕业季的那些事，大傻二爷小b估计也都忘了吧，想想不禁有些悲哀--------白码那么多字来黑你们仨了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nHsK_dQg">-----------------------------------------2017.2.22更新彩蛋---------------------------------</p>
 <p data-pid="DW-ijjd4">虽然没破500赞，但是忍不住给大家献上一记新鲜的彩蛋！！</p>
 <p data-pid="i66pY3-D">事情是这样的……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tjz5VMzh">情人节期间前往帝都出差，机（zao）缘（you）巧（yu）合（mou）地和同样前往帝都出差的小B小聚！当然少不了仍身在帝都的大傻和二爷。外加一位原文提到的，和答主在烧烤摊见证小B历史性时刻的那位老铁（暂且称他为十三少吧）。</p>
 <p data-pid="MgJIqERd">因为出差行程匆忙，答主聚餐当晚要赶回X省，凑巧小B也要连夜赶回Y省。</p>
 <p data-pid="ss6dk2wu">晚上6点聚餐时，答主订了晚上8点半的动车，顺便替小B也定了一趟10点的动车。</p>
 <p data-pid="fnp2RX3O">故事就这么开始了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GU8XQdmA">因为大学毕业后各奔东西，至少有两年时间没有像当天聚得那么齐了，大家也有了各自的生活，变了模样，所以气氛刚开始略微有些尴尬。</p>
 <p data-pid="5M9sbtWQ">但是6点开始聚餐，答主7点半就得赶去车站，时间紧，任务重！</p>
 <p data-pid="cU8FwJNb">幸亏大傻依然耿直，当机立断，在气氛淡雅的烤鸭楼开了四瓶白酒，不顾旁人无比嫌弃的眼刀，开始带节奏！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eGYlZJu9">一波节奏带下来，已经到了7点半，在座五位都已经喝得八九不离十。</p>
 <p data-pid="dGXkfjVF">十三少嫌相聚时光太短暂，遂提议答主和小B退了车票，他负责安排下半场，得倒了大傻和二爷的墙裂拥护.。</p>
 <p data-pid="HuQ1e-AL">但是答主和小B经过毕业这几年的洗礼，酒量见涨，理性洒洒水占据了大脑，拒绝了十三少的好意。</p>
 <p data-pid="S3zLL-bE">答主也顾不上二爷的劝酒儿歌三百首，挥泪离席赶火车。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8hvI90fm">躺在动车的卧铺上，答主一边感叹当你发现时间是贼了,它早已偷光你的选择，一边迷迷糊糊陷入了梦乡。</p>
 <p data-pid="XeJcswk2">半梦半醒之间，被一条信息震醒了——铁道部给答主退款退了92元。</p>
 <p data-pid="tKkdHl6J">大事不喵！</p>
 <p data-pid="qF8eVmrE">答主赶紧打开微信。果然，在“酒瘾少年俱乐部”的群里，小B发了一张照片——在某酒吧门口，大傻和十三少掺着神情涣散的小B，摆出了剪刀手。</p>
 <p data-pid="bFVv3V6B">答主仿佛看到了二爷在手机屏幕后面露出邪魅狂狷的笑容……</p>
</body>