# 你们身边有哪些人硬生生地活成了段子？
- 点赞数：27935
- 更新时间：2021年04月23日12时49分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52114382/answer/254822563
<body>
 <p data-pid="Tg5W8uXD">大学时候，舍友被绿。</p>
 <p data-pid="Ix_1yK94">约人干架。把那第三者约在了校门口。</p>
 <p data-pid="SJBAyPYL">我从图书馆出来往宿舍走的时候，就看到舍友们组团往校门外跑。</p>
 <p data-pid="nmfFTW9g">我问，你们干啥去啊。</p>
 <p data-pid="7UxapXTY">舍友边跑边答曰，打架给绿帽找场子，你也快来。</p>
 <p data-pid="QUfZLqBr">学校在海边，那个季节，海风呼啸。</p>
 <p data-pid="iCJ9Vz8_">舍友们风一般的跑，连话语也随着海风飞翔。</p>
 <p data-pid="TG8ZUF5D">于是我在风中硬生生的听成了“打蛋X冒X花X汤，你也快来。”</p>
 <p data-pid="6IJqkDKu">虽然。。。。我并不缺蛋花汤，我也不爱吃蛋花汤，但是从小的中庸教育告诉我，凡事随大流，终归差不了。</p>
 <p data-pid="JmUGmYB5">于是我。。火急火燎的回到宿舍放下东西，又拿了饭盒，又觉得不对，又拿了一把暖壶，在“蛋什么冒什么花汤是一种什么样的汤？校外发放蛋花汤啊？免费的么？是社会福利所的在发放吗？我穿的这么随意去领免费汤真的好吗？万一发汤的小姐姐喜欢怎么办？他们一群人就去为了抢一口汤跑的那么快，真是一群捞批舍友啊”的疑惑感慨中，奔赴了战场。</p>
 <p data-pid="LuSWGCiI">后来宿舍被记过，而我没有，因为那天所有打架的哥们里，我是唯一个带着暖壶和餐盒作为凶器去的。。。。</p>
 <p data-pid="pyoNVP5Y">【最后有详解】</p>
 <p data-pid="JrZTSdMV">再后来，暖壶这个外号，陪伴了我大学四年。人称“打架无非一餐盒，激萌傻X暖壶哥”。。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wq8ibwNy">—————————————居然有人看————————那就再更一下吧———————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7gZksKud">讲讲舍友的故事，关于外号的故事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YSA0HheG">我们宿舍在外十分团结，但内部又有些拧巴。比如上文被绿的这个哥们(以下简称绿帽哥)，他就是十分嘴贱。</p>
 <p data-pid="9lseTbAo">绿帽哥没事就喜欢四处去打嘴炮，尤其是起外号功力颇深，被他逮到一点，那就脱不开身。</p>
 <p data-pid="4FTrL6VY">可是偏偏众人又知道他这人除了嘴贱，还真没坏心眼，无非就是图一乐，大家笑笑也就过去了。</p>
 <p data-pid="mhGmqOfX">那时没微信，大家就建了个QQ群。</p>
 <p data-pid="ONjDx3DJ">于是绿帽哥就开始肆意为别人起群昵称了，当时的群叫杰宝群，一寝人都被他用原姓冠上杰宝之名。</p>
 <p data-pid="iocCzsCR">同寝的姓肖的顿时不乐意了，每次洗大澡堂的时候都光着身子去找他，让他看看哪里小了。</p>
 <p data-pid="xq_HrSag">后来他被找烦了，就把[小杰宝]改成了[大银剑]，银剑看后表示，银剑就银剑吧，还算是有些男性的尊严的，总比个[小杰宝]要好。</p>
 <p data-pid="hejbQ-CN">但是绿帽哥觉得[小杰宝]这么呆萌的外号没人叫就太可惜了，于是他又擅自把寝室里的小胖给改成了[小杰宝]。</p>
 <p data-pid="nsCW94ji">这下轮到小胖不乐意了，去找绿帽哥理论。</p>
 <p data-pid="TkSpw9U3">绿帽哥十分嚣张：“人家银剑能证明自己不小，你能证明吗？”</p>
 <p data-pid="yvsAWUvi">小胖顿时就蔫了，委屈的嘴唇直哆嗦，郁郁寡欢了好久。</p>
 <p data-pid="NA6o4aIX">作为舍长的我看不下去，便对绿帽哥提出了严厉的批评，让他不要上升到人身攻击。</p>
 <p data-pid="bKIEYoA-">绿帽哥振振有词：“你上次打架左手一饭盒，右手一暖壶就去了，差点没笑死对面，你这个暖壶傻屌！”</p>
 <p data-pid="5YeVF9UP">我碰了一鼻子灰，转天发现群昵称里我被改成了[暖壶傻屌]，而小胖被改成了[油炸花生米]。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FPSTzyA0">后来绿帽哥也着实栽了一把，有一天下午没课，他跑到别人寝室里(隔壁著名国足寝，因全寝都沉迷踢球而闻名于校)打嘴炮，一时兴起打嗨了，完全忘记了在别人的地界上他是多么的势单力薄。</p>
 <p data-pid="2udJc8gr">结果自然是被人追着打，这货就撒丫子玩命往我们寝室逃，刚进门就跌了一跤，顿时被追来的三国足给叠了罗汉。</p>
 <p data-pid="8wdZIh3N">当时寝室里只有沉迷DOTA的我和沉迷睡觉的小胖。</p>
 <p data-pid="iysXZgTN">绿帽哥就喊：哥哥们，看在党国的情分上快拉兄弟一把。</p>
 <p data-pid="3Zcyhk9g">我冲那三国足喊：我大杰宝寝可不是撒野的地方，拖出去揍吧，别把人打坏了就行。</p>
 <p data-pid="0HQnmqed">国足们说：我们不揍他，就是给他来个小鸡撞大树。</p>
 <p data-pid="65-CKa3F">我看看窗外那颗小白杨，嘱咐道：注意别伤了树啊。</p>
 <p data-pid="ktqU1W-d">国足们应诺，像拖死狗一样拖着绿帽就往外走，正拖到小胖的床边，绿帽一把就拉住了小胖的被子，哀求道：小花生啊小花生，你救救我吧。</p>
 <p data-pid="i-bY7SWN">小胖正睡得迷迷瞪瞪，厌恶的翻了个身，依然没能完全醒来，梦呓般的用家乡话嘟囔了句：别把我滴小花生，扯入你们滴大战争。</p>
 <p data-pid="aJznQDNS">说完还向绿帽哥放了个悠长久远的响屁，那完美的喷射角度，正好透过被子的缝隙，覆盖上了绿帽哥的盛世美颜。</p>
 <p data-pid="bKcdRDcQ">绿帽哥闻之一窒，脸色瞬间就绿了，再也无力去抓小胖的被子。</p>
 <p data-pid="JZ61gYNm">寝室外的楼道里只听绿帽哥被拖走的惨叫，还带着长长的尾音：卧槽恁娘～～</p>
 <p data-pid="SI4P-v2e">紧接着就是一声痛苦的哀嚎：啊～～～～</p>
 <p data-pid="1EiF3_ik">窗外的小白杨没动，旁边的法桐倒是颤动了一下，转而又恢复了平静。</p>
 <p data-pid="7S_Ew7U5">小胖彻底被吵醒了，转头迷迷糊糊问我：舍长，什么声音?</p>
 <p data-pid="F9KDpPPC">我说：没事，猪撞树上了。你接着睡吧。</p>
 <p data-pid="TitvvHed">小胖：哦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sOzW2abh">还有一事，就是那会大家都喜欢喝饮料，得空就一整箱一整箱的往宿舍里囤，喝的了就自己喝，喝不了就等半夜封寝了连同香烟泡面神马的一起开小卖部。</p>
 <p data-pid="jxKH-7E_">我们三个喝的瘾度最大，但又各不相同。</p>
 <p data-pid="R0cHYWNj">比如大银剑，他喜欢喝果粒橙。</p>
 <p data-pid="DgiK9LQI">比如小胖，他喜欢喝果缤纷。</p>
 <p data-pid="kTYsC_2M">比如我，我只喜欢喝可乐，还必须是可口的。</p>
 <p data-pid="03hTfzkM">因为我们仨都是由衷的爱喝饮料，还约好以后有了孩子，就用这饮料名来给孩子做小名。</p>
 <p data-pid="gSUKiYzT">结果绿帽哥又来劲了。。</p>
 <p data-pid="q3k1F-F6">一天，他看到大银剑在喝一瓶果粒橙。</p>
 <p data-pid="xZC8qtMW">就腆着脸凑上去问：屎粒橙味道如何？</p>
 <p data-pid="qrSvqnPf">大银剑顿时喷了他一脸。</p>
 <p data-pid="ClqfYbpO">一天，他看到小胖在喝一瓶果缤纷。</p>
 <p data-pid="LL998yW3">就腆着脸凑上去问：尿缤纷味道如何？</p>
 <p data-pid="_X2_LbZX">小胖顿时喷了他一脸。</p>
 <p data-pid="NT9cLlza">又一天，他看到我在喝一瓶可口可乐。</p>
 <p data-pid="am06d4sR">我盯着他蠕动的嘴唇，时刻准备着喷他一脸。</p>
 <p data-pid="iFVtBmt4">他却一个闪现闪出我的攻击范围，不屑的说说：“呵，你这个可乐的暖壶傻屌！”</p>
 <p data-pid="n-dy6X65">我艰难的咽下那口差点没呛死我的可乐，哑着嗓子喊：“你们都给我让开，别拦着我，今天我不把他屎打出来，我就不是暖壶哥！！”</p>
 <p data-pid="NhRStjbK">当然了，说明一下，绿帽哥只是喜欢打嘴炮开玩笑，为人确实很仗义，起初是有过摩擦，但后来经过磨合就觉得一切都不是什么事了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sKnlWelf">前段时间，先结婚的舍友们普遍要了孩子。时不忙，他们相约去青岛玩啤酒节，我和几个有事去不了的，就在群里跟他们互动。</p>
 <p data-pid="VaFPzDkW">群消息里，绿帽哥那是嘴炮不断。</p>
 <p data-pid="-wtyreqf">绿帽哥：当年你们哥仨不是要用饮料名来给孩子取小名吗，哈哈，看来现在是校验成果的时候了。</p>
 <p data-pid="2RfeNtB4">大银剑：你要是敢叫我女儿叫小屎粒橙，我他妈拿烧烤签子扎死你！</p>
 <p data-pid="jgoMd7KO">小胖：虽然我老婆还没生，你要是敢叫我那没出世的孩子叫小尿缤纷，我他妈拿麻辣烧烤料给你灌肠！</p>
 <p data-pid="ivAVKv-X">众人：真他妈恶心。。。。。</p>
 <p data-pid="d3KLa_30">不多时。</p>
 <p data-pid="-PDg3Wp0">绿帽哥：舍长，今年怎么没到青岛啤酒节玩啊？</p>
 <p data-pid="i_4DDcIB">我：忙，脱不得身，小绿恕罪。</p>
 <p data-pid="ztWXnmNV">绿帽哥：发个大侄子的照片看看呗。</p>
 <p data-pid="g7MAqCBb">我：发可以，但是如果你敢叫我儿子叫小暖壶傻屌的话，我今晚打飞的也要去青岛干你！</p>
 <p data-pid="OGZvyDvI">绿帽哥：别介，别介，玩笑嘛。</p>
 <p data-pid="zdq3b05u">我发送照片。</p>
 <p data-pid="YiXTzDy6">绿帽哥：你们看这小宅男快乐水，长得真俊啊，神随他爹那个暖壶傻屌。</p>
 <p data-pid="TDd4POJQ">我：。。。。。。</p>
 <p data-pid="vZ7JhCW_">---------------------------2021.04.23------------------------------</p>
 <p data-pid="NPVIUcx5">～(￣▽￣～)(～￣▽￣)～</p>
 <p data-pid="8kQuhGca">万万没想到，该回答时隔三年竟然莫名其妙的火了。真是受宠若惊，诚惶诚恐。ヾ(≧∇≦*)ゝ</p>
 <p data-pid="WfOYn0bc">感谢每一个看到这里的朋友，在此祝愿大家都身体健康，万事如意，前程似锦，财源广进，貌美如花，兴旺发达，一帆风顺，长生不老！</p>
 <p data-pid="eHReDmh7">*★,°*:.☆(￣▽￣)/$:*.°★* 。</p>
 <p data-pid="gUgNZ1qO">说起来，这算是我在知乎的第一个回答，可以说是从潜水到打铁转变的开始。那时也没想太多，单纯随意写写玩玩，很随意。大学生活实在美好，现在我虽已过而立，但对昨日时光依然充满了无限追忆。</p>
 <p data-pid="frAOxrBS">文中追忆，便少不得用些修辞，可能就显得有些夸张。o(￣▽￣)ｄ</p>
 <p data-pid="T0nUzGdP">【接打架事件详解】</p>
 <p data-pid="9Eyott_p">比如开始说的那绿帽哥，绿帽二字也多为调侃，当时的被绿事件也不过是他的女朋友，跟高中时代一个很暧昧的男同学又有了些暧昧的来往，被他逮到了而已。（真正绿没绿不得而知，他又不说，大家只好当做是绿了。此绿帽哥嫂二人毕业后还是分手了。）</p>
 <p data-pid="zXJul8yt">而所谓的打架也基本没有群起动手，毕竟是在校门口，绿帽哥与几人上去跟对方叫骂几句，推搡几下，就马上被人拉开了。我们顶多算是隔空站场，大家都秉着“在当事人不吃亏的前提下尽量多吃点瓜”的态度跑去围观的。</p>
 <p data-pid="E6BjiJxC">至于宿舍记过，后来快毕业的时候也弄明白只是口头点名批评而已，并没有真记。因为在我们群体出动去校门口事件发生后，不知怎么地谣言四起，一时间竟闹得沸沸扬扬。以至于辅导员听闻后大惊失色，真以为我们搞出了什么大事，这才以记过为名吓唬我们。当然，后来结果证明，我们只是气势汹汹的出去逛了个街而已。</p>
 <p data-pid="ulNgC_L2">不过我拎着暖壶揣着饭盒走了那么长一段路的确被调侃笑话了很久。</p>
 <p data-pid="a0ayozy_">随便补两句，这就差不多了。</p>
 <p data-pid="FIt7UbCb">再次感谢看到这里的朋友！再次祝好！（゜▽＾*））</p>
</body>