# 为什么拍李世民的电视剧很少？
- 点赞数：7910
- 更新时间：2020年08月04日11时28分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/403165167/answer/1380592404
<body>
 <p data-pid="0c2uvyzT">因为这个男人实在是苏得太不像话了！！！关于他的电视剧少吗？不少。可是呢，明明他的一生如此传奇，却非要瞎编历史，风雨飘摇的贞观我真的呵呵了；明明他和他的皇后如此恩爱，却非要整个隋炀帝女出来狗血一把？而且李世民真不好写，那些瞎改历史的电视剧所塑造的李世民形象可及他本人的万分之一？</p>
 <h2><b>颜值佳气质好声​音妙</b></h2>
 <p data-pid="zGxfkn_5">他<b>龙章凤姿</b>（龙凤之姿，天日之表​），<b>丰神俊朗</b>（俄而文皇到来，精采惊人，长揖而坐，神气清朗，满坐风生，顾盼炜如也），<b>音若韶夏</b>（诘朝与群臣论政，数百千语，音若韶夏，理同兰王，若非辛勤，何以得此？）</p>
 <p data-pid="gle56RNa">太原公子，褐裘而来~</p>
 <h2><b>少年战神，灌黄沙枕冰河</b></h2>
 <p data-pid="ytSecPUH"><i>他的破阵乐，他的玄甲兵，他的大羽箭，他的烈马……少年满腔热血，一身孤勇傲骨，恣肆轻狂。鼓角响，猎猎旌旗蔽日，他身披金甲，提三尺剑，俨然一位运筹帷幄的英武少将军正指挥着千军万马鏖战沙场，势不可当！</i></p>
 <p data-pid="V508SSQ1"><b>16岁：雁门勤王。</b></p>
 <p data-pid="M5kAeXKM">“大业中，突厥围炀帝雁门，炀帝从围中以木系诏书，投汾水而下，募兵赴援。太宗时年十六，往应募。”</p>
 <p data-pid="yWxNCTWc"><b>17岁：跟着爹抵御突厥，亲手射杀一个特勒；救爹，父子俩齐心协力抗击历山飞。</b></p>
 <p data-pid="6pyEFQUN">“太宗初从高祖破突厥于马邑，帝手射杀特勒一人，繇是贼退。”</p>
 <p data-pid="CmRAGAYT">“太宗以轻骑突围而进，射之，所向皆披靡，拔高祖于万众之中。适会步兵至，高祖与太宗又奋击，大破之。”</p>
 <p data-pid="gcd7BNDh"><b>18岁：起兵反隋，击败宋老生，攻克长安。</b></p>
 <p data-pid="DhZxMMji">“帝为流矢所中，拔而复战，冲突出其阵后，愤气弥厉，手杀数十人，二刀尽缺，血流入袖，洒而复战。老生遂大败。”</p>
 <p data-pid="DTWhdVkv"><b>19岁：灭薛秦。</b></p>
 <p data-pid="CWWFsvnz">“世民据泾水临之，仁果骁将浑等数人临陈来降。仁果惧，引兵入城拒守。日向暮，大军继至，遂围之。夜半，守城者争自投下。仁果计穷，己酉，出降；得其精兵万余人，男女五万口。”</p>
 <p data-pid="ourZSFiy"><b>20岁：击败宋金刚、刘武周。</b></p>
 <p data-pid="oy_VrCq-">“秦王世民追及寻相于吕州，大破之，乘胜逐北，一昼夜行二百余里，战数十合。”</p>
 <p data-pid="mGwbJ1-2">“追及金刚于雀鼠谷，一日八战，皆破之，俘斩数万人。夜，宿于雀鼠谷西原，世民不食二日，不解甲三日矣，军中止有一羊，世民与将士分而食之。”</p>
 <p data-pid="AmQ9ey-j"><b>21岁~22岁：虎牢关之战是决定李唐江山的定鼎之战，秦王李世民擒两王灭郑夏二国。</b></p>
 <p data-pid="Cg5_YNca">“世民左右驰射，皆应弦而毙，获其左建威将军燕琪，世充乃退。”</p>
 <p data-pid="7TrE2wKi">“……按辔徐行，追骑将至，则引弓射之，辄毙一人。追者惧而止，止而复来，如是再三，每来必有毙者，世民前后射杀数人，敬德杀十许人，追者不敢复逼。”</p>
 <p data-pid="pX1baL_G"><b>23岁的李世民以洺水之战击败刘黑闼，而同为军神的李靖灭萧梁、平定辅公祏，统一南方。</b></p>
 <h2><b>本是百炼钢也化绕指柔</b></h2>
 <p data-pid="TfsiNRnP">（一）对大臣：</p>
 <p data-pid="nSwrlI4-">①瓜儿香美，他想到了杜如晦，怆然悼之，将剩下的半个瓜，遣使置于如晦的灵堂前；赐予房玄龄黄银带，却不见杜相，泫然下泣，告诉玄龄此金带能驱邪让他送之于如晦灵所；有一日他梦见了杜如晦，醒来一一告诉房玄龄，言毕唏嘘，侍卫们涕泗横流。</p>
 <blockquote data-pid="b9lAuw8F">
  太宗贞观四年，尚书右仆射杜如晦薨。帝手诏著作郎虞世南曰：“朕与如晦，君臣义重。不幸奄从物化，追念勋旧，痛惜于怀。卿体吾此意，为制碑文也。”後因食瓜而美，怆然悼之，遂辍食之半，遣使置之灵座焉。後赐房玄龄黄银带，因谓玄龄曰：“如晦与公同辅朕，今日所赐，唯独见公。”因泫然下泣。以黄银辟恶，恐为鬼神所畏，令取金带，遣玄龄亲送于灵所。其後帝梦见如晦若平生，及旦以告玄龄，言毕唏嘘，侍卫莫不掩涕。因遣送御食以祭焉。——《册府元龟》
 </blockquote>
 <p data-pid="f541LQ2S">②cos林黛玉，焚稿</p>
 <blockquote data-pid="d4ybwNJh">
  十二年，弘文馆学士虞世南卒……未几，太宗为诗一篇，追思往古治乱之道，既而叹曰：“钟子期死，伯牙不复鼓琴，朕之此篇，将何所示？”因令起居郎褚遂良，诣其灵帐，读讫而焚之。其见重也如此。——《贞观政要》
 </blockquote>
 <p data-pid="A7gQQHcc">史籍上有​太多太多这样的悲戚故事，坦荡君子、忠烈之臣与圣明君主共存于天地。</p>
 <p data-pid="XUXy8L3-">（二）对生母妻儿：</p>
 <p data-pid="2BhA4N40">①“慈颜缅邈，无可复追，生育之恩，不知何以上报。”他14岁阿娘便去了，为此守孝三年，阿娘生前时他尽心孝顺，朝夕侍侧，不解衣冠。</p>
 <blockquote data-pid="JspR-QGN">
  三年正月戊午，帝有事於太庙，至太穆皇后神主，悲恸呜咽，伏地不能兴。侍卫者莫不歔欷。先是帝在髫龀，穆后於诸子之中独所锺爱。自穆后寝疾，朝夕侍侧，不解衣冠，所进汤药，必先尝之。及丁穆皇后忧，毁瘠三年，杖而能起。——《册府元龟》
 </blockquote>
 <p data-pid="aAJMZyFT">②我隔镜细观我，半生快活 ，半生坎坷萧索。恩爱两不疑 ，最惹天妒，狠将风月催命如纸薄。</p>
 <p data-pid="d0YBqr8k">“她在时，每能规谏，补朕之阙，如今我茕茕一人，再也听不到她的声音了。”</p>
 <blockquote data-pid="2E95kQyk">
  崩后，宫司以闻，太宗览而增恸，以示近臣曰：“皇后此书，足可垂于后代。我岂不达天命而不能割情乎！以其每能规谏，补朕之阙，今不复闻善言，是内失一良佐，以此令人哀耳！”——《旧唐书》
 </blockquote>
 <p data-pid="SM70WLop">③12岁的晋阳公主撒手人寰，告别了亲自抚养她成人的耶耶。</p>
 <p data-pid="UpszcwPf">“人死不能复生……朕知道……朕再怎样的悲伤都于事无补……可是，朕的悲伤，连朕自己都控制不了。”</p>
 <blockquote data-pid="jzZpr4yX">
  薨年十二，帝阅三旬不常膳，日数十哀，因以癯羸。群臣进勉，帝曰：“朕渠不知悲爱无益？而不能已，我亦不知其所以然。”——《新唐书》
 </blockquote>
 <p data-pid="56z5SHPP">④“稚奴，你怎么有白头发了？累吧……汝能孝爱如此，吾死何恨！”</p>
 <blockquote data-pid="Dj_1aNIY">
  上苦利增剧，太子昼夜不离侧，或累日不食，发有变白者。上泣曰：“汝能孝爱如此，吾死何恨！”——《资治通鉴》
 </blockquote>
 <p data-pid="u7CO1r8G">（三）：对战士、百姓</p>
 <p data-pid="rg68sP9R">①打高丽回来，招集战亡人骸骨，他恸哭尽哀。</p>
 <blockquote data-pid="N0v_x2pa">
  及军回，行次柳城，招集战亡人骸骨，设大牢以祭之。太宗恸哭尽哀，军人无不洒泣。兵士观者，归家以告，其父母曰：“吾儿之死，天子哭之，死无所恨！”——《武经总要》 ​
 </blockquote>
 <p data-pid="rRGD5N_B">②回旧乡看望父老乡亲，忆往昔峥嵘岁月，泣下沾襟。</p>
 <blockquote data-pid="9IbHuRkU">
  十六年十一月甲子，帝幸庆善宫，召武功之邰城立节、三时丰义、四乡士女七十已上及居宫侧数百人赐宴焉。帝谓之曰：“朕幼遭隋乱，栉风沐雨，饥不遑食，以救苍生，百姓得无死亡，二十馀年矣。今重还旧乡，与父老相见。此宫先皇所居，朕之生处，至此伤心，触物增感。”因泣下霑襟，群臣莫不歔欷。——《册府元龟》
 </blockquote>
 <p data-pid="1cgpZHoG">未完待续……</p>
</body>