# 高中生看《伪装学渣》会很尴尬吗？
- 点赞数：10626
- 更新时间：2020年11月14日15时38分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/409595516/answer/1378170663
<body>
 <p data-pid="8CguZtVv">会的。</p>
 <p data-pid="xuPNPObE">举例说明我朋友，她在高二的时候特别喜欢伪渣，可是到了高三，尤其是快高考了，就越来越不喜欢。原因无他，就是感觉太不真实了。</p>
 <p data-pid="knKQ2snP">我也不喜欢伪渣。可能是我个人问题，我觉得高中理科生去看贺朝谢俞那个成绩，会觉得这本小说真是侮辱智商。</p>
 <p data-pid="4NnxzJNI">对于“看爽文不要带入现实”的朋友们，我想说的是，“总裁年轻英俊邪魅，开着玛莎拉蒂，坐拥多家世界五百强公司”，这是爽文。但是“总裁每天从两百五十平方千米的床上醒来”就不是爽文了，是憨批文。</p>
 <p data-pid="nCXaG62k">而且必须吐槽一句，要是木瓜黄想塑造学霸人设，那好歹写真一点啊，比如查一查自己所在省份高考理科状元是多少分，然后让贺朝谢俞考这个分也成啊，自己瞎编什么分数。</p>
 <p data-pid="-7AE03G4">还有那个学习APP，有个叫“英语课代表”还是啥的，总是在那里大嚷什么“我已经完全掌握英语八级词汇啦”；还有薛习生明明是个高中学霸人设，自己的群备注后面却跟着超简单的初中数学公式；贺朝谢俞20分钟写完数学模拟卷…这些情节总让我感到很迷茫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N9gDXCT6">（二次更新分割线）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="njs-MtHh">我忽然知道为什么我看一般装逼小说不会感到这么不适了，在这里补充一下。</p>
 <p data-pid="KnuMD-hi"><b>伪渣装逼没有错，错的是定量装逼。</b></p>
 <p data-pid="0b2EJrf4">为什么这么说呢？因为“定性”和“定量”给人带来的感受是不一样的。我读书少，所以还是拿总裁举例子吧。</p>
 <p data-pid="Lmuxu4OV">比如同样的情节，总裁看上了女主角，让她当自己秘书，给她的薪水比别人多（但并不给出具体数字）。给一般人的感想就是“总裁明显偏爱女主”，要是喜欢看的就会认为甜啊什么的，但谁也不反感。</p>
 <p data-pid="K-Jz36bK">但是这篇文章是这样写的：总裁让女主角当自己秘书，还给她“开了五百万的月工资”。可能爱看的还是觉得甜，但你让在现实生活中真正做女秘书的怎么想？这也太离谱了吧！</p>
 <p data-pid="38z6AEGZ">而且，还偏偏有人告诉这些女秘书，“我觉得就很甜啊，而且你月工资不够是你自己的能力不行，万一有人真能挣这么多呢？”</p>
 <p data-pid="wryHQc8U">你看这多误人。</p>
 <p data-pid="qOA3x25j">伪渣同理。木瓜黄就是总裁，贺朝谢俞就是秘书。</p>
 <p data-pid="f0-P_da8">这么说吧，书里还有一些无关学习的内容是比较有意思的。如果作者能够从其他各种方面旁敲侧击地表达主角的学习能力，而不是上来就744，我想能喜爱这本书的人会比现在多。</p>
 <p data-pid="X-XwQsDG">悄悄说一句现在的掉率真是厉害。</p>
 <p data-pid="VOiVmsy5">（更新）</p>
 <p data-pid="nvdstsdL">已经有很多人回答“图一乐，何必当真”了，在这里统一回答一下这些人。</p>
 <p data-pid="OLwNpLbL"><b>我就是看着不乐才写了这个吐槽的。而且要贺朝谢俞是真实存在的，我才真要羡慕嫉妒他们的神仙智商。但他们不真，我看着不乐，凭什么不让我吐槽这个小说？</b></p>
 <p data-pid="2MCvXkZu"><b>伪渣给你们带来乐趣，但是跟我无关，在我眼里它就瑜不掩瑕。</b></p>
 <p data-pid="r_VO1zOX"><b>没有人提醒我避雷，我看瞎了眼，还不让我说，很合理吗？</b></p>
 <p data-pid="qIHbFV5d"><b>如果诸位看伪渣感觉很乐，不建议看这个回答。</b></p>
 <p data-pid="OO7qP35i">谢谢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x6BYSYQD">破2K了。仍然感谢大家的厚爱，祝大家心想事成，啾咪咪(´∀｀*)</p>
 <p data-pid="pJAbJne_">破3K了。评论区出现了不同的声音，不过如果肯友好交流的话还是欢迎大家提出观点的(´∀｀*)</p>
 <p data-pid="dvlH_yGA">破5K了。感谢大家，祝大家都找到理想对象理想学校理想工作走上人生巅峰吧。</p>
 <p data-pid="uoWz_W7F">破6K了。<b>希望有认为744相当正常的，不要回复我分数，回复我链接就成。不然我就认为你口说无凭，你尬我也尬。</b></p>
 <p data-pid="gkHnMs7h">破7K了，提前祝大家中秋快乐吧。而且请有些人不要开小号骂我了，别搞饭圈那一套。我何德何能啊。</p>
 <p data-pid="lY3PWDGd">破8K了。感谢大家给我推好看的耽美小说。</p>
 <p data-pid="KJ8bBu_D">已经有人开始阴阳怪气骂我啦，我又不是个好脾气的人，只能让您有气发不出来，因为我会拉黑您的(´▽｀)ノ♪</p>
</body>