# 如何评价电影《驴得水》？
- 点赞数：14255
- 更新时间：2016年12月28日13时54分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/50954887/answer/129631228
<body>
 <p data-pid="jZELBWsp">每个曾经特立独行的人，都抛弃了曾经的自己。</p>
 <br>
 <p data-pid="0WqzN5ss">每个曾经想改变中国的人，都被中国所改变。</p>
 <br>
 <p data-pid="Njz6h-OH">今晚看了《驴得水》，一部被噎得说不出话的片子。</p>
 <br>
 <p data-pid="_q-1XrXh">电影故事的情节很简单，几个心怀梦想的教师，为了改变当时中国落后愚昧的环境，来到了一个缺水的乡村，他们养了一头驴挑水，可是教育部不同意出养驴的钱，于是校长将这头驴虚报成了一名叫「吕得水」的老师，用虚假身份老师的工资来养驴；最后教育部的特派员来视察的时候，大家只能拉来一位铜匠凑数，编造各种借口，没想到为了圆一个谎，不得圆更多的谎，最后局面变得一发不可收拾……</p>
 <br>
 <p data-pid="p9XGkvJI">这是一部打着喜剧的旗号，演着悲剧的影片。</p>
 <br>
 <p data-pid="ycJ-0Gef">我相信这些教师最初一定是抱着满腔的热血走入乡村的。当年民国南京政府曾统计有600多个团体，在各地建了1000多个教育实验区，裴魁山、周铁男、张一曼、孙校长，四个人。 他们就是其中的一员。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="yASDl8s7"><strong>一 或许，有另一个世界</strong></p>
 <br>
 <p data-pid="ZKHME_kQ">或许，有那么一个世界，孙校长能有足够的资金筹办教室，购买教具，发放奖学金，他能够有足够多的学生，让他去真正实现自己的抱负。那个世界里，孙校长的学校中坐满了学生，读书声琅琅。真的有学生因为知识真正改变了自己的命运，成为教师，成为医生。或许，在孙校长曾经的想象里，他可以凭借一己之力去改造当地的环境，实现教育的梦想，改造他们认为的落后愚昧的农村，让中国实现复兴。—— 「不要忘记我们来这里的初衷是什么。」</p>
 <br>
 <p data-pid="fyDAYKPa">或许，在裴魁山的想象的世界里，在那段真诚的表白后，张一曼会被感动得落泪，此小鸟依人依偎在他的身旁，不再放荡，一起远赴西南联大。那个世界里，裴魁山会为张一曼写下自己的诗集，张一曼为诗集歌唱，成为眷侣。被后人所津津乐道。——「我说我喜欢你，我想娶你，我想跟你过一辈子。」</p>
 <br>
 <p data-pid="mT482Mzs">或许，在另一个世界里，没有人会向周铁男开枪，周铁男能坚持自己的原则，一直挺着自己的脊梁。——「谁敢从我这里过去？」</p>
 <br>
 <p data-pid="VYZDiGhg">或许，在另一个世界里，张一曼能够得到周围人的包容，获得自己的自由。—— 「我就是放荡，我喜欢这样，我愿意。我就想活的自在点。」</p>
 <br>
 <p data-pid="B3DHJGCN">或许，在另一个世界里，铜匠获得了知识，能够改变自己的人生，去乡镇，去城市，改变自己的生活，让自己的下一代能够获得教育，不再受人欺压。——「我记得我第一天来这儿的时候，校长就对我说，有教无类。」</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="oib8kAmO"><strong>二</strong><strong> 所有人都走向了自己的反面</strong></p>
 <br>
 <p data-pid="0c-lLGbt">然而，没有什么想象，也没有什么另一个世界。</p>
 <br>
 <p data-pid="Zs6QNSha">所有人都在一步步自我妥协，最终走向无可挽回的深渊，从携手进退的挚友变成残害同伴的凶手。</p>
 <br>
 <p data-pid="NtL0vQxj">作为一个理想主义者，孙校长失去了教育的梦想，他越滑越远，他默认了张一曼用身体交易的行为，他默认了裴魁山的谩骂，他亲手剪去了张一曼的短发，他用下跪的方式逼女儿说谎。—— 「办大事者不拘小节！」</p>
 <br>
 <p data-pid="21cKIwvm">裴魁山失去了爱情，美好的期待支离破碎，变成了得不到就毁掉的占有欲。他看着张一曼与铜匠上床，心里在滴血。最终他指着张一曼的鼻子百般羞辱。—— 「你就是一个婊子！」</p>
 <br>
 <p data-pid="Xh2rDNa-">周铁男失去了原则，失去了热血。权力可以让脊梁弯曲，可以颠倒是非黑白。周铁男真正明白了强权，明白的拳头的横并不能和死亡的横抗衡，他向权力低下了自己的头颅。——「我认识的周铁男哪去了？就是那一枪！」「你知道子弹从脸上飞过去是什么感觉吗？我以前不比你横吗佳佳，有用吗？我告诉你，当你被人拿枪指着头的时候，你就知道该怎么做人了。」</p>
 <br>
 <p data-pid="sHDY_tfP">张一曼失去了自由，她再次沦为到当初的那个环境之中，没有人包容，没有自由，被任意凌辱，任意践踏。没人在意她的花。——「别踩我的花！」</p>
 <br>
 <p data-pid="oQ6MXE9p">每个曾经特立独行的人，都抛弃了曾经的自己。</p>
 <br>
 <p data-pid="WTyGOjJe">每个曾经想改变中国的人，都被中国所改变。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="EWoW8ccn"><strong>三 唯一坚持的</strong></p>
 <br>
 <p data-pid="dinp-Giu">婚礼的最后，铜匠的老婆出现了。与前一次出现不同的是，这次，面对铜匠老婆丑陋的面庞，我再也笑不出来了。</p>
 <br>
 <p data-pid="mFKcK8T-">看到影片的最后，还能笑出来的是浮在故事之外的观众。</p>
 <br>
 <p data-pid="mrwoSv5y">铜匠的老婆，又丑又凶又脏。可她才是最始终如一的人，她才是从未伤害过别人的人。</p>
 <br>
 <p data-pid="x0aZYeuN">即使是孙佳，最后也被迫说谎。</p>
 <br>
 <p data-pid="2twSIS5O">面对铜匠的背叛，她依然选择维护——「你们才是牲口」。</p>
 <br>
 <p data-pid="BfyKq6jW">面对婚礼上的枪口，她选择的是夺枪。她是整部剧中唯一不惧怕武力的人。</p>
 <br>
 <p data-pid="faCUx6Mo">她破坏了婚礼，最终揭示了这场闹剧。</p>
 <br>
 <p data-pid="e172LxLg">然而，那又怎么样呢？没有人喜欢她。教育部失去了罗斯的资金，学校减少了赞助，铜匠也不会再回来。</p>
 <br>
 <p data-pid="6e3FkoX_">教育部依然存在，学校依然存在，孙校长依然存在。之前的事情，就像是一个笑话。</p>
 <br>
 <p data-pid="5SA3gr2h">片尾的最后，孙佳去了延安。张一曼选择了自杀。</p>
 <br>
 <p data-pid="oQMuoiX2">他们用自己的方式离开了那个环境。</p>
 <br>
 <p data-pid="yjqmtbw0">只是离开了，又能去哪？</p>
 <br>
 <p data-pid="OMH7b6do">现实中，哪里有延安。</p>
</body>