# INFP有啥优点潜质天赋？
- 点赞数：8837
- 更新时间：2020年12月07日11时57分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/407092656/answer/1606569268
<body>
 <p data-pid="tNg9Satt">不要小看INFP扮猪吃老虎的能力。</p>
 <p data-pid="GMbah19E">不要小看INFP在擅长领域迅猛的学习能力，特定领域天赋型选手。</p>
 <p data-pid="D-Bz4WDY">不要小看INFP上升期对指定事物的变态执着与执行力。</p>
 <p data-pid="d4VmVB3B">与相貌无关的气质型选手。</p>
 <p data-pid="Cs3BO4Ah">Infp一个要不然不社交，交往就很容易就走进你心里的类型</p>
 <p data-pid="1g9I4anU">很难得集合了人畜无害小可爱，与聪明知性二者特点的人，不傻白甜，一个出了风头也拉不了仇恨的类型。</p>
 <p data-pid="uB5EdrLY">什么都略懂一点的知识集合体，歌单也是一样风格混杂。</p>
 <p data-pid="6NlwCL7C">谈心极佳人选，对于事物都有自己独特的见解。</p>
 <p data-pid="1Z5-WpO1">相处舒服的原因在于，infp始终会优先考虑你的感受与利益。</p>
 <p data-pid="J3DBMIUh">夸的我都累了，叉会腰⊙▽⊙</p>
 <p data-pid="-dpQpO9s">请多来一点这种正能量问题，小infp们自省能力本来就过于的好，用不着天天批判他们了</p>
 <p data-pid="iO20aLi5">尤其需要强调的是，人生很长，人的成长分很多个阶段，无论此时你的身边是阴雨绵绵还是晴空万里，必须清醒知道这都是暂时的</p>
 <p data-pid="Vy3hAiqT">我一直相信，infp们都可以成长成一个非常好非常好的人</p>
 <p data-pid="jrOdFfpw">——以下追更补充——</p>
 <p data-pid="7T7HxbOs">不知道其他类型的人有没有这种感觉，你身边的infp们，有一种莫名的特质，就是让人非常想帮助他们，并能从帮助他们这件事情获得成就感。</p>
 <p data-pid="bBvcKuu9">Infp们或许也觉得很多自己根本不熟的人，会莫名的主动给自己提供帮助。</p>
 <p data-pid="AxhoP9Zy">因为infp真的没有攻击性，天真不愚蠢，或许用呆萌形容更适合，喜欢发呆，看起来无比文静，但是又偶尔能看到他们开心的眉飞色舞手舞足蹈的样子，文静且逗比。</p>
 <p data-pid="pSrQg4jD">正学习/走路/吃饭/开会呢，一转头看到infp又在走神，灵魂抽离这个环境了，他们小脑袋里一定有很美好的小世界吧，你这样想。</p>
 <p data-pid="GJ69IPM4">身边有需要帮助的事情，比如你受伤了，明明周围的人都没在意，infp可能介于你们不够熟，虽然没有主动提供帮助，但是他的眼神带着担忧，每次转头过去发现他还在担忧的看着你的伤口，内心很纠结的样子。</p>
 <p data-pid="89q6vPRb">真是个善良的好孩子，忍不住让人想保护他的善良。infp一个明明很聪明，却经常在很多事情上犯傻的小可爱，虽然偶尔会失误，但是他们的责任心也是过于的强，执行力差，但是那种通宵也要完成好的完美主义，实在是非常讨人喜欢。</p>
 <p data-pid="p22Jy6IX">所以经常就忍不住去帮助他们了，看着他们豁然开朗，终于不再纠结的时候，真的让人特安有成就感。因为他们总是卡在一些奇奇怪怪的地方，就像脑筋急转弯，他们不是转不过来，而是转的太多了，最后思维回不去</p>
 <p data-pid="ZyAjaSz7">说起来也是挺可爱的，看来思维太活泛也不好。infp们想法特别多，很适合从事创意领域。</p>
 <p data-pid="gaua_CtW">了解后发现他们可不是傻白甜，很多很腹黑的，冷静的，很官方，很哲学的建设性意见，往往出自infp口中</p>
 <p data-pid="vmXeUrwR">Infp很少主动发表意见，但是你问，他能一直说。说的还很有道理。他们发表问题的视角总是在大局而不是个人，所以表述的意见都非常公允。</p>
 <p data-pid="DcWiBwuW">但是infp就是执行力太差，还是需要人监督。如果有那种动动嘴皮子给意见不用自己做的工作，再适合他们不过了。</p>
 <p data-pid="uQ08ePBq">————</p>
 <p data-pid="EOWHqgLy">再补充一条被我遗忘但是很重要的点，infp们天生对艺术的审美眼光，有关于艺术的技能学习起来很上道，很有灵性。还有就是对于语言文字的学习能力/创作能力也非常强</p>
 <p data-pid="4ZxQOprD">爱幻想，天生灵魂可可爱爱，有幽默细胞（也有可能是自己觉得好笑的冷幽默哈）</p>
 <p data-pid="tEcpoOAc">有的infp音乐细胞很好，有的infp美术天赋很强，有的infp文字功底扎实，有的infp心灵手巧。总之你一定能从infp身上嗅到文艺/艺术的气息。</p>
 <p data-pid="7LpmryWC">不知道写什么文案？不妨问一问身边的infp</p>
 <p data-pid="VSoOxTVx">想要好看的手机壁纸？不妨问一问身边的infp</p>
 <p data-pid="SkIzOIcm">想要分享一首歌并得到反馈，不妨分享给身边的infp</p>
 <p data-pid="hKa1pwwQ">想要有个人陪着去逛艺术馆/画展/博物馆/音乐节等等，不妨叫上身边的infp,他们很乐意去</p>
 <p data-pid="3gTTLeRa">朋友圈/微博里的原创段子手，冷笑话制造机器，文案壁纸美图收藏机器，冷知识小百科.....</p>
 <p data-pid="Q26xz64C">他们的小脑瓜里，不知道为什么有那么多看似没什么用的，但是又让人觉得可爱有趣的知识点，还有创意</p>
 <p data-pid="ZFCmgF1I">IInfp学习外语，方言的学习能力也是不错的的，动不动飚一句，别说，还挺像那么回事</p>
 <p></p>
</body>