# 男生什么状态才体现出他已经不爱你了？
- 点赞数：7631
- 更新时间：2024年03月19日16时54分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29962724/answer/3348923224
<body>
 <blockquote>
  领证前夕，男友终于拿下心仪的大厂 offer，准婆婆笑得合不拢嘴。
  <br>
   转头对我颐指气使：「18 万的彩礼就不转了，不过陪嫁一分不能少。」
  <br>
   「我儿子现在前程不一样了，能让你高攀，也是他重情义。」
  <br>
   男友在旁边一声不吭。
  <br>
   我怒极反笑，迎着他们母子俩的目光，一字一顿道：
  <br>
   「这结婚证，我不领了。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>周恒终于拿到了心仪已久的大厂 offer，我们全家都替他高兴。</p>
 <p>我高兴他夙愿一朝得以实现，我父母则高兴未来女婿也算是有了个好工作。</p>
 <p>今天本是我们早就定好去领结婚证的日子，我心情大好，特意定了小蛋糕，准备好好庆祝一番。</p>
 <p>结果我在民政局门口左等右等，等到手里的号都过了，周恒才跟他妈妈姗姗来迟。</p>
 <p>「不好意思，欣欣，我出门前耽搁了一会。」周恒不好意思地挠挠头。</p>
 <p>「你真是的，今天这么重要的日子都能迟到，走吧快进去重新取号。」我埋怨了几句，便拉着他准备去取号。</p>
 <p>「先不急。」周恒妈妈却上来拉住我的手，笑容满面，「阿姨跟你说几句话。」</p>
 <p>我满脸困惑，便跟着他们找了处僻静地方坐了下来。</p>
 <p>「欣欣啊，你知道的，我们周恒现在已经收到 S 公司聘用通知了，那可是头部行业大公司，多少人挤破头的好工作。」他妈妈赞赏地看了眼周恒，开口道。</p>
 <p>我点点头：「是啊，周恒真的很努力了。」</p>
 <p>「欣欣，先前说好的这彩礼呢，我这边就不给你转了，你们结了婚，那就是一家人。左口袋到右口袋，瞎折腾那不是。</p>
 <p>「听说现在的年轻人啊，都不兴彩礼这种封建糟粕了，连国家都不提倡呢。」</p>
 <p>见我没明白过来，她又说得更详细了一点。</p>
 <p>我张大眼睛：「可是之前周恒不都跟我父母说好了，十八万彩礼，领证当天转账吗？」</p>
 <p>「嗨，那不是之前吗。现在我家周恒可不一样了，这叫什么，噢潜力股，优质男青年！婚恋市场上那可吃香着呢。」她满不在乎地摆摆手，「你可得想清楚啊。」</p>
 <p>「那行，我这就打电话告诉我妈，彩礼和嫁妆都不要了。」</p>
 <p>我听了虽然有些不太高兴，但其实我家本来也没怎么看重彩礼这个事，又想到我和周恒多年的感情，于是我同意了。</p>
 <p>「你说嫁妆？那可不行啊。你们家之前可是说好了出婚房和买车的，这个肯定还是要陪嫁的。</p>
 <p>「我同事他们嫁女儿，买的车可是这个数。」</p>
 <p>她一边说着，一边伸出五个手指，在我眼前着重晃了晃。</p>
 <p>「你们家只有一个女儿，我们周恒又是好单位的优质男青年。你家陪嫁的车怎么也得比他们好，不能少于五十万吧，以后开出去你们小两口也有面子不是。」</p>
 <p>我沉默了，她这一口一个优质男青年的，属实让我不知道怎么回。</p>
 <p>「你那个私企单位呢，就十几个人的小破公司，不算什么正经工作。</p>
 <p>「结婚后啊，干脆就辞了，女人嘛，最好还是在家相夫教子，做好贤内助，把丈夫照顾好。</p>
 <p>「生娃肯定是越早越好，对你身体恢复也有好处，趁着我们年轻还能帮你们带带。</p>
 <p>「你放心，我们家肯定不重男轻女。先来孙女，再来孙子，三年抱俩，我看来是最好了，姐姐还能搭把手帮忙带带弟弟。」</p>
 <p>……</p>
 <p>见我不说话，她干脆自顾自地滔滔不绝起来，眉宇间的喜色一览无遗。</p>
 <p>我听得几乎目瞪口呆，于是转过头看向一旁的周恒。</p>
 <p>「周恒，这也是你的意思吗？」我想知道今天他妈说的这些话，他是怎么个看法。</p>
 <p>结果平常在我面前善解人意的周恒，今天好像换了个人似的。</p>
 <p>他只抬头跟我对视了一眼，便立马移走目光，一声不吭。</p>
 <p>一瞬间，我全明白了。</p>
 <p>我几乎不可置信：「周恒，你说话啊？我们之前不都说好了吗，婚后我也有我的事业，生孩子顺其自然，而且我们也约好了不论男女，只生一个啊。」</p>
 <p>周恒张了张嘴，最后低声道：「欣欣，我妈都是为了我们好，你要理解父母之心。」</p>
 <p>我脸上血色一寸一寸褪去，最终面如死灰，冷下语气：「那我们就到此为止吧。」</p>
 <p>周恒震惊地抬头看向我：「你胡说什么呢欣欣？」</p>
 <p>「我说，道不同不相为谋。」我收拾好带过来准备领证的证件资料，又一把将提了半天的小蛋糕丢进垃圾桶，「分手吧。」</p>
 <p>「不——别走欣欣！」他下意识地伸手拉我。</p>
 <p>他妈妈却冷哼一声：「儿子，让她走。今天她走出这一步，以后哭着求着，也别想再嫁进我们周家。」</p>
 <p>「你现在是大公司的人，未来可期，还怕找不到好老婆？有人有眼不识泰山，那让她后悔去。」</p>
 <p>我沉沉地望向周恒，他眼中晦暗不明，却最终缓缓收回了手。</p>
 <p>我长长叹了口气，转身离去。</p>
 <p>2</p>
 <p>今天发生这种事，我感到很难过。但更多的，是对周恒的失望。</p>
 <p>我跟周恒在一起三年，这段感情谈不上多么轰轰烈烈，但至少在我看来也算是真情实意。</p>
 <p>大四那年他小心翼翼地向我表白，说以后会一辈子对我好，羞怯的脸上满是认真。</p>
 <p>他家条件不好，甚至可以说有点差。</p>
 <p>父亲是普通工人，母亲多年家庭主妇，上面还有一个哥哥。</p>
 <p>哥哥没考上大学，早早就结了婚，也没什么正经工作。听说一开始送过外卖，后来嫌送外卖太累，现在在亲戚的店里替人看店。</p>
 <p>周恒算是他们大家族里为数不多考上好大学的年轻一辈，因此一直是他妈妈的骄傲。尤其是如今又成功拿到行业内大厂的 offer，更是让她走路带风，腰杆笔直，说话的底气都比平常足了三分。</p>
 <p>可我没想到，在拿到 offer 后，不仅他妈一反常态，连他都仿佛变了个人似的。</p>
 <p>读大学的时候，他生活费不够花，常常课后还去各种地方勤工俭学，日子永远过得紧紧巴巴。</p>
 <p>我便拿出我的生活费，带着他一起用。</p>
 <p>为了照顾他的自尊，我甚至常常故意多点几个菜，然后假装吃不完，撒着娇让他帮我一起吃。</p>
 <p>后来毕业了，我喜欢新媒体行业，便进了我爸朋友的创业公司。但他不知道这些，一直以为我就是随便找了个小公司混日子。</p>
 <p>他倒是陆陆续续换过几份工作，却始终没有得到理想中的待遇。</p>
 <p>于是带着满腔的怀才不遇，埋头考证、进修、升级简历，终于于千军万马中斩获了头部大厂的 offer，一朝扬眉吐气。</p>
 <p>从象牙塔里出来的朝气少年，带着满身的骄傲与锋芒，却屡屡碰壁，铩羽而归，逐渐意识到了社会的残酷。</p>
 <p>望着高昂的房价，他只能叹着气：「欣欣，等我赚到钱后，一定要买上大房子娶你。」</p>
 <p>我便回家求着爸妈给我们买房买车，我跟他们信誓旦旦：「周恒对我可好了，而且我看好了，他以后一定会成功的！」</p>
 <p>我爸妈拗不过我，便答应了给我们买房买车。</p>
 <p>周恒知道后，感激得几乎要哭出来，主动向我父母表示要给我十八万彩礼。</p>
 <p>「别的女孩有的，我的欣欣也要有！叔叔阿姨放心，我一定会对欣欣好，让欣欣成为最幸福的新娘！」</p>
 <p>我妈含笑看着我们：「只要你对欣欣好，我们多支持点没问题。男孩子人品好、你们小两口感情好才是最可贵的。」</p>
 <p>我爸却眉宇紧锁，一言不发。</p>
 <p>私下里愁眉苦脸地问我：</p>
 <p>「欣欣啊，你只图他对你好，那以后如果有一天他对你不好了，怎么办呢？</p>
 <p>「爸不是嫌他家没钱，谁家都有难过的时候。</p>
 <p>「但门不当户不对，他们家那个氛围——你从小又是娇生惯养长大，爸怕你到时候吃苦！」</p>
 <p>彼时我满心满眼都是周恒，哪里听得进这些劝告。</p>
 <p>不仅不以为意，还一心觉得我爸想得太多。</p>
 <p>没想到今天，一语成谶。</p>
 <p>3</p>
 <p>我刚回到家，妈妈就看出我脸色不对：「欣欣，怎么了？今天不是和周恒去领证吗？」</p>
 <p>委屈一下就涌上心头，我哇的一声哭了出来，随后将今天发生的事一五一十地告诉了他们。</p>
 <p>「不能够吧，周恒那孩子，之前看着挺踏实挺可靠的啊，怎么会……」我妈有些不敢相信。</p>
 <p>「再说，咱家又是买房又是买车的，他今天即便是被大公司录用了，这些东西他不吃不喝多少年也攒不够啊，他难道算不过来？咋会这样翻脸不认人呢？</p>
 <p>「况且那彩礼——本身咱们也没想要，是他周恒自己提出来非要给的啊。」</p>
 <p>我爸眼皮都没有抬，专注地泡着茶：</p>
 <p>「仗义每多屠狗辈，负心多是读书人，古话是不会错的。</p>
 <p>「你们年轻人现在网络上不是也有句很火的话，叫什么上岸第一剑，先斩意中人。我看用来形容这个周恒就很合适。</p>
 <p>「好了，别哭了，我有钱，我女儿有貌，要找什么样的好男儿没有。在结婚前认清了也好，总好过稀里糊涂嫁错人。」</p>
 <p>我接过我爸递过来的纸巾，终于破涕为笑，转而和妈妈一起吐槽起今天的槽点来。</p>
 <p>正当我描述得眉飞色舞的时候，家里门铃响了起来。</p>
 <p>「叮咚」一声，随后便是啪啪啪的重重拍门声。</p>
 <p>我妈跑到猫眼一看：「是周恒和他妈！欣欣，是不是他们想明白了，来给你道歉来了？」</p>
 <p>我爸不置可否。</p>
 <p>果然门一开，周恒他妈就径直走到沙发坐下，随后跷起二郎腿，一手指着我：</p>
 <p>「亲家母，不是我摆婆婆的谱，我倒真想问问，你们家是怎么教女儿的？</p>
 <p>「脾气也忒大了。定亲结婚这么大的事，几句话说不拢就要分手，敢情这三年是一直在耍我们周恒玩呢？</p>
 <p>「我就好心劝了她几句过来人的话，说到时候生了孩子我来帮带。结果你们养的什么女儿，一听不给彩礼，就甩脸走人。我倒想问问亲家公亲家母，你们家是嫁女儿呢还是卖女儿？」</p>
 <p>周恒妈嘴巴一张一合，成串的语句就如同机关枪一般发射出来。</p>
</body>