# 如何以「我把男主养废了」为开头写一个故事？
- 点赞数：9153
- 更新时间：2022年02月08日18时20分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/437462244/answer/2261037443
<body>
 <p data-pid="XHsWpxsT">-已完结-</p>
 <p data-pid="4XyhWgie">我把男主养废了。</p>
 <p data-pid="wW1URfhJ">我故意的。</p>
 <p data-pid="IXKu4LMD">我知道他是男主，我还知道我是他的女主。</p>
 <p data-pid="k2NhIqHG">但这不妨碍我将他养废，不然等他金榜题名认祖归宗再纳我为妾吗？</p>
 <p data-pid="_tzHpTuT">我又不是真傻！</p>
 <p data-pid="9LpXQ2Tp">1.刘朗这个人，不得不说是有些男主气运的，聪明，而且身世坎坷。</p>
 <p data-pid="MscQf_nV">他本来是京城侯府的嫡公子，可惜刚出生母亲便死了。他父亲娶了继妻，继妻又生了继子，他的存在便很尴尬。</p>
 <p data-pid="o7tvxPKk">于是在他四岁那年元夕，趁着出门看花灯，他继母联合外人将他拐了。</p>
 <p data-pid="YScWsiJ-">本来应该是远远地卖了，可惜中途叫他跑了。虽然跑了，却又迷了路，等遇到我父亲时，他已经饿了几天了。</p>
 <p data-pid="1muoQQ1h">我家离京城其实已很远了，谁也不知道这是侯府家走失的贵公子。</p>
 <p data-pid="97JvOVNc">我母亲生我时坏了身子，不能再孕。看他是个漂亮的男孩，还不记事，能养的熟，便当亲儿子似地养了起来。</p>
 <p data-pid="WzFpqiyP">我只比他大两岁岁，那时也什么都不懂，父母说这是我弟弟，我便把他当亲弟弟照顾着。后来觉得弟弟聪明，又和父母省吃俭用供他读书。</p>
 <p data-pid="vxve1UcN">即使是后来我父母去世了，我也一如既往供着他，甚至为此耽误了自己的婚事。每有媒人登门，听我还要供这么大个弟弟读书，都纷纷止步。</p>
 <p data-pid="b4sQDp4q">谁料我就供出来这么个白眼狼。</p>
 <p data-pid="gFvx42ue">金榜题名后凭着一张酷似侯爷的脸被侯府认祖归宗，然后他就说要报恩。</p>
 <p data-pid="-Fw5cZD2">我那时虽因亲弟弟变成了假的而伤怀，但终归还是为他高兴。他要报恩，我想着他可能给我一笔钱财，谁知他竟然说要纳我为妾！</p>
 <p data-pid="V7JUN3p7">谁家报恩是纳人为妾呢？简直滑天下之大稽！</p>
 <p data-pid="iR-cORVR">我自是不肯，他便劝我。</p>
 <p data-pid="D1U8ViOx">说是已和我朝夕相处这么多年，是亲姐弟倒罢了，如今不是，我的名声岂不毁了？除了嫁他，还能有什么出路？</p>
 <p data-pid="_cGKqqoD">又说，他本是想娶我为妻的，但门第之间差距实在太大。他刚认亲，还未取得世子之位，又有继母弟弟虎视眈眈，实在不敢行差踏错。</p>
 <p data-pid="13ZUJyHo">还劝我，此番确实委屈我了，但妻妾只是名分，我俩之间情分无人能及，他永远把我当最亲的姐姐。</p>
 <p data-pid="AIrJvCs6">最后他说：姐姐，一入侯府深似海，这些人虽和我有血脉关系，却只有你是我的亲人，陪着我，好吗？</p>
 <p data-pid="xADcgEND">我那时真是昏了头，被他巧舌如簧说软了心，于是从他的姐姐变成了他的妾。</p>
 <p data-pid="H7_DMh76">2.</p>
 <p data-pid="xb1yoynx">我后来才知道，刘朗对我，原是蓄谋已久。</p>
 <p data-pid="o3wFYAsu">那段饥寒交迫的逃亡时光给他留下的印象太深了，虽他那时才四岁，也未能全然忘掉。待他长大了想起来，就对自己的来历有了些怀疑。何况他又聪明又好看，实在不像我家的种，这怀疑便扎了根。</p>
 <p data-pid="XeQghXk-">既有了怀疑，他看我便渐渐不同了。</p>
 <p data-pid="Ltkd-eHY">据他所说，慕少艾的年纪，身边一个妙龄少女对自己温柔小意，嘘寒问暖，关怀备至。若是亲姐便罢了，若有可能不是，这女子不就是自己的了么？</p>
 <p data-pid="ElfG1k0L">于是他对我便有了绮思。</p>
 <p data-pid="QUuK51-j">他原本是想，待有了功名后派人走访乡邻。虽则我家住的偏僻，也不大与人交际，但家里凭空多出一个小孩，总会有人知道。待证明了我们并非姐弟，他便可以娶我了。</p>
 <p data-pid="cIPI6qW8">谁料他还没开始发动，仅凭一张脸便入了侯府，事情顺利地不可思议。只是委屈我，只能先做妾。</p>
 <p data-pid="HJvYiugB">这些都是他亲口跟我说的，在我们的新婚之夜。彼时我对肌肤之亲仍有抗拒，并且不理解他怎么可以那么自然就接受了由姐弟到夫妻。然后他便说了这些话，以论证他对我其实早就情根深种。</p>
 <p data-pid="E05Iqzlk">我那时傻啊，一辈子也没遇到过别的男人，被他几句甜言蜜语哄着，又想到嫁都嫁了，还能怎的，便也稀里糊涂地应了。还想着这样也好，一起长大的情分在这，他总不会对我太差。</p>
 <p data-pid="yZvNmt5a">他对我确实不算差，只奈何他护不住我。</p>
 <p data-pid="QpkhVuk4">他的继母既能在他小时候让人拐了他，如今眼睁睁看着他回来了，又怎会善罢甘休呢？刘朗已是官身，她无可奈何，我一个妾室，可不就落在她手里了。</p>
 <p data-pid="BtJJdSUy">也无非就是那些事，晨昏定省，跪地抄经。我乍从农家女变成侯府妾，礼数不周之处数不胜数，便常常罚个没完没了。我的腿便是在那时落下了病根，每逢下雨，膝盖一阵阵地疼。</p>
 <p data-pid="U9byaZ9-">也不好对刘朗说。怎么说呢？她是宗妇，又是婆母，调教我一个小妾是再名正言顺不过的事情。何况她罚我的那些错处，似乎又真是我不懂规矩犯的错，刘朗都没法替我争。</p>
 <p data-pid="lJQUwa31">他只能尽力给我找些好伤药，然后红着眼抱着我，让我再忍忍，说终会替我报仇。他后来确实替我报了仇，可是我还是要忍，不是忍这个，便是忍那个。</p>
 <p data-pid="Urbc6GRg">那个是他的正妻，安王家的嫡女，丰仪郡主。</p>
 <p data-pid="yIo9Waqz">我至今不知道他是使了什么妖法，让堂堂一个郡主为他着了迷，不顾他已有妾室也要嫁他。</p>
 <p data-pid="QlfYe69H">我只知道侯爷去王府提了亲，回来后便上了请封世子的折子，刘朗从侯府大公子变成了侯世子。他的继母乃工部尚书之女，竟毫无抵抗之力。</p>
 <p data-pid="nEVI8y5k">刘朗既做了世子，他的继母气不顺，我的日子便愈发难过起来。加之刘朗开始准备他的婚事了，我的心酸酸涩涩的。大夫说是郁结于心，总之一场秋风过，我病倒了。</p>
 <p data-pid="a3vEFlQN">我一直病到了刘朗大婚后，给新妇敬茶时脸色苍白，惹得郡主不喜，这又为我后来的日子埋下了祸根。</p>
 <p data-pid="64foMH11">刘朗原跟我说，郡主进府于我是好事。他既已成婚，侯夫人便不好管到他院里来。便是想摆婆母的架子，也只能去向郡主摆，让郡主管束我。而郡主，据他所说，她是个听话的。</p>
 <p data-pid="NYzp7WAT">郡主确实是个听话的，然而只听他的话，且只部分地听！一旦听他说了要对我好些，我和他情分不同之类的话，便只会比侯夫人更厉害地折磨我。</p>
 <p data-pid="TDrMvASv">刘朗后来也看清了。他不再让郡主好好待我，只好冷着我。他以为他对我没有情分了，郡主就不会生事了，可他不知道仆人都捧高踩低，无宠的妾室只会更难活。</p>
 <p data-pid="4fTtgsuV">后来的事发展地很快。郡主生下了他的嫡长子，工部尚书倒台了，侯夫人联合外人将他拐卖的事情被揭穿，侯府将夫人送去了寺庙，二公子对父兄无礼，不孝不悌，被送回了老家。</p>
 <p data-pid="XSzEHkcU">春风得意马蹄疾，刘朗又渐渐往我的院里来。许是郡主有了嫡长子，自觉地位稳固，倒也不像从前那样不容人。只气不顺的时候，还是会把我叫去训斥，也是她告诉我，我已不能生了。</p>
 <p data-pid="c6X6D4nf">她同意刘朗婚前有妾室，却不能同意他有庶长子，所以刘朗一直在悄悄给我下药。那药原只为避孕，吃的多了，便是绝育。</p>
 <p data-pid="Kjsw1Ke4">我那时什么感觉呢？只觉心如死灰，遍体生凉。</p>
 <p data-pid="tuCh-7iN">这就是我的丈夫呵。我幼时如亲姐般照料他，无微不至，后来做了他的女人，亦是嘘寒问暖。为他隐忍婆母的刁难，隐忍大妇的苛责，隐忍奴仆的欺侮，而他的回报，便是给我下了绝育的药。</p>
 <p data-pid="H01YHDV3">何其可笑！何其恶心！</p>
 <p data-pid="wTVQaGQ5">我自杀了，却又被救活，从此缠绵病榻。刘朗在我床前痛哭流涕，说他对不起我。</p>
 <p data-pid="N053dLA9">他说他没有办法，他需要安王府的势力帮他报仇，可是他又实在爱我，不能忍受我离开他，便只能这样做。他说他已寻了许多好药，我们还会有自己的孩子。他说郡主已被他软禁了，安王府现在也奈何不了他，我只要再忍忍，再等等，等他扳倒了安王府，便让我做他的正妻。</p>
 <p data-pid="cCnmmLIB">我不置可否。我忍了太久也等了太久了，从前对正妻有执念，后来对子嗣有执念，阎王殿前走一遭，我什么执念都没了，连生死，亦看的很淡。</p>
 <p data-pid="tqoBw0LL">我是在安王被下狱那天死的。郡主身边有几个忠仆，得知了安王府的消息，帮着郡主突破了刘朗的软禁，先杀了我，然后要去杀刘朗。</p>
 <p data-pid="RDkV4Sw5">我死后才知道我活的世间原是一个话本子，刘朗是话本子的男主，而我是他的女主。</p>
 <p data-pid="0qlARm61">我俩青梅竹马相依为命，早已互生情愫。后来刘朗入侯府，我甘愿做妾，也要陪他共度风雨。我俩携手同行，历经磨难，终于要修成正果，谁料被恶毒女配横插一脚，从此阴阳两隔。</p>
 <p data-pid="C4Wy-4PV">是的，这个话本子是个悲剧。结局是我作为女主被女配杀死了，刘朗作为男主活了下来，从此在悔恨和对我的怀念中度过了他的一生。</p>
 <p data-pid="m0OdxoNn">儿孙满堂锦衣玉食的一生！</p>
 <p data-pid="37rGZU7_">然后写话本子的人告诉我，读者对我和刘朗最终没在一起非常遗憾，这份遗憾形成了一股愿力，可以让我重新进入话本子中。他问我要不要进去，重新做选择，给自己一个圆满的结局。</p>
 <p data-pid="VDkW6p1x">我毫不迟疑地点头，要要要，当然要！我上辈子过得这么惨，一定要更改这个命运。至于刘朗，呵呵，我给自己的圆满结局，与他何干？</p>
 <p data-pid="gylIMmqg">3.</p>
 <p data-pid="9Xg7SVx2">我原是想直接不养刘朗的，养了便容易生事，不如一别两宽干净。但是爹娘舍不得。他们总是想要个儿子，何况刘朗长得实在漂亮。</p>
 <p data-pid="JhABrUR-">他们既然要养，我也没得法子，只好冷着刘朗。倒是我爹娘，看我已经知事，不愿认下这来历不明的弟弟，便知道当亲儿子养大抵是不成了，索性公开了他是捡来的。</p>
 <p data-pid="rvlKE_j6">既是养子，诸般付出便没那么理所当然，一食一衣，皆是恩情。</p>
 <p data-pid="vEIfAnJ3">刘朗不愧是打小就聪明的，很会看人脸色，知道自己寄人篱下，常常帮我和娘做些小事，待大一点，就跟着我爹出上山砍柴打猎。</p>
 <p data-pid="0yQ757Zp">读书是不可能读书的。我娘曾动过这个念头，被我撒泼打滚一顿闹给闹没了，养子和亲女，她也要掂量的。</p>
 <p data-pid="Ppw_qcu3">我也曾担心刘朗日后认祖归宗恐怕要报复我，有时候便也对他好些，大棒加小枣下来，他竟对我很听话。这又让我不由得想远着他点，被刘朗记仇和被刘朗思慕，真不知哪个更惨些。</p>
 <p data-pid="qGfxltmj">但我想，刘朗这辈子想要认祖归宗怕是难了。他已被我养废，上辈子这时候已经在书院崭露头角了，这辈子才刚跟我爹去山上抓兔子呢。</p>
 <p data-pid="rJiwmQLT">我万万没想到，刘朗抓兔子也能给自己抓出个前程来。</p>
 <p data-pid="4JqKLKYO">他和我爹去给镇上酒楼送山货猎物，正好遇上了酒楼的东家。他长得好看，人也机灵，便得了东家青眼，留他在酒楼做个学徒，每月还可得一吊钱。他同意了，我爹也没理由反对。</p>
 <p data-pid="eIF5FzmG">我也没理由反对。</p>
 <p data-pid="kZoC-wr9">原本我娘这时候是已经走了的，幸好刘朗这辈子没读书省了些钱，我的绣活又比上辈子好太多，多赚了些钱，才让我娘拖到了现在。但她的身子亏的太厉害，还要继续好生养着，刘朗每月能有一吊钱回来，我娘活下去的希望便多了一分，没了我娘离世的打击，我爹也不会失神掉下山崖。和我爹娘的性命比起来，刘朗要出息便出息吧。</p>
 <p data-pid="y9Vl5K5I">第二日我便和我爹一起送刘朗去酒楼，本来我爹去就行，但我娘不放心。说是别人家学徒都要给师父上供，他做学徒怎么还能拿钱呢？肯定有问题。但是又不知道问题出在哪里，毕竟我家也没啥值得别人惦记的，我娘便让我跟去看看，毕竟我“女孩子，心细”。</p>
 <p data-pid="NhSMORsH">其实我也觉得这事是有些不对劲，而且我琢磨了一下，我家若真有什么值得别人惦记的，那估计就是刘朗了。所以我送完他后没急着回家，又拉着我爹在镇上四处打听。</p>
 <p data-pid="wWAKiE2O">倒真让我打听出一点东西。刘朗酒楼的东家，年近五十了，才只得一女，年方十岁。我毕竟在侯府后院里混了这些年，一下就想到，莫非东家看上刘朗了，想用他做个童养婿？</p>
 <p data-pid="5dJ4m67h">若真是这样，刘朗上下两辈子还真是始终如一，都靠女人成事。</p>
 <p data-pid="XuLpKPgk">我将这点猜测跟我娘说了，她倒没说刘朗什么，反而不对劲地看着我。</p>
 <p data-pid="Bi5UX4tV">“怎么了？”</p>
 <p data-pid="2bBcQQun">我有些纳闷。</p>
 <p data-pid="la3HAVeb">“你个姑娘家家的，哪里听的这些事？说起来也不害臊！”</p>
 <p data-pid="7O46zNbE">我娘训了我一顿，然后我家的媒人就多了起来。</p>
 <p data-pid="-J0m-mVo">这些媒人是做什么的我娘当然瞒着我，但我毕竟活了两辈子，该知道的还是知道。</p>
 <p data-pid="QsBD0H-S">我今年也有十四了，现在定亲也不算早。且我定了亲，刘朗无论是什么想法，这辈子也不能再把我困在他的后院了，所以我还挺乐见其成的。</p>
 <p data-pid="bTMW-hPY">但是见了酒楼东家，我又有了新想法。我父母也是独女，我为何不能招婿呢？虽则我家没什么家产，但我也不要刘朗那般好品相的呀。找个一般般的，只要他踏实肯干，我俩未必就不能过好。</p>
 <p data-pid="-nsHkg70">平平淡淡，安安稳稳，这就是我要的圆满了。</p>
 <p data-pid="6HE5Rgd4">4.</p>
 <p data-pid="Oa9R0yr8">我既有了这个念头，便先跟我爹娘说了，我还小，这些事情还得靠他们去办。</p>
 <p data-pid="BVafI2JM">爹娘照例先训了我一顿，怪我小小年纪女孩家家想太多，不矜持。</p>
 <p data-pid="zRXJzQPW">待我跟他们掰开来说明白了，倒也觉得未尝不可。毕竟刘朗可能要做赘婿，这个养子便担不了儿子的责任了。即便是不做赘婿，我跟他也不亲，也不知道他以后会不会照顾我。若是我自己招婿，生下了孩子跟我姓，也算后继有人。</p>
 <p data-pid="Aep34Jls">只是我家无甚家产，这人选估计难找。我娘索性双管齐下，既让媒人找我的夫家，也让媒人寻我的赘婿，哪个合适便定哪个。</p>
 <p data-pid="Q0xMVT64">且因这主意是我出的，我娘这些事也不再避着我了，还答应若有合适的人，也让我自己先去看看，这又是意外之喜了。</p>
 <p data-pid="7cX4EBu2">我的亲事还没有着落，又有别的事找上门来。</p>
 <p data-pid="drGFc796">原来同乡有户陆员外年后要嫁女，想招些绣娘替他家小姐绣嫁妆。原本是不该找到我这未出阁的小姑娘头上来的，但是小姐之前买了块我绣的帕子，十分喜欢，便央了她爹来请我。</p>
 <p data-pid="gLvUig1I">我自是无不答应。陆家给的酬劳不少，且管吃管住，和刘朗一样，我每旬也能回家一回。这样的好差事，凭我以前的绣工肯定是捞不到的，这也算上辈子受的难带给我的唯一一点回报了。</p>
 <p data-pid="BOwzHqFW">陆家小姐比我大两岁，今年已十六了，是个十分可爱活泼的女孩子。许的郎君是她表哥，两人从小一起长大，亦是情投意合。这样一桩样样都好的亲事，使整个陆家上下都呈现一股子喜气洋洋的态势。</p>
 <p data-pid="hMUNAsOP">我在这样的氛围里，感觉整个人也活泼了不少。除了一开始看到正红色的嫁衣有些伤怀，后头的日子就给陆小姐画画新鲜的花样子，替她绣些复杂的合欢图，再同她的丫鬟们一起打趣她和她的陈郎君，过得自在又轻松。</p>
 <p data-pid="H02p5e0M">也因此，当陈郎君邀陆小姐去游湖，陆小姐又邀我一起去，我便答应了。</p>
 <p data-pid="XiN0Sbn3">陈公子也不是邀陆小姐一人，兄弟姐妹请了一大串，谁都知道他的目的是未婚妻。要在侯府，肯定又是不合规矩，不过我们这乡下，倒没有那许多管束，大家只拿他们打趣。</p>
 <p data-pid="6_fVAF3D">到了湖边，我自是跟着陆小姐，又不好离得太近，毕竟要给她和陈公子一些亲近的机会。就这般懒懒散散地走着，忽听得一身惊呼，却是一位公子的青衫被湖边的树枝给划破了口子。</p>
 <p data-pid="E1Of2mHT">这会子也没得地方换衣服去，穿着破衣服游湖又实在不像样，好歹我是绣娘，随身带着针线，看那划破衣衫的公子实在窘迫，便自告奋勇替他补了。</p>
 <p data-pid="-QMvLA3o">陆小姐听我自荐，倒十分高兴：“莺莺出手，必能行的，她绣工可好了。”</p>
 <p data-pid="8_R4xlpq">我虽不至于被她夸得云里雾里，却也不能让她丢了脸，何况这群公子小姐们，保不齐谁就是我下一个主顾。既存了这份揽客的心，我便下了力气去补那衣角，针脚走的又快又密，末了还依着破烂处绣了株绿竹。</p>
 <p data-pid="vC0rPcuJ">待我收针退后，公子小姐们便围上去端详，都说看不出来是缝补的，那竹子像是本来就长在那青衫上似的。青衫的主人先赏了我一角小银子，陆小姐觉得我给她争了光，也赏了我好些珠子，我这一趟，倒赚了个盆满钵满。</p>
 <p data-pid="63swPfhC">我收了这许多赏，已是非常知足，所以第二日再遇到那青衫公子给我递锦盒时，便十分惊诧。</p>
 <p data-pid="vjW0IPg6">“收下吧，这是给你的谢礼”公子说话颇为温和。</p>
 <p data-pid="HI06UQh0">“昨日公子已赏了银子了”我当然不肯要。</p>
 <p data-pid="AeZb5enA">“不是赏。昨日那是劳你补衣的酬金，今日这是你补得好的谢礼”</p>
 <p data-pid="FKxB3U8n">这是怎么说的？我真是有点不懂了。</p>
 <p data-pid="yDpnZlHA">这公子莫非看上我了？一个公子，看上我这个绣娘？不会又想纳我做妾吧？我瞬间警觉起来。</p>
 <p data-pid="qxjQ8_qx">这种事情，也不好直接就问他，我只能坚辞不受。他看我坚决，也不勉强，反手将锦盒收了回去。我才松一口气，却见他又掏出个油纸包来。油纸包还透着香气，一打开，热腾腾的两个大包子。</p>
 <p data-pid="XBGpLF9H">我忍不住咽了咽口水。天可怜见，我家离陆府有些距离，为了一天能走个来回，我一大早就出门了，此时腹中正空呢！</p>
 <p data-pid="0Eu502uZ">这公子究竟是个什么来头，一大早来这堵我，还带着两个肉包子！</p>
 <p data-pid="N-oNwV4B">我吸了口气，给他行了个礼：“不知公子贵姓？”</p>
 <p data-pid="NNyUQNkh">“免贵姓林，双木林，单名一个宁，安宁的宁。敢问姑娘芳名？”</p>
 <p data-pid="sUlU5TRt">倒是会顺杆子往上爬，我忍不住翻了个白眼。</p>
 <p data-pid="UZhl4klA">“林公子，您在这逛着，姑娘我还有正事，不奉陪了。”</p>
 <p data-pid="KGJfk79B">“诶”他一把扯住我，看我眼神不虞，又立刻放开。</p>
 <p data-pid="AN5nvB4W">“大早上还挺冷的，我也不逛了。这包子是我吃剩的，扔了怪可惜的，你吃了吧。”</p>
 <p data-pid="fc2ftwuz">“不用了，林公子拿回去赏别人吧。”</p>
 <p data-pid="rEANanMx">“你嫌弃我？”他一脸委屈。</p>
 <p data-pid="vPaOYuvm">“还是怕有毒？”</p>
 <p data-pid="QvrOvxI9">他迅速在那俩包子上各揪下一小块扔进嘴里，末了朝我挑眉：“看吧，没毒。”</p>
 <p data-pid="DWugmEbd">我都要被他气笑了，实在懒得再纠缠，一把夺过他手里的包子，朝城门奔去。</p>
 <p data-pid="QgFU1UIo">我实在是走的太急了，我此时若能回个头，必能看见林宁站在初生晨光里，一脸得逞的狐狸笑。</p>
 <p data-pid="U8lmAudm">还怪好看的。</p>
 <p data-pid="ik2Bak77">5.</p>
 <p data-pid="s_ffn0fO">我既回了家，我娘自是高兴。她近来精神也好了许多，拉着我家长里短说个不停。一会儿东家大婶，一会儿西家大娘，又说到刘朗前几天也回来了，末了说到，有媒婆给我寻了户人家，张老夫子的幼子。</p>
 <p data-pid="D2w6AG-Z">张老夫子是村里的私塾先生，上辈子教过刘朗的，我曾见过一两回，挺严肃一老先生。他家算是书香门第，能看上我我是没想到的。</p>
 <p data-pid="eqhuQrSH">我娘说，是他家老夫人上香时曾见过我，觉得我虽是农户出身，行为举止倒颇有大家风范，应是个懂规矩的人。况且为幼子娶妻，又不是找宗妇，条件自然宽松些。</p>
 <p data-pid="vWIsBhCR">我听她这样说便觉得不好。我上辈子就被规矩害惨了，这辈子再也不想嫁个喜欢规矩的人家，更不要喜欢规矩的婆母！这样一想又觉得，还是招婿好，连婆母也没有，再不会受气。</p>
 <p data-pid="AuFNA8Rb">跟我娘自然不能实话实说，我便寻了些借口来推拒，总之是不肯。我娘原本兴致勃勃，看我不乐意，便有些不高兴。实在是对我们这样的农户来说，张家是再好不过的人家了。</p>
 <p data-pid="biPEQxSk">但她又奈何不了我，毕竟是我亲娘，又只有我一个亲女，她只能同我生些闷气。既生着气，偏又因为我难得回来一趟，手下还不停地给我张罗饭菜吃，委实矛盾得可爱。</p>
 <p data-pid="xH8ihqok">从家里回了陆家，我心里还挂念着早上林宁堵我的事。有心想问问是谁透露了我行踪，又觉得这事不好问。本来没个什么，他打听我我打听他，反倒容易传出闲话。总之我安心在陆府绣衣，轻易不出门便是。</p>
 <p data-pid="Csg0AJw1">其实我近来也确实出不了门。新年将至，府里本就事多，年后一开春又是陆小姐的嫁期，这嫁妆上的绣活一件接一件，上上下下都在赶工，忙的不可开交。我中间连着几个旬日没回家，等再回去时，已是过年了。</p>
 <p data-pid="Rs0gnQyb">既是过年，刘朗便也回来了，大半年未见，他似乎是长高了些，原来只到我的下颚，这会和我差不多高了。</p>
 <p data-pid="R8GDqyWx">我不知怎的又想到了林宁。自肉包子以后我再未见过他，他似乎是比我高一个头，不知是年纪更大些，还是贵公子吃的好。</p>
 <p data-pid="AJ-o78Lg">刘朗说他跟着东家学了些字，这也正常，他以后若要掌管酒楼，总不能大字不识的。便是他如今正经读书，我也不怕了，他慕少艾的年纪注定要在酒楼做事，我是不会再陪在他身边让他肖想了。</p>
 <p data-pid="pHQbWhdM">年夜饭喝了些米酒，头有些晕晕乎乎的，我便跟爹娘说出门吹吹风，总归就在院子里，也没什么不放心的。</p>
 <p data-pid="A2njWJSL">我万没想到会在这里见到林宁，吓了我一大跳。这样想来，上次见他也吓了我一跳，这人，莫非专门生来唬我的么？我更惊奇的是，这阖家团圆的大年夜，他怎会在这里？</p>
 <p data-pid="oDpppqpI">“你不用回家过年的么？”</p>
 <p data-pid="DEplooxQ">“我在哪里，哪里就是家”林宁学着我，悄悄地靠近了说话。</p>
 <p data-pid="08NAEBln">靠得太近了，他的气息拂过我耳边，酥酥麻麻的，我感觉自己更晕了。</p>
 <p data-pid="Dj1q5uDa">我悄悄往后退一步，觑了他一眼：“这又是说的什么怪话？我都听不懂了。”</p>
 <p data-pid="ldQA7mZa">林宁无所谓地笑笑，也不解释，又掏出一个锦盒来。</p>
 <p data-pid="zaKmFgme">“前阵子去了趟南边，觉得这东西跟你还挺像的。”</p>
 <p data-pid="aIthtQZl">“什么东西？”我不肯接。</p>
 <p data-pid="TVwA3PyK">“你打开看看不就知道了”他笑着看我。</p>
 <p data-pid="JhG6sQA0">我迟疑了。</p>
 <p data-pid="plBwLkJf">他的东西我不能收的。事实上，我都不该站在这里跟他说这些话。</p>
 <p data-pid="UAVcrKBQ">他一个要纳妾的贵公子，我一个要招婿的农家女，这都是在干什么呢！</p>
 <p data-pid="H3bdbYq3">“算了”</p>
 <p data-pid="ygRU_nHW">我轻轻叹了口气，不去看他瞬间沉下来的脸色，硬着头皮继续说道“我回去了。”</p>
 <p data-pid="4vjGPwXM">这是对的，这样才是对的。我暗暗对自己说，心里却仍不免有些难过。</p>
 <p data-pid="bGEabQtm">我其实不懂这难过是为什么，我才见过他两次，两次他都莫名其妙的，我总不至于这就欢喜上他了。</p>
 <p data-pid="wL7XbAQG">我想，我可能更多的是感怀。感怀美好的东西就在眼前，我却不敢触碰。这确是应当难过的。</p>
 <p data-pid="x2AB_iQJ">我第二日在窗前又见到了那个锦盒。</p>
 <p data-pid="8V22ygO2">若非我起的早，这盒子要被别人看见了，准又是一桩事端！</p>
 <p data-pid="GEIdR79t">我一边暗骂林宁瞎胡闹，一边打开了盒子，入眼是一只气鼓鼓的土陶小猪，小猪眼珠子瞪得老大，活灵活现的。</p>
 <p data-pid="X9dKAPx3">林宁昨晚说什么来着？</p>
 <p data-pid="K2UbiMCf">这东西跟我挺像的？</p>
 <p data-pid="TqFX08sO">他怕不是有什么大病！</p>
 <p data-pid="lqh9IBEl">6.我真是气的狠了，又觉得自己肯定会错了情，就林宁送的这两样东西，绝不可能是要纳我做妾，谁会给看中的女子送肉包子和土陶猪呢？更大可能是，林公子闲得无聊，拿我逗闷子呢。</p>
 <p data-pid="tWpmYnHC">既知道他对我无情，我本应该想开了才是，可还是气。哪个女子大过年的收到土陶猪，还被暗示，不对，明示，自己就像只猪，还能不气呢！他哪怕送我只真猪，我都不至于气成这样，真猪好歹有肉吃呢！</p>
 <p data-pid="vfxDTlLN">我这气出了节还没消，甚至还想报复回去。过年期间我想的最多的一件事便是，送什么回去能气死林宁这个脑子有病的。但我这方面毕竟不如林宁，实在是没有头绪。</p>
 <p data-pid="pgE2Dcwj">最终我决定另辟蹊径。他不是送我奇奇怪怪的嘛，那我就送他正正经经的。</p>
 <p data-pid="0jJRJVm-">我跑书局买了本最朴素的《礼记》，又用布好好包了揣在怀里，打算随时再遇到他就送给他，气不死他，我羞也要羞死他！</p>
 <p data-pid="GB1sKdmN">谁知再见他就是陆小姐出嫁那日了。</p>
 <p data-pid="jN-IPnB9">我的活早几日就完成了，陆小姐非要留我喝杯喜酒，我也就多住了几天。正好遇上林宁陪陈公子来接亲，别的傧相都忙忙碌碌的，就他在那里探头探脑，一副无所事事的样子。</p>
 <p data-pid="pH5ehkNQ">我便把书送给了他。</p>
 <p data-pid="RMqKW0g7">“算上肉包子，已经收了林公子两回礼了，今日便送公子一份回礼，还请公子笑纳。”</p>
 <p data-pid="2aD28o0N">林宁先还笑眯眯的，等看我掏出个四四方方的布包，眼里就有点疑惑了。再等打开布包看到明晃晃的“礼记”两个大字，脸腾地一下便红了。</p>
 <p data-pid="K5TW5c8m">我大感痛快，又乘胜追击：“我蠢笨如猪，实在不知该送公子什么好，想着《礼记》公子必是要学的，便送了来，也不知合不合公子心意？”</p>
 <p data-pid="r0BpY4-h">林宁原本羞得无地自容，听我这话反倒抬起头来了，表情也挺严肃。</p>
 <p data-pid="2S2haIqw">我以为他要骂我呢，没想到他说：</p>
 <p data-pid="0R4u75J6">“我送那个，不是说你蠢笨的意思。”</p>
 <p data-pid="bdC51F7r">我不接话。</p>
 <p data-pid="7Plz7feQ">他又接着解释：“是我思虑不周，送错礼了。我只是看那小猪还挺有趣的，便想着送你，绝没有贬低你的意思，你不要生气。”</p>
 <p data-pid="ga835IQF">许是看我没有反应，他再三抱歉，又朝我端端正正作了个揖。我一时之间躲避不及，竟受了他这个礼。</p>
 <p data-pid="crjTjBZh">他既这样真诚致歉，我再纠缠下去反倒显得得理不饶人了，罢了，就这样罢。</p>
 <p data-pid="RDzRdzDv">我含糊了几句场面话便想要走，他偏又拦了我。</p>
 <p data-pid="krKYOILG">“陆家妹妹已出嫁了，你是不是要回家了？”</p>
 <p data-pid="uPhS964Y">我点点头，这本就是顺理成章的事情。</p>
 <p data-pid="deYzkbj5">他又说：“城南有家明月绣坊，也招人的，酬劳也不错，你要不要去试试？”</p>
 <p data-pid="skAIzm4a">那家绣坊我知道，我曾去他家卖过帕子，他们掌柜也挺喜欢的。</p>
 <p data-pid="R-0bmqXH">但是，我仍是想问，“为什么呢？”</p>
 <p data-pid="mTXcr6pd">林宁让我问的有些懵“你绣工好，明月绣坊待遇也好，不是正好么？”</p>
 <p data-pid="tWNf8KVo">是挺正好的，可惜不是我想听的答案，我有些黯然。</p>
 <p data-pid="vtMLggU4">我最后也没有给林宁明确的回答，只说会仔细再想想。他好像有些失望，也没逼我，只给我留了个地址，说我若再来县城，可以去此处找他。</p>
 <p data-pid="VqJ_Vg2w">我找他干什么呢？我觉得自己不大可能会找他了，我俩更可能就此分别，然后走上不同的道路，此生不复相见。</p>
 <p data-pid="gSfyRXG7">话虽如此，我却还是记熟了那个地址。</p>
 <p data-pid="0yi52UGP">7.</p>
 <p data-pid="t5Y0oOvC">我在家里歇了不到一月，倒往清泉寺去了四五回。回回去相看男方，回回觉得不太满意，不是这里不好，便是那里不好，把我娘气的直锤床。媒人也不爱来我家了，都觉得我太挑剔。</p>
 <p data-pid="XPavXNyn">我确实也觉得自己挑剔。去年还想着找个老实肯干的，平平淡淡安安稳稳的就很好，今年却又怎么都不甘心了。</p>
 <p data-pid="POSIiioO">我想着，就算不能找个林宁那样的，起码也不能比刘朗还不如吧。我仿佛忘了，刘朗既是探花郎又是侯世子，实在是个人中龙凤般的人物，怕是林宁也比不上的。</p>
 <p data-pid="GT5JCkgm">我这厢还在伤春悲秋，那厢我娘的病情却急转直下。大夫越换越贵，药越抓越多，最后险险吊住了性命，却也是昏睡时多，清醒时少。更麻烦的是，家里的积蓄已然花光了。</p>
 <p data-pid="H2dA69e4">刘朗往家里送了几回钱，也不知他一个小学徒是怎么攒下来的，问他，也不回答，反而说“姐姐瘦了，要保重身体。”不收他的钱，他就红着眼：“你们不要我了么？”看得我爹心疼不已。</p>
 <p data-pid="C49q4UAC">我既奈何不了他，也便不管他了，左右我父母养他这么多年，他回报些也是应当。且我自己此时正自责，因觉得我娘这病是被我的婚事气严重的。我曾打定主意，待我娘好些了，便跟她说婚事随她做主，我再不挑了。奈何她清醒的时候不多，我这话，也一直没说出口。</p>
 <p data-pid="68QpAks5">我如今已不想绣庄的事了，我娘身边离不开人，我爹需顾着地里的庄稼，我如今别说绣庄，哪儿也去不了了。好在守着我娘的时候还能做些绣活，虽则不如去绣庄赚的多，好歹也能补贴些家用。我却没想到，我不去绣庄，绣庄却找到了我。</p>
 <p data-pid="oYgoKzf8">绣庄的人说，他们东家也参加了陈郎君和陆小姐的婚礼，觉得陆小姐那身嫁衣实在出彩，便四处打听着，好不容易才找上了我，想让我替绣庄做活。又体谅我不方便，允许我领了活回家来做，只要不弄得脏污损坏，工钱不比坐庄的少。</p>
 <p data-pid="YqH6yfn4">我疑心这背后有林宁的手笔，却说不出拒绝的话。我想，林宁这是干什么呢？这样施恩干什么呢？这样的恩情又要如何报呢？难不成，真给他做小妾么？越想越委屈，我最后竟哭了起来。</p>
 <p data-pid="UDfn4Hgk">我越哭越伤心，越哭越难受，最后体统全无。绣庄的人顾不得要我的答复，竟吓得落荒而逃。绣庄的人才走，林宁便来了，速度之快，好像他原本就在门口一般。</p>
 <p data-pid="Of9Lf1z7">林宁一来，我的情绪便有了发泄口。</p>
 <p data-pid="P5n-3yVf">我哭着问他：“你想干什么呢？你究竟想干什么呢？”</p>
 <p data-pid="Cr5DmjYh">他有些不知所措：“我只是想帮你。”</p>
 <p data-pid="jxs2U4wW">我还是哭：“你帮我做什么呢？你想要什么呢？”</p>
 <p data-pid="ssMCwagI">末了把哭腔一收，眼泪一抹，厉声问到：“你是不是想要我？”</p>
 <p data-pid="tmZn4ng9">林宁好像也被我吓到了，磕磕绊绊的：“可，可以吗？”</p>
 <p data-pid="qgChrvCs">我笑了，笑着笑着又哭起来：“我不想做妾啊。”</p>
 <p data-pid="gl1WNVVH">我又哭又笑地看着他：“我这辈子不想做妾啊。”</p>
 <p data-pid="C4UlVjD1">8.</p>
 <p data-pid="FL7KL9-0">后来事情怎么收场的，我已记不大清了。似乎是我爹终于从地里赶了回来，林宁便也告辞回去。他好似说了娶我为妻，又好似没说。我哭累了便昏睡过去，也不管是梦是真了。</p>
 <p data-pid="ePuA5zyy">待我睡醒，只觉得神清气爽。我想，我合该这样放肆哭一场的，哭一哭我的前世，哭一哭我的今生。哭完了，便有了力气继续往下过。</p>
 <p data-pid="Nde8vR71">往下过的第一关是我爹，这也是理所当然的。昨儿的事闹得那样大，他不问一问倒奇怪了。但他是个老实巴交的男人，平素与我也并不是很亲近，何况又是这样敏感的话题。嗫嚅了半天，最后吐了句：“昨儿那是怎么回事？”</p>
 <p data-pid="-2IhNk7m">这可让我怎么答，我想了下，回说“其实也没什么事。”</p>
 <p data-pid="fdvemjdG">“那你们那妻妻妾妾的？”我爹有些急了。</p>
 <p data-pid="OABz9EkC">我沉默了一会，觉得还是要从头说起。</p>
 <p data-pid="c3Xpzo0c">“我是在陆家认识他的，也不知怎的，他就惦记上我了。娘不是病了么？他就说要帮我，我想着这恩情怕只能卖身给他才能还了，但我又不愿为奴为妾，就闹起来了。”</p>
 <p data-pid="lY1EgQfJ">我爹也沉默了会，又试探着说：“他昨儿说会娶你为妻”</p>
 <p data-pid="eRSLKENu">“那哪能当真的！”我立即打消他这个念头：“他那通身的派头您昨儿也看见了，哪是咱们家能肖想的？他家大人便是从前不管他，这件事也必不可能由着他胡闹的。”</p>
 <p data-pid="INoI7T1f">我又劝道：“爹爹，便是他家让他闹同意了，女儿也是不肯的。他就是从前没见过我这样的，一时新鲜。我若真攀上去了，等他兴致过了，女儿可真掉进火坑里出不来了。”</p>
 <p data-pid="Ym8iU19o">“唉”我爹深深地叹了口气，一脸晦涩地看着我：“是爹没用。”</p>
 <p data-pid="lijsdhZo">“也不是这么说”我赶紧劝他“那还有许多卖儿卖女的呢，您已经很好了。村里提起您的名字，人人都夸您呢！”</p>
 <p data-pid="WTKim5ZC">我爹终于被我逗得一笑，却很快又收了：“你说的对莺莺，咱家和他家是不太合适。但是莺莺你也不要胡想，咱们只是家世不匹配，你是个好的。”</p>
 <p data-pid="HEJEkwRd">末了，他也说了句俏皮话：“村里提起我家莺莺，也好多人想娶回去做媳妇呢。”</p>
 <p data-pid="IYuakSXD">“嗯嗯”我重重地点点头，又有点想哭了。</p>
 <p data-pid="tfyfYA1l">既解决了我爹，剩下的便是林宁了。我想，他若是回去胡说，被家里人就此约束住了，那也便罢了。他若是还要来，我必是要同他说清楚的，要断个干干净净，绝不能含糊。</p>
 <p data-pid="IUbN3s-t">林宁果然就来了，进门先说“城里来了个女大夫呢，听说是个妇科圣手，你可要去请了来？”</p>
 <p data-pid="VynuFpF8">“啊？”</p>
 <p data-pid="aItLNPoX">他这个开头委实在我意料之外。憋了几天的腹稿被堵地说不出来，我脑子瞬间懵了，下意识接了句：“要的，那要请的。”旋即又反应过来我娘这里不能离人：“啊，我走不开。”</p>
 <p data-pid="80t9qfl4">我这幅懵懵懂懂的反应倒逗笑了他，他轻敲了下我的头，笑道：“那，我去替你请了来？”</p>
 <p data-pid="4geS6Uis">我这会也回过神来了，收敛了神色，又退一步和他拉开了距离：“大夫的事不急，我有别的话跟你说。”</p>
 <p data-pid="odWsGc_V">“你说”他也不笑了，正正经经的。</p>
 <p data-pid="68BTtPp4">“你不要再来找我了，我们不合适”</p>
 <p data-pid="hhhOQiyg">“哪里不合适？”</p>
 <p data-pid="-LaXZuCN">我想说哪里都不合适，只怕又会被他胡搅蛮缠，索性直接些：“家世。”</p>
 <p data-pid="esQBJZ4N">“什么家世？”他挑了挑眉：“你高看我了。我虽然人模狗样的，实则就是个商籍，士农工商，我家世还不如你呢！”</p>
 <p data-pid="fzOjNCg0">林宁是个商籍？这我倒没想到。不过这也无所谓，士农工商是一种论法，贫贱富贵又是一种论法，他若真和我在一起，世人还能说他高攀了不成？</p>
 <p data-pid="yPsZlSGQ">我便又劝他：“你知道我是什么意思，不要无礼取闹。”</p>
 <p data-pid="AYzvI8zq">“我说的都是实话”林宁也很真诚：“你高看了我，也低看了你自己。你是农我是商，你是贫我是富，既然高低分不清，为何不只看我二人？”</p>
 <p data-pid="cDMrpl9Y">“怎么只看我二人？”我问他。</p>
 <p data-pid="s2rnKkkE">“我二人，郎才女貌，两情相悦，乃是天造地设的一对。”</p>
 <p data-pid="8FnAERND">他又不正经了，我翻了个白眼，有心想说你家人不会同意的，又觉得这话未免有挑拨之嫌，便先问了个别的：“你究竟看上我什么？”</p>
 <p data-pid="o9HReS5H">他敛了敛袖子，当真一副认真回想的样子，好半天都不说话。</p>
 <p data-pid="hTINaFci">好家伙，我的优点这么难找么？我忍不住又翻了个白眼。</p>
 <p data-pid="NCyx2_D-">他这才悠悠地说道“我第一次对你心动，是你蹲下为我补衣裳的时候。你分明是在炫技，却又一句话都不多说，又高傲又低调，我就想，这女子真是有趣。”</p>
 <p data-pid="pKQLb3zy">“后来给你送包子，送小猪，皆是存了调笑之心，其实说起来，是不大尊重的。倒是你给我的回礼，让我又重新认识了你。聪敏，又大胆，我就想，这就是我想要的妻子。”</p>
 <p data-pid="EOZxTZ8p">他定定地看着我，又重复了一遍：“你就是我想要的妻子。”</p>
 <p data-pid="dsWowbUz">9.</p>
 <p data-pid="zPbAmSgA">这话说的委实动人，我上下两辈子第一次这样被人坚定的选择，羞大于喜，脸都快要烧穿了。</p>
 <p data-pid="fR4MtL5-">我一时想，那就这样罢，就嫁他了罢，便是他爹娘不喜又如何，我们去哭，去求，总能求得的。他娘若是要给我立规矩，我忍忍也就罢了，上辈子为了个刘朗都忍了那许多，这辈子为他，有什么忍不得的呢？</p>
 <p data-pid="4ACBNBF_">一时又想，就这样吗？我重活一世为自己求的的圆满就是这样吗？还是要忍辱负重？还是要苟且偷生？那我重活究竟是为了什么？</p>
 <p data-pid="mgi7qstH">这两种念头在我的脑中打架，我不知该如何抉择，便想先打发了林宁：“你走，你先回去，你让我仔细想想”</p>
 <p data-pid="C8b54hOn">他却不肯走：“你不要胡思乱想，你还有什么疑问，还有什么顾虑，你都告诉我，说清楚了我会走的。”</p>
 <p data-pid="j8y2i0Yp">我看着他，分明刚刚才说了动人的话，他的眼睛却那样清明，仿佛他是最坚定的依靠，仿佛什么样的问题都能被解决。</p>
 <p data-pid="SpiRGmd-">“你的父母”我不由自主地喃喃道“他们不会同意的。”</p>
 <p data-pid="r-ls4fsG">他却笑了：“原来你是担心这个”</p>
 <p data-pid="xWNZRvfK">他拉我重新坐下来，甚至拍了拍我的肩试图安抚我的情绪，而后才说：“我去年过年在这里说了什么你还记得吗？”</p>
 <p data-pid="9s9qizwS">什么？这下我是真的愣了。</p>
 <p data-pid="Eskbx1-O">他不在意地一笑：“我说，我在哪，家在哪，不是假的。”</p>
 <p data-pid="bTr4g4Wp">他转头看着我：“我家，只有我一个人了。”</p>
 <p data-pid="DjLubS_k">“什么？！”我忍不住惊呼出声。</p>
 <p data-pid="TS7-UWEq">他朝我点点头：“我父母已仙去，既无兄弟姐妹，又无宗族亲戚，是实实在在的孑然一身。”</p>
 <p data-pid="D5jgJoX6">这又是我万万没想到的，虽然罪该万死，我却仍忍不住想，这世上怎会有这样好的事呢？一动这个念头，我又忍不住哭出来，林宁这样好，我却这样坏，竟觉得他父母过世是好事。我真是不值得。</p>
 <p data-pid="5DQvZ2CM">“我真是不值得”我这样想，便这样说了出来。</p>
 <p data-pid="-TE6c6no">“什么？”</p>
 <p data-pid="Ex44sopw">“我不值得”我哭着看向他：“你这样好，这样喜爱我，认定我是你的妻。可是我却是个坏女人，你没了爹娘，我却觉得这是好事，因为这样我就不会受婆母磋磨。林宁，我太坏了。”</p>
 <p data-pid="hzun8MaJ">“好了，好了”林宁不以为杵，竟还有些哭笑不得的样子：“你这样想确实不对，但也是人之常情，且你已知道错了，对不对？日后我带你去爹娘坟前好好陪个罪，他们必不会怪你的。”</p>
 <p data-pid="C7g9RRl-">“真的吗？”</p>
 <p data-pid="Nqsc3z5_">“真的。”</p>
 <p data-pid="pK1lCXcw">“可是，如果我并不喜爱你呢？”</p>
 <p data-pid="C3YbZfv-">“什么？！”林宁第一次变了脸色。</p>
 <p data-pid="ndAJEZfg">我吸了吸鼻子，从头开始给他捋：“你看，我从没有你对我的感觉，也没有认定你是我的夫。我上个月还在清泉寺相看男人，甚至不止一家。你父母去世了，我也不心疼你，反而想些猪狗不如的东西。”</p>
 <p data-pid="SEjkkMxM">最后我坦白：“林宁，你真的很好很好，能嫁给你我肯定会很幸福，可是我不能这样自私，你值得一个很爱很爱你的女子。”</p>
 <p data-pid="lBtxcQAu">“你就是那个女子”林宁语气很坚定。</p>
 <p data-pid="NmnaDH3H">“我不是”</p>
 <p data-pid="HFA6nFxY">“你是。你或许还没有很爱很爱我，但你必是爱我的，你只是还没有意识到。没关系，你慢慢想，你能想明白的。”</p>
 <p data-pid="7ORk-_-3">“如果我想不明白呢？”</p>
 <p data-pid="LxBSdgdF">“我相信你，我也相信我自己”</p>
 <p data-pid="Xq1rBOaL">10.</p>
 <p data-pid="CLhlXlmf">林宁留下那句话就走了，我便开始想。</p>
 <p data-pid="-zh-XPGA">先想什么是爱。我记得那个话本子说，我上辈子和刘朗是相爱的。确实，我先因他是我弟弟而爱他，后因他是我丈夫而爱他，总归是爱的。这样的爱给林宁我也能给的出，但我直觉他要的不是这一种。</p>
 <p data-pid="JKAe7r7N">我又想到了陆小姐和陈公子。陆小姐三句话不离陈公子，在绣楼时，无论大家一开始在说些什么，说来说去总会拐到陈公子身上。</p>
 <p data-pid="zfzPneZ5">一拐到陈公子身上，陆小姐就含羞带怯地笑。就算不提陈公子，只要她想到他，也总是笑。且她还总想到他，哪怕是不相关的一朵花一场雨，她也能想到陈公子，然后就是笑。</p>
 <p data-pid="o8VBYOa4">我可真不怎么想到林宁，也就去年过年那阵想的多，但我想到他也不笑呀，反倒是会生气，我也不爱同别人说起林宁，他也没什么好说的。该死的林宁，我真的爱他么？他怎么就那么肯定呢？莫不是又在唬我？</p>
 <p data-pid="TDp5UDrw">我就这么行也想，坐也想，绣花也想，做饭也想，林宁请的妇科圣手来了我在想，妇科圣手走了我还在想。就这么想着想着，我就及笄了。</p>
 <p data-pid="T5yzd6ie">乡下没什么及笄礼，我家也不过是全家聚一起吃一顿，就算庆贺了。许是妇科圣手真的有用，我娘这几天清醒的时候多了起来，今天还硬撑着给我别了支簪子。簪子是刘朗带来的，说是庆贺姐姐生辰，我想了想，觉得也没什么不妥，便收了。</p>
 <p data-pid="6CErfvXR">林宁一直没出现。我想，这样的日子他应当是会来的，人不来，礼也会到的，倒也不用急。可他一直没来。白天没来，晚上也没来。不止如此，第二天，第三天，他还没来。</p>
 <p data-pid="nUUvj_X5">我坐不住了。借口要去城里卖帕子，让邻居大婶帮忙看着我娘，转身就到了林宁曾给我的地址，敲开了他家的小角门。</p>
 <p data-pid="HD1ycI6u">“我姓刘，是个绣娘，你家公子曾说我有事可以找过来的。”</p>
 <p data-pid="5X0pu3Yg">“姑娘请进”守门的应是得了吩咐，将我领进了小花厅。</p>
 <p data-pid="3cpgAjc6">不一会，进来个管家似的人物：“刘姑娘是遇到什么麻烦事了么？”</p>
 <p data-pid="N9gN6TTF">我摇摇头：“你家公子呢？”</p>
 <p data-pid="iCnzBOYE">“公子外出行商，还未归家呢”</p>
 <p data-pid="ilCdu_gv">“行商？去了哪里？”</p>
 <p data-pid="JVOzf_dl">“将军堡”</p>
 <p data-pid="gWSmI8aB">将军堡在哪里我并不知道，但看这管家不报州府不报乡县的，我便觉得应当不算远。</p>
 <p data-pid="7h6w9aOH">“去了几日了？可有说什么时候回来？”</p>
 <p data-pid="HE5_NcNG">“姑娘可是有什么事？不如先说说，老奴看看能不能办？”管家不肯再说了。</p>
 <p data-pid="qE-kACsm">我也理解，他们经商的，行程上有些保密是应当的，能问出个地址已经很不错了。但我仍不放心，只好换个问法：“如今，过了你们公子的归期了吗？”</p>
 <p data-pid="RVWl-La2">管家的脸色顿时变了，我便觉得很不好“不会出事吧？可有派人去寻？”</p>
 <p data-pid="SKYYZMDy">“已经派人去了”既然被我猜到，管家也不再瞒“原定十二日回的，十二日没接到，十三一早便派人去了，只是将军堡往返也要四日，现在还没有消息。”</p>
 <p data-pid="-JJg_kLA">十三出发，往返四日，便是十七，今日已是十六了，还有一天。</p>
 <p data-pid="SvCKX23t">我冲管家点了点头，约定明日一早再过来，便出了林府。我内心对自己说，别慌，林莺莺，他不会有事的，明天就有消息了。我这样念叨着回了家，又这样念叨着度过了上下两辈子最不安的一个夜晚。</p>
 <p data-pid="tOzSKl1E">两辈子最不安的一个夜晚！我突然觉得自己想明白了。</p>
 <p data-pid="GFixVHS_">我其实也曾想过他的，我在清泉寺每相看一个郎君，就要想起他一回。我为那只土陶猪气了那么久，究竟是气被人嘲弄，还是气被他嘲弄呢？我送他那本书，究竟是羞他的动机多些，还是想找个机会同他搭话的动机多些？我误会他要纳我为妾，那些愤恨和眼泪中，不甘的究竟是又要做妾还是竟不能做他妻？</p>
 <p data-pid="w6oXIoGn">我原来，真的是喜爱他的呀。</p>
 <p data-pid="kDKyG21Q">11.</p>
 <p data-pid="jzxmAYs1">想明白了，我反而更揪心了。天还没亮，我便起床往林家赶，我不知道他家派的人什么时辰回来，便想着越早过去越好，左右我爹已答应了今日会照料我娘，我可以在林府守一天。</p>
 <p data-pid="hlW2LaX_">我没想到，我真在林府等了近一整天。管家一开始说，按脚程，派去的人晌午便能回来，那时他还能陪我在小花厅里灌水。</p>
 <p data-pid="ANewTWKp">等我俩闲话唠了一篇又一篇，茶水灌了一壶又一壶，太阳从偏东转到正中，再转到西斜，他就坐不住了。</p>
 <p data-pid="flf3Vr7G">他坐不住可以安排些事情打发时间，我越只能硬生生在那熬着，等我觉得也要熬不住了时，派去的人终于回来了！</p>
 <p data-pid="umpqk6hV">好消息是，林宁也跟着回来了，坏消息是，林宁是被抬回来的。</p>
 <p data-pid="ZKkBslg9">我看林宁第一眼就忍不住哭了，实在是，太惨了些。首先便是头，被纱布结结实实围了一圈，脸上也有青肿的痕迹，还有身形，他本来就瘦，这会儿几乎没了人样。</p>
 <p data-pid="DkaqLQBF">看到我哭，他却还笑：“别怕，看着严重而已”声音有气无力的。</p>
 <p data-pid="xIdpoilI">“你少说两句吧”我忍不住斥他，却又巴巴地问他：“怎么回事啊？”</p>
 <p data-pid="Uyle3qUq">“现在还不能说”林宁在仆人的帮助下躺到床上“其实没多重伤，主要是饿得狠了。”</p>
 <p data-pid="883DerOD">“怎么还饿着了呀？”我又心疼坏了。</p>
 <p data-pid="_q9OiVKJ">“真没事”他放在被面上的手不老实，悄悄地摸过来“我在城门口才听接我的人说你在这里，早知道我就不派人去你家了。”</p>
 <p data-pid="zzhuWS9X">“你还派人去我家了？”我瞥了他的手一眼，抬手将它塞到被窝里去。</p>
 <p data-pid="6mx7Ilp3">“你的及笄礼我还没给呢，我现在也不方便，就让人先给你送过去”他不动了，一副可怜兮兮的样子。</p>
 <p data-pid="vn-JEcH-">“行吧”我从他床前退下，“你既然回来了，就好好休养吧。我也要回去了，天都要黑了。”</p>
 <p data-pid="rdrva0pg">他也不再留我，只说“我派人送你。”</p>
 <p data-pid="I-ym1TwF">我点点头，待走到房门口，又停住了：“等你养好了，找媒人提亲吧。”</p>
 <p data-pid="bsBLoNWk">身后传来林宁一声轻笑，然后是一句“好”。声音依旧很轻，却很坚定。</p>
 <p data-pid="t2QtNvZb">笑屁，我很有些羞恼，快步走了。</p>
 <p data-pid="r7U0D7p3">我到家时天已黑透了，我爹急得不行，又不能出去找，又不好让人知道，看我终于回来，先将我骂了个狗血淋头。</p>
 <p data-pid="-k-n9gkg">我自知有错，便给他陪着笑“没事，我是去林宁那了”看他似乎没反应过来，又补充道“就上次来咱家那个公子哥。”</p>
 <p data-pid="Nsf0kq9l">“他？！”我爹十分震惊“你不是说你俩断了吗？”</p>
 <p data-pid="jF6PL_mY">“上次有些误会。”我给他捏捏肩，想着索性今夜都说了罢，便给他解释“我也是才知道，林宁是商籍，父母都去世了，家中就他一人。我想着，门第家世既没了顾虑，他也不是不能嫁”</p>
 <p data-pid="sHAN4_-l">“胡闹！”我爹应是被我的出尔反尔气坏了，一拳拍在桌子上，但他平生其实没发过几次脾气，所以说完这一句胡闹后，一时间竟词穷了。</p>
 <p data-pid="th2VhOTO">我叹了口气，轻轻安抚他“爹，林宁对我有情，我不想辜负他。何况他身家富裕，体貌端正，实在是不可多得的好人家呀。”</p>
 <p data-pid="SjYHa21k">我爹却只是摇头“他父母都没了呀”</p>
 <p data-pid="K68MMn8N">“这样不是正好么？”我不解“这样我也不用伺候公婆呀”。</p>
 <p data-pid="HPMtOlCy">我爹还是摇头“年纪轻轻父母双亡，这是个无福之人呀。”</p>
 <p data-pid="W7zbbI2U">“爹！”我有些生气了，不由加重了语气“你不要这样说他，他没了父母，本就可怜。”我顿了顿，又说：“何况，什么有福无福的，我也不信这个。若是他无福，怎么还能锦衣玉食呢，若是咱们有福，怎么娘还要这样受苦呢！”</p>
 <p data-pid="TdePC0Ws">“你！”我爹似乎又要发怒，却最终只摆摆手“你大了，又有主意，爹管不了你了。你去问你娘罢。”</p>
 <p data-pid="uKmZs6Le">他转身走进里屋，关门睡了。</p>
 <p data-pid="xS3ZX5S2">12.</p>
 <p data-pid="s2l5T7kq">我娘倒是不反对，因我和林宁许多话都是在她床前说的，虽那时她昏睡着，也模模糊糊听了一耳朵，觉得林宁这个人真诚，是个好人。</p>
 <p data-pid="FfAO98KM">只她又提了个别的想法，说是林宁既然孤身一人，不知肯不肯入赘？</p>
 <p data-pid="vTCvYFAd">林宁入赘？我怎么想都觉得怪怪的，他那么大个家业摆着呢，入赘到我这茅草屋吗？况且，我看他对他父母颇有感情，怕是不会愿意改换门庭。</p>
 <p data-pid="U8_SC_qH">既这样想，我便也没有跟林宁提，却不知他从哪里得了消息，专程在我娘清醒时过来了一趟，甚至还叫上了我爹。</p>
 <p data-pid="HnIQTINt">“我身负父母养育之恩，入赘实在愧对祖先，但我想了个折中的法子，我与莺莺成婚后，让第二个孩子跟您姓，您看如何？”</p>
 <p data-pid="0hpjlKqa">“你此话当真？！”我爹激动地从座位上站了起来。</p>
 <p data-pid="LUiaQNU9">“千真万确，若我和莺莺只一个孩子，亦可让他兼祧”</p>
 <p data-pid="cQKNcPqW">“好！好！好！”我爹亲自扶起了林宁，喜悦之情溢于言表。他之前还有些怪林宁，觉得我们私相授受，我甚至还在他家待了一整天，实在太不讲究。这会儿却亲亲热热的，看他和亲儿子似的。</p>
 <p data-pid="MUtCd6BP">我也没想到林宁会这样说，香火这个东西我爹看得重，我却不然，毕竟上辈子我家的香火也是断了的。我当初招赘，也只是不想受夫家气罢了。</p>
 <p data-pid="Ry4rjIUN">但林宁既这样说了，我便也觉得这样不错，大家都和和气气高高兴兴的。</p>
 <p data-pid="4ETE2X-5">说定这件事的第二天，林宁请的媒人便上门了。我们交换了庚帖，又过了文定，将成婚的日子定在了明年开春。</p>
 <p data-pid="sITyXsAv">我觉得春天好，万物复苏，生机勃勃。陆小姐当初成婚也是在春天，如今和陈郎君和和美美的，听说已有了身孕了。</p>
 <p data-pid="vVaVuwjE">定亲的时候刘朗也来了，他虽然每旬有假，现在却不常回来，总是托人带口信，说是走不开。或许也是因为他这边有些冷淡了，我爹才对林宁的决定那样高兴吧。</p>
 <p data-pid="hinNRvi2">刘朗回来又是给我送礼，我仔细想想，怎么他好像每次都是给我送礼？我就坚决不肯收。且我纳闷，刘朗的工钱也就那么多，每月还要送回家来一大半，他哪里来的钱？</p>
 <p data-pid="Ia0jnOJv">他却说有时候酒楼客人会给他赏金，他自己现在也抄书呢，能换几个钱。我看他样子，也是清瘦的，心下不忍，不免又劝慰他几句。礼我却是不肯收了，让他“成亲时再送罢”。</p>
 <p data-pid="n2PMa4sA">定亲之后，林宁带我去见了他父母，其实就在离我家几里路的一座山上，山上还有小院子。林宁说他之前晚上来见我，进不了城了便住在这个院子里，我若是不想离爹娘太远，成亲后我们也可以住在这里。</p>
 <p data-pid="a50vAha-">我就笑他想的真多，这么操心，小老头一样。</p>
 <p data-pid="DjaZnB6s">林宁拉着我在他父母坟前跪下来。</p>
 <p data-pid="pOnr948Q">“爹，娘，这就是你们的儿媳了，叫刘莺莺，是个特别好的姑娘，你们肯定会喜欢她”</p>
 <p data-pid="YOqw3kb_">又冲着我“来，莺莺，叫爹娘。”</p>
 <p data-pid="QS-QMk5G">还没成亲呢！我朝他翻了个白眼，双手合十，闭了眼睛不理他。</p>
 <p data-pid="YZgj3NrZ">却在心里默默地念“爹，娘，我是刘莺莺，是你们的儿媳。上回刚知道你们消息时，我心里有对你们不敬的想法，实在抱歉，我已经知道错了，还望你们能原谅我，我会给你们勤上香的。”</p>
 <p data-pid="H79ACrO9">我端端正正地磕了三个响头，想了想，又在心里添了句“你们的儿子林宁，我也会对他好的，还请您保佑我们。”</p>
 <p data-pid="kcskHK2m">我睁开眼，林宁又怪模样地笑着看我“说完啦？”</p>
 <p data-pid="Yy73bx9w">“你爹娘坟前呢，庄重一些”我说。</p>
 <p data-pid="dOKHey0I">“没事，我和他们一直这样”他歪歪头“我知道他们在一起的故事呢，你要不要听？”</p>
 <p data-pid="AvhDSQJ3">“什么故事？”</p>
 <p data-pid="ekYsQpLG">“你起来，我们路上说”</p>
 <p data-pid="9weH3V2d">那一路，我听了林宁爹娘在一起的故事，也知道了他如今宗族亲戚皆无的原因。</p>
 <p data-pid="aCMIpBMi">他是世家公子，她是乐馆舞娘，他要娶她为妻，不惜为此离宗叛族背井离乡。他们白手起家，创下一份家业，他却撒手人寰，徒留孤儿寡母。她为他守住家业，养大儿子，待儿子能独当一面，便随他而去。</p>
 <p data-pid="yCzoNU43">“是不是很像戏文里唱的？”林宁笑着问我。</p>
 <p data-pid="Gs5p8uMt">“你怨她吗？”</p>
 <p data-pid="YsKO9TJs">“怨？怎么会？我娘除了总让我干活，其他都挺好的”他敲了敲我的头。</p>
 <p data-pid="6zncmaJz">我想，也是。林宁分明失去了父母，小小年纪就要独撑门户，却一点都不像身世坎坷的人。他这样跳脱的性子，一定是他爹娘给了他足够的爱，真不知道那是怎样一对璧人。</p>
 <p data-pid="d1_F7EKu">13.</p>
 <p data-pid="DXFzl6IY">我和林宁的婚礼实在是这村子里十分盛大的了，乡里乡亲来了不少人，陈郎君也在，陆小姐如今月份大了，轻易不敢让她出门。</p>
 <p data-pid="ssve3X-r">刘朗背了我上轿，他又长高了一些，力气也不小，背的我很稳。我有那么一瞬间想起了前世，但前世我其实根本没有婚礼，他也从未背过我。我想，还是今生好，今生我穿了大红的嫁衣，我的夫君，正在马上等我。</p>
 <p data-pid="7ep4Tlum">新婚夜，林宁喝的一身酒气，我嗔怪他，他还嬉皮笑脸“高兴嘛！”而后又神秘兮兮地掏出一把小钥匙来。</p>
 <p data-pid="jB1Z2baH">“什么东西？”</p>
 <p data-pid="TgA9voSH">“咱家的家产，都给你”他把钥匙往我手里塞。</p>
 <p data-pid="7Aa4vpkI">“我不要，我又不是看上你的钱”</p>
 <p data-pid="2Pd8d4fQ">“你装，你还装！”他突然拔高了声音，把我吓了一大跳，也很有些生气。</p>
 <p data-pid="M4ne8vbG">他又舔着脸黏上来，还一副胸有成竹的样子“我第一次见你就知道啦，你收了赏金，眼睛笑得”他比划了一下“缝都找不着啦！”末了，还一刮我的鼻子，笑的贱兮兮的“小财迷！”</p>
 <p data-pid="dNXVPBji">好嘛！这看来是真喝醉了。我又好气又好笑，赶紧把他拽上床，堵了嘴灭了灯，大被一蒙，赶紧睡觉吧你！</p>
 <p data-pid="y13aOcto">林宁第二天当然不肯承认这事，为了转移我注意，又提起了我娘的事。</p>
 <p data-pid="LlxF5xDT">我娘虽说精神好了很多，但还是不敢让她一个人，我们便想让爹娘都住到林府来，总归这里空房多，且找大夫也方便。</p>
 <p data-pid="93cLmMXl">这事我已跟我爹娘说过，但他们都没同意。我爹不肯离开他的地，我娘不肯离开她的夫，且他俩人都不愿意住女婿家。</p>
 <p data-pid="qNopT3Sj">我琢磨着还是林宁那个主意靠谱，住到山上那个院子里去，两边都方便。却还不等我收拾行李搬家，我娘病危的消息又传了来。</p>
 <p data-pid="N8MjVZs3">许是因为我已成婚有了归宿，我娘松了气，这一次竟没有挺过去。重活一世，我又一次失去了我娘，虽她这一次比上一次多活了两年，但这两年时间大部分躺在床上，也没享过什么福，我想起来，不免更觉得难过。</p>
 <p data-pid="mFsqqjsf">但我却不敢让自己沉湎难过，因我爹前世便是在我娘去世后失足落崖走的，我这会就得看着我爹，想办法开解他的情绪。幸好丧事有刘朗和林宁帮着处理，我爹担子轻了许多，精神看起来倒还好。</p>
 <p data-pid="rIBUxBm7">但他又有点迁怒林宁，觉得他终归是无福，甚至还命硬。不仅不愿以后住进林府，连我们住到山上小院，他都不乐意，怕林宁离他太近，会有妨碍。</p>
 <p data-pid="Tt0DoxJo">“有妨碍你还想着人家儿子跟你姓呢！”我不免气急。</p>
 <p data-pid="SU_xZO9N">但终归是亲爹，我从此只得开始两边跑。日常住在城里，每月间或去看他一回，否则他一个人住着我也不能放心。就这么两边过着，林宁又给我带来一个闲消息，却是他去年受伤的事情。</p>
 <p data-pid="B9OqQIUr">原来去年晋王爷想造反，假办了个酒会哄了他们一群富商去，让他们筹措军粮。也不打也不骂，就这么饿着，不出钱不让走，出了钱就是附逆。林宁他们饿了几天觉得不行，便想了个由头闹了一场，趁机送出个报信的，林宁的伤就是在闹的时候被打的。等报信的带了兵回来，林宁他们也就获救了，只那时不让他们声张，如今晋王爷确定下狱了，他就可以说了。</p>
 <p data-pid="QJoxQDWN">上辈子好像也是有这么一桩事，我记不大清了，好在林宁如今平安，有没有的我也不在意。刘朗却在这个时候回家来，说是晋王的事牵连甚广，他们酒楼歇业几天避避风头。且他又提了个新的事，他想明年除了孝下场试试。</p>
 <p data-pid="AcDBKBXo">“你要考科举？你东家同意？”我爹很惊讶。</p>
 <p data-pid="Ta0Q4hBG">“为何要东家同意？”刘朗也一副疑惑的表情，我却觉得他像是装的。</p>
 <p data-pid="4M6P8X4O">“你东家想招你做婿的呀，你要是考了功名，还肯入赘他家？”</p>
 <p data-pid="WOuRvlI3">“谁说他要招我做婿的？他跟阿爹说了？有文书？”刘朗的脸色还是疑惑，声音却很平静，真一看就是装的。</p>
 <p data-pid="E4j47coj">“他要不是想招你做女婿，他干嘛对你这么好呀，你做学徒，他不要你学费，还给你钱呢！”</p>
 <p data-pid="_ttrVLBg">“那不是他看重我么？我这两年也给他做了不少事呢。”刘朗连脸上也不装了。</p>
 <p data-pid="YfrSKN6J">“你……”我爹也看出来了“你东家就一个小女儿，擎等着你托付呢，你这样子，亏良心呀！”</p>
 <p data-pid="ZuGDZIoh">“爹！”刘朗的语气也重了“东家对我有恩，我很感激，他的小女儿我也会照顾，但是招赘一事，他不曾说，您也不要再提了。我只是去他家做学徒，可并未卖身给他。”</p>
 <p data-pid="tbKsX9ED">刘朗这样说，我也不意外，因他本来就是喜欢往上爬的人，既有了机会，自然不肯放弃。若东家有文书，或是一开始便说了招他入赘，那他可能还会认了这门亲，毕竟他场面上的事一向做的很好看，不会给人留口舌。但东家一开始没说，那他肯定就不会再同意了。</p>
 <p data-pid="rLeryqET">但这也不能怪东家疏忽，他初做学徒时才十二，虽然机灵，东家也不能就把女儿给了他，总要看看再说的。谁能想到，就这么两三年的光景，他就翅膀硬了要飞呢？他明年也不过才十五呀！</p>
 <p data-pid="gvNSBw5d">14.</p>
 <p data-pid="INXJFPBI">刘朗最终还是去参加了科考，酒楼那边他也处理地很好。他哄了东家女儿考取功名便娶她，一个有才有貌有功名的夫君和一个入赘自家的白身，东家女儿选了前者。东家那里，刘朗则借鉴了我和林宁的做法，许诺第二个孩子随娘姓，东家便也答应了。</p>
 <p data-pid="BNALKnvH">不然又能怎么样呢？毕竟招赘的事未曾说定什么，刘朗又眼看着要有出息，东家也不敢将他得罪地太狠。</p>
 <p data-pid="2UDCn-mQ">刘朗先是考了秀才，后又中了举人。他中举这年，我和林宁的第一个孩子也出生了，是个漂亮的小女孩。</p>
 <p data-pid="6YxLYqe0">我爹有些失望，他怕林宁反悔，毕竟说定的是第二个孩子跟他姓，第二个很有可能是男孩。林宁倒没想在这事上反什么悔，男孩女孩，他都是喜欢的。但他却不想让我再生了，说是女子生产太危险了。</p>
 <p data-pid="HWfwLzY8">我却觉得还好，我这次生产其实并不凶险，只是痛了些。我是很喜欢小孩的，软乎乎肉嘟嘟的，多么可爱。且我前世没有孩子，今生就更想多要几个补回来。</p>
 <p data-pid="uC0A5lar">我的孩子满月后，刘朗和东家女儿也成了亲，这是我第一次见这个姑娘，是很温柔腼腆的女子，刘朗看她的眼神，也是十足的深情。我却仍不免担心，刘朗这样子，肯定是会进京的，等他再入了侯府，姑娘怎么办呢？</p>
 <p data-pid="gj8u25EF">这辈子她已是他明媒正娶的妻，停妻再娶或是贬妻为妾的事刘朗应是做不出来的，但是那样的地方，她又没有一个有力的娘家，便是正妻，怕也难过吧。</p>
 <p data-pid="7379UzEQ">刘朗娶妻的第二年，我爹说他也要续娶，媒人给他介绍了个寡妇，是邻村的，没有孩子。他们二人已经见了，彼此都很满意。</p>
 <p data-pid="4S0B9-7v">我有些恍惚，有些难过，又觉得有些可笑。这算什么呢？我一直觉得我爹娘是十分恩爱的夫妻，上辈子她走了，他甚至因此伤心失神，落崖随她而去。这辈子他好好活着了，却要再续娶。</p>
 <p data-pid="NGgx6Js2">我娘刚走时，我让他和我住，他也曾说要守着家，不能让我娘回来看到家中无人。那现在呢？我娘回来，让她看他和新人恩恩爱爱么？</p>
 <p data-pid="TawDSsUi">我心中难受，却也没说什么反对的话。我爹毕竟也才四十出头，他自己不想守，我难道还能逼他不成？实则我反对也没用，他是我爹，我哪里管得了他。</p>
 <p data-pid="b6jR_45d">我在他们的婚宴上见到了那个寡妇，看着还很年轻，脸圆圆的，身材有些丰腴，是和我娘完全不同的人。</p>
 <p data-pid="Su9tf61e">寡妇第二年给我爹生了个大胖小子，我爹有了自己的儿子，终于不再催我生第二个，当年那个承诺，已然不需要遵守了。</p>
 <p data-pid="a0QGIE6f">林宁倒很高兴，他本就不想我再生了，只是之前被承诺压着说不出口。我爹有妻有子，家庭和睦，我看着便有些意兴阑珊，林宁于是开始带着我和女儿到处转悠。</p>
 <p data-pid="ZIJB4d9y">我们先去了南方，卖他土陶猪的摊子竟然还在，我便又买了只猴，因我觉得林宁有时候跳脱起来，真比猴子还皮。</p>
 <p data-pid="r84cFpsX">我们后来又去了海边，海一望无际，我才发现，天地原来这样大，我前世住的那个院子，原来那样小。</p>
 <p data-pid="lwgk9mA7">有一回，我们又到了一座城，客栈伙计一见他便问“是林老爷吧？”我们觉得稀奇，伙计便说，他长得跟林老大人像。</p>
 <p data-pid="dwX5iHUo">我们打听了，林家是这城里的大家族，林老大人曾做过大官，如今致仕了，在林家书院做山长，培养了不少人才。林宁带着我寻到了那书院，在门口站了许久，最后还是没有进去。</p>
 <p data-pid="g5JGP2xx">我们后来去了京城，听了一则新闻，说是今科探花郎竟是侯府走失多年的大公子，如今携妻带子认祖归宗，一家人终于团圆。</p>
 <p data-pid="CERaEk7d">我突然就不想在京城待了，催着林宁赶紧出城。马车离开城门时，我回头望向那巍峨城墙，仿佛看见命运兜兜转转，又沿着既定的轨迹滚滚向前而去。</p>
 <p data-pid="KEJXnMG7">万幸，我已然抽身而出了。</p>
 <p data-pid="hRfGtDPR">-已完结-</p>
 <p data-pid="KeSfv_jm">不文不白的小番外，就，瞎看吧～</p>
 <p data-pid="T0QmSjuv">华阳侯瑾，先侯长子，幼而失恃，为继母秦氏所嫉，偷而贩之。瑾素机敏，跳车而逃，得农人刘柱抚养，更名朗。朗十二始学，十八中举，妻方氏。</p>
 <p data-pid="I72zaGol">庆历二十五年，朗入京殿试，列一甲第三名，先侯见而识之，始归侯府，复名瑾。</p>
 <p data-pid="XeCsFK-L">二十六年，方氏殁，瑾继妻卢氏。卢氏者，安王嫡女，封丰仪郡主。</p>
 <p data-pid="rKPk_Dtl">二十八年，秦氏事发，先侯欲休妻，瑾涕泪相求，世人皆赞其仁孝。</p>
 <p data-pid="-lB9W31G">三十一年，安王枉法下狱，卢氏羞愧，吞金而亡，瑾终生不复再娶。</p>
 <p data-pid="rCecZKcT">……</p>
 <p data-pid="XDSHhjBe">宣平十二年，华阳侯瑾薨，帝甚哀之，曰：朕失肱股也。</p>
</body>