# 如何以「我把男主养废了」为开头写一个故事？
- 点赞数：13963
- 更新时间：2023年06月02日17时46分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/437462244/answer/2433162243
<body>
 <p>我把男主养废了。</p>
 <p>这个时候他应该出口成章，提笔成诗。而不是不想自己单独睡觉，挂着眼泪巴巴地看着我：「呜——」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我穿进一本名叫《争霸》的男频小说，男主克死母亲，记为不祥。被打入冷宫，不管其死活。</p>
 <p>但这正好给了他自由，让他逐渐强大，发展起自己的势力。</p>
 <p>从而夺嫡成功，手段凌厉地解决了害死他母妃的真正凶手。</p>
 <p>最后励精图治，赢来了属于他的太平盛世。</p>
 <p>巧的是，不知道是被谁追杀，他出现在了我家的后山。</p>
 <p>而我没有什么穿书的任务目标。只当作毫不知情，将受伤的他带回了家。</p>
 <p>放纵他无忧无虑地长大，只愿他顺遂安逸。</p>
 <p>直到有一天剑客的出现——我瞧见了他在离开与留下之间迟疑不定。</p>
 <p>1</p>
 <p>「我想和你睡嘛！」</p>
 <p>「我为什么不能跟你一起睡？！」</p>
 <p>「你说会永远陪着我的，你说话不算话！」</p>
 <p>漆黑眼眸眨巴巴地看着我，眼泪跟珠子一样往下掉。</p>
 <p>可怜又乖巧。</p>
 <p>算了，才五岁半。</p>
 <p>我五岁半还在过家家呢。</p>
 <p>他迈着小短腿扑到我怀里，我叹了口气，托着他的小身子，摸了摸他的肚子，这个年纪该有的青蛙肚他没有。</p>
 <p>养了他快一个月，都没养回来。</p>
 <p>2</p>
 <p>一个月前。</p>
 <p>我爹又去远镇卖肉。</p>
 <p>我在家实在闲得没事干，去了后山砍竹。</p>
 <p>准备给自己做一把新的小竹椅。</p>
 <p>我隐约听见有微弱的哭声。</p>
 <p>说实话，我本来真的不想管的，毕竟，防人之心不可无，凭借小孩偷人拐骗的很多。</p>
 <p>我突然惊奇地发现走过的每一根竹子上都有一道划痕。</p>
 <p>看上去是个极聪明的迷路小孩。</p>
 <p>我还是打算视而不见，我觉着我家只凭我爹打猎，我绣绣花养家糊口已经很难的了。</p>
 <p>大概率是个权贵人家的小孩儿。</p>
 <p>估计过不了多久就会有人寻到他。</p>
 <p>我若无其事地准备下山。</p>
 <p>突然脚踝处被一颗石子打到。</p>
 <p>……</p>
 <p>这个力道是故意的吧？</p>
 <p>管还是不管？</p>
 <p>嗯，不管，多一事不如少一事。</p>
 <p>「嘶——」</p>
 <p>忍不了的，我倒要看看是什么熊孩子。</p>
 <p>我手揉着被打中的肩膀，往茂密的草丛走近，看着一团小黑影：「自己出来。」</p>
 <p>他一动不动。</p>
 <p>「不是扔石子挺来劲的吗？」</p>
 <p>他还是安安静静，只有急促的呼吸声，我上前拨开半腰高的杂草。</p>
 <p>啊，是个好看的熊孩子啊。</p>
 <p>但是太瘦了吧。</p>
 <p>逃荒来的吗？</p>
 <p>他跪坐在地上，穿着已经很久了的灰青色衣服，右腿有些扭曲地蜷着，脸红彤彤地盯着我。</p>
 <p>想错了，不是有钱人家的小孩儿啊。</p>
 <p>我蹲下身，虚碰了一下他的腿，又摸了一把他的额头。</p>
 <p>我犹豫了，如果有钱还好说，带他去治个腿，再带他寻家，说不定还能得到一笔不错的酬金。</p>
 <p>没钱，那，那我就是个好心肠的冤大头。</p>
 <p>嗐，我叹了口气，干脆利索地抽了他的腰带，又从背上的篓子里拿了两块刚被砍的新鲜竹片。</p>
 <p>「忍忍啊。」</p>
 <p>给他固定好腿，才抱起他：「不会讲话？」</p>
 <p>「几岁了？」</p>
 <p>他虚弱地靠在我的颈窝里，小声地说：「五岁。」</p>
 <p>我抱着他去了镇上的大夫那：「六叔！」</p>
 <p>「哎！你爹续弦了？」</p>
 <p>「没，这是我从后山捡来的。」</p>
 <p>「六叔，他这腿还能治吗？」</p>
 <p>「嗯，我看看，可以，年纪小，长得快。」</p>
 <p>3</p>
 <p>我坐在我爸，哦不，我爹亲手做的小竹椅上。</p>
 <p>远处穿灰色衣服的，手拎着头老母鸡的是我爹，他气汹汹地：「虎子！</p>
 <p>「你不想吃鸡吗？」</p>
 <p>我没忍住笑出了声，不好意思，我喝的是假孟婆汤，吃鸡哈哈哈哈哈哈哈真的有点哈哈哈哈哈哈出戏。</p>
 <p>「杳妹，你赶紧过来拉走他！」</p>
 <p>忽然被点名的我：「……」</p>
 <p>我无奈地走过去抱起这个刚捡回来的小豆丁。</p>
 <p>是了。</p>
 <p>这是我捡回家的男主。</p>
 <p>我突然意识到，竹林，断腿，五岁。</p>
 <p>这不就是我穿越之前看的男频小说《争霸》开头吗？</p>
 <p>争霸吗？</p>
 <p>本该争霸的龙傲天，又跑去趴在院子里的大缸上，兴奋地看着我爹养的那两条黑鲤鱼。</p>
 <p>在他忍不住伸手去捉鱼尾的时候，我喊了一声：「虎子，过来。」</p>
 <p>腿好了，就开始撒欢了。</p>
 <p>虎子这名字是我爹取的，因为他好像并不是很想说自己叫什么，我爹说：「那就叫虎子吧，虎头虎脑的。」</p>
 <p>也是，那个姓氏一出来我们就会知道他是皇室的人。</p>
 <p>4</p>
 <p>六岁是应该要学三字经了吧？</p>
 <p>虎子乖巧地坐在小凳子上，两手托腮，安安静静地闭着眼。</p>
 <p>「……」</p>
 <p>这比我晚上给他讲童话故事还有效的吗？</p>
 <p>我悟了，以后再也不给他讲童话故事了。</p>
 <p>我脑子里正想着这些事，见他一个激灵醒了，我捏了一把他的圆脸。</p>
 <p>总算是胖了点。</p>
 <p>晚上他抱着我的腰，突然开口：「你定亲之后，我就不能跟你一起睡了吗？」</p>
 <p>我诧异：「谁跟你说我要定亲了？」</p>
 <p>「刘婆婆说的。」</p>
 <p>哦，是那嘴碎又异常热心的刘媒婆，我怀疑她的终身理想就是让全镇脱单。</p>
 <p>「不会，你别听别人瞎说，我不会跟别人定亲的。」</p>
 <p>笑话，16 岁我就要结婚生子，我铁定会英年早逝，不是难产就是产后抑郁。</p>
 <p>我的终身理想是，招一个赘婿，而不是我嫁进后宅。</p>
 <p>吃软饭总比脏黄瓜好吧。</p>
 <p>5</p>
 <p>早饭是我熬的小米粥，配了盐腌制的酸萝卜。</p>
 <p>虎子吃得贼香，小脸下巴上沾了米。</p>
 <p>我努力回忆起六岁的龙傲天应该要干吗。</p>
 <p>不好意思，记不得了。只能记得他后来到底有多少的红颜知己，毕竟我当时站错了 CP，大结局竟然是他无心情爱，遇神杀神，威震天下……</p>
 <p>知道了，六岁了，他应该要学会自己睡觉了。</p>
 <p>「怎么了吗？」</p>
 <p>虎子擦了擦嘴，见我一直不动筷子，试探地拽住我的手。</p>
 <p>一年相处下来，他真心把我当作了姐姐，但他：「杳妹，怎么了！！！你干吗一直盯着我看？」</p>
 <p>我不客气地揉着他的脑袋：「叫姐姐！」</p>
 <p>我有些奇怪，他为什么一直不肯喊我姐姐。</p>
 <p>「今晚起，你就要开始学会一个人睡觉。」</p>
 <p>小孩反应了几秒，下意识地搂住我的脖子，在我的脖子里哼唧，我不为所动：「别人家的小孩……」</p>
 <p>「你说过做人不能太攀比！」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>「你说我背会九九乘法表就可以得到一个奖励！</p>
 <p>「我现在就要奖励，奖励你再跟我一起睡觉！」</p>
 <p>谢谢，并不是很想要这份奖励。</p>
 <p>我没去纠正他的话，准备揪着他的领子把他拎回去。</p>
 <p>他突然仰起头：「姐姐~」</p>
 <p>奇怪消失了。很好，原来是有事叫姐姐，无事喊杳妹。</p>
 <p>6</p>
 <p>「你怎么不去和二丫他们去玩？」</p>
 <p>虎子一句话都不说，撅着屁股趴在床上。</p>
 <p>原本一张能说会道的小嘴此刻闭得紧紧的。</p>
 <p>我把他抱了起来，他神色恹恹。</p>
 <p>「嗯？为什么？」</p>
 <p>他抬头看了看我：「我一定要去跟他们一起玩吗？」</p>
 <p>表情认真。</p>
 <p>仿佛我说一定，他就一定会听我的。</p>
 <p>我想了想，看着他黝黑的眼珠子，奇怪：「你不想交好朋友吗？」</p>
 <p>「好朋友会说我是没娘的孩子吗？」</p>
 <p>我心颤了颤，摸了摸他凉凉的脸，一时之间不知该说什么。</p>
 <p>我想起争霸里面对于虎子的描述，生来克死母妃，记为不祥。</p>
 <p>我还没想好怎么安慰他，他把脸埋在我脖子里，小声地说：「我确实是没娘的孩子。」</p>
 <p>在大人看来，孩子就像一张白纸，父母的行为举止都是他们学习的模板，我相信镇子里大多数都是淳朴的老实人，但确实存在喜欢嘴碎的人。</p>
 <p>「虎子，你出生的那天一定是你娘最幸福的一天，你娘只是缺席了你的成长，但她会一直守着你，希望你天天都开开心心的。</p>
 <p>「如果你不愿意跟他们交朋友，我们就不跟他们交朋友。</p>
 <p>「明天带你去学堂好吗？学堂里还有很多小朋友。</p>
 <p>「嘴长在别人身上，总会有人对我们说三道四，但是我们管好自己，堂堂正正地，就不怕他们胡说八道。</p>
 <p>「喂！你不会哭了吧？？</p>
 <p>「我看看是谁掉小珍珠了？</p>
 <p>「姐姐也是没娘的孩子，不过姐姐不还是有你，有爹吗，你也有姐姐，也有武叔呢。」</p>
 <p>7</p>
 <p>镇子上来了位剑客，我去买菜的时候，瞥见他端坐在酒摊上，灰衣，手边放了一柄长剑。</p>
 <p>我没怎么特别在意，直到我去接虎子放学的时候，看见虎子跟他讲话了，那位剑客抬眼看了我一眼。</p>
 <p>我假装没看见，在墙角站了一会，等他走了，才若无其事地牵过虎子的手，说：「晚上吃芹菜炒肉丝。」</p>
 <p>晚上在他睡着后，我叹了口气，敲了敲我爹的房门。</p>
 <p>我爹诧异：「杳妹，咋了？」</p>
 <p>「爹，虎子可能要走了。」</p>
 <p>我爹沉默了一会，突然说：「挺舍不得的。」</p>
 <p>是我忘了，他不是什么虎子。</p>
 <p>他是争霸的龙傲天啊。</p>
 <p>8</p>
 <p>我趁着虎子去上学把他的衣服整理出来，想了一会又放了回去。</p>
 <p>估计他走了之后，也穿不着了吧。</p>
 <p>哼哼，估计也看不上这种布料了。</p>
 <p>我绣工太平庸了。</p>
 <p>中午，我去河边洗衣服，愤愤地拍打虎子的裤子。</p>
 <p>啊啊啊啊啊啊。</p>
 <p>白眼狼。</p>
 <p>没良心。</p>
 <p>没良心的小白眼狼。</p>
 <p>可恶。</p>
 <p>算了，他是要去争霸的。</p>
 <p>结果没等虎子主动提离开，我就发现那位剑客搬到我家隔壁了。</p>
 <p>他单手拎着坛酒，察觉到我的视线，侧头向我看过来。</p>
 <p>目光从我的脸上扫过。</p>
 <p>我先转开了视线，扛不住。</p>
 <p>他有点帅。</p>
 <p>9</p>
 <p>我和我爹对这个剑客的态度，大概就是，就当给虎子免费请了个武术师傅。</p>
 <p>早上，我戴着草帽，顶着大太阳，看着虎子扎马步。</p>
 <p>中午，我捧着香甜莲子汤，看着虎子打木桩。</p>
 <p>晚上，我扑腾着扇子，打着蚊子，看虎子踢腿。</p>
 <p>我观察了一天，这个年轻的剑客超严厉。</p>
 <p>「用力。」</p>
 <p>「站稳。」</p>
 <p>「看准。」</p>
 <p>「腿用力。」</p>
 <p>「手臂伸直。」</p>
 <p>我感慨，要是这么教我，我已经准备叛逆了。</p>
 <p>但是虎子一句苦一句累都不说。</p>
 <p>小脸满是汗，嘴唇苍白。</p>
 <p>10</p>
 <p>我爹亲切地已经开始称他：「大侠啊，来，教叔怎么把猪肉切得好看点。」</p>
 <p>他表情冷淡地举着剑，我正准备偷笑，他往我这看了一眼。</p>
 <p>我立马转了头，如果我爹知道这个是天下第一剑客，一定会惊喜若狂吧。</p>
 <p>甚至想拜师求艺。</p>
 <p>一眨眼的工夫。</p>
 <p>哇哦。</p>
 <p>我觉得他的剑臭了。</p>
 <p>11</p>
 <p>过年的时候，我爹塞给我一个红包要我给那位剑客。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>「爹，我觉得人家不缺。」不如给我。</p>
 <p>我爹：「心意要到位，这一年他可帮我家不少。」</p>
 <p>啊，确实，又是劈柴又是杀猎。</p>
 <p>尽管他的本意可能只是让他的小殿下过得好一点。</p>
 <p>我给虎子穿上了新做的冬衣，人小小的，脸红红的，他还没睡醒。</p>
 <p>我跟他商量：「虎子，这个小红包是你的，把大红包去给你师傅。」</p>
 <p>虎子眯着眼：「不去。」</p>
 <p>「？」</p>
 <p>「去了，他突然反悔不让我休息怎么办？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>「我今天一天都不能出现在他眼前。」</p>
 <p>说完，他又歪倒进被子里：「好杳妹，让我多睡一会儿。」</p>
 <p>看来这一年，真是苦了他了。</p>
 <p>12</p>
 <p>其实我有点怕这个剑客。</p>
 <p>尽管我知道他是《争霸》里的正派。</p>
 <p>但他武力值天花板，就，就很让人畏惧。</p>
 <p>到了团圆饭的环节，我爹又开始喝酒吹牛皮了。</p>
 <p>深夜雾重，我去煮醒酒汤，身后传来动静，我扭头：</p>
 <p>「要什么吗？」</p>
 <p>我哦了一声，从怀里拿出焐了一天的红包，终于找到机会了。</p>
 <p>「这个红包是我爹给你的。</p>
 <p>「收下，一定要收下，不然我爹要念叨我了。</p>
 <p>「祝你新年吉祥。」</p>
 <p>男人背着光，身姿挺拔，静静地站着。</p>
 <p>我闻见他身上淡淡的酒气，最后温声说了一句：「你也喝一碗吧。」</p>
 <p>13</p>
 <p>我发现虎子开始看国策之书的时候，依旧当作什么都没看见。</p>
 <p>有时候装聋作哑，会让人觉得很有安全感。</p>
 <p>我不想让我和我爹牵扯到虎子的争霸抱负里面。</p>
 <p>偶尔还会想：他怎么还不走。</p>
 <p>「该你了，杳妹。」</p>
 <p>我回神，看着桌上的「大富翁」。</p>
 <p>……已经要破产向钱庄借钱了。</p>
 <p>我满心期待地投骰子，六，六，六！！！</p>
 <p>结果，掉到了剑客脚下，他弯腰捡起，平淡地说：「六。」</p>
 <p>骨节分明的手，轻轻放下骰子，我凑过去看了一眼。</p>
 <p>哇哦，不用破产了，我要发财了。</p>
 <p>游戏结束的时候，我敛了笑，也没再去看虎子练武。</p>
 <p>14</p>
 <p>「杳妹，你最近怎么不来看我练武了？」他委屈巴巴地看着我。</p>
 <p>「嗯？拜托，看你受苦我会心疼的好吗？」</p>
 <p>「……可你已经看了一年了，还拿吃的馋我！」</p>
 <p>「哈哈哈哈哈哈，那我不是不去了吗？」</p>
 <p>「为什么啊？」</p>
 <p>我揉了揉他的脑袋，他这一年长高了好多，随口扯了一个理由：「天太热，太阳好晒，我不想晒黑。」</p>
 <p>暑气蒸烤，半真半假的理由成了真。</p>
 <p>院子里的蝉鸣吵得要死，我叹了口气，拿了根长杆子，顶端兜了个网。</p>
 <p>烈阳下，仰头久了，眼睛会晕，头会晕。</p>
 <p>我撑着杆子，等这个短暂的晕眩过去，头顶传来一片阴影。</p>
 <p>「站远点。」</p>
 <p>我大脑放空地看着他帮我，又拿着他的剑，来帮我捉蝉。</p>
 <p>啊，大材小用了。</p>
 <p>我讷讷地道谢后，想走，但他微微低头，被晒久的脸蔓延出点嫣红。</p>
 <p>「你可以坐到那儿。」</p>
 <p>我视线顺着落过去，在那片空地上，多了一小片的棚子。</p>
 <p>15</p>
 <p>树叶翠色欲流，带着微微的凉风。</p>
 <p>我小口吃着西瓜，坐在棚子下，阴凉里，看虎子耍木剑。</p>
 <p>一次次被打落。</p>
 <p>「慢了。」</p>
 <p>「慢了。」</p>
 <p>「再来。」</p>
 <p>脸尚带着稚气的虎子，毫无气馁，越战越勇。</p>
 <p>等他能接住剑客的一招，转头就冲我笑得灿烂：「杳妹，你看！」</p>
 <p>帅不过一秒，我还没来得及夸赞，「咚——」的一声，木剑就被打落。</p>
 <p>剑客眉眼疏淡，只说：「专心。」</p>
 <p>16</p>
 <p>夏天快要过去的时候，镇上又来了一位老先生。</p>
 <p>我明白了，争霸得能文能武才行。</p>
 <p>……如果知道他这么爱耍赖皮的话我根本不会跟他玩五子棋。</p>
 <p>他温良无害地说：「杳妹，我刚刚走错了。」</p>
 <p>我：「……」算了，尊敬老人。</p>
 <p>虎子汗淋淋地跑过来，急匆匆地大灌了一口茶，指了个位置，又跑掉。</p>
 <p>「啊，对对对，我应该下在这。」</p>
 <p>怎么能这么赖……</p>
 <p>17</p>
 <p>我一边搓着手上的面粉，一边听着彦先生的絮絮叨叨。</p>
 <p>他实在馋，想吃鲜汤云吞。</p>
 <p>「先生，不是说君子远庖厨吗？」</p>
 <p>「嗤，我又不在乎那些繁文缛节。」</p>
 <p>他摸了摸胡子，继续烧水添柴。</p>
 <p>没多久，剑客脚步如往日一样沉稳，手抱着一堆已经劈好的柴。</p>
 <p>他冷淡孤傲的丹凤眼望了过来，我见他望来立马低头。</p>
 <p>他安静地放下柴，彦先生转了转眼珠，看着他的头顶突然说了一句：</p>
 <p>「生有缘，去有因，因缘天定。」</p>
 <p>我心里默默补上：莫强求。</p>
 <p>18</p>
 <p>当看见我爹同刘媒婆并排走的时候，我心里咯噔一下。</p>
 <p>特别是我见刘媒婆嘴都要咧到耳朵了，完蛋。</p>
 <p>等了好几天没见我爹开口，直到我看见我爹同一妇人走在一起。</p>
 <p>我爹神色轻松。</p>
 <p>原来不是给我说媒，是在给我爹说媒啊。</p>
 <p>也是啊，我爹单了好久了啊。</p>
 <p>我偷偷去打听过，是个寡妇，性子直爽很好相处，有一个年已二十的儿子，但不在身边。</p>
 <p>夜间，我爹已经熄了灯，虎子去了彦先生那儿。</p>
 <p>我躺在床上心思百转，披上了衣服，悄悄地出了门。</p>
 <p>我在酒摊上买酒。</p>
 <p>「杳妹！」</p>
 <p>「怎么晚上出来了？」</p>
 <p>我乖巧温声答：「帮我爹买酒。」</p>
 <p>隐隐听见后面有脚步，我惊疑地向后看去，没有人。</p>
 <p>我提了酒壶，快步走，回了家才松了口气。回到了院子，顺道去拿了个碗，然后瘫坐在那个棚子下。</p>
 <p>「嗐。」</p>
 <p>秋风瑟瑟，和我的心一样，其实我应该高兴才对。</p>
 <p>身下的椅子，是我爹依着我的身形亲手做的，又贴心又舒适。</p>
 <p>我吸了吸鼻子，其实我很会喝酒，这个体质带到了今生。</p>
 <p>上一世我爸妈的脸，已经变得有些模糊了。</p>
 <p>我也不知道今生生我而难产的娘长什么样。</p>
 <p>这酒很辛辣，辣得我眼泪止不住地流。</p>
 <p>我五岁还不讲话，不是我不会讲，而不是我怕我讲得太流利，吓到我爹。有小孩指着我骂小哑巴，我爹放下屠刀就冲过去低喝，我拉着他粗糙的大手，第一次喊他「爹」，一个老大粗满眼通红。</p>
 <p>第一次初潮，我爹弯着腰压着他的大嗓门去问镇上的妇人怎么做小布条。</p>
 <p>其实我绣工真的很差劲，也卖不出什么好价钱。我爹每次去别的镇还会带小女孩子家的东西。</p>
 <p>他从不觉得女子无才便是德，甚至我说在二十五之后不想成亲只想招赘也由着我。</p>
 <p>我真的应该为我爹高兴，想开了，我手抱着酒壶准备回房藏起来。</p>
 <p>月光下，屋檐上隐隐约约坐着一个人。</p>
 <p>我与他对上眼：「……」</p>
 <p>他一点声音都没发出地落地，然后阔步向我走来。</p>
 <p>我抿着嘴别过头，不知道他看了多久。</p>
 <p>他神色如往常一样寡淡，只是单手勾走了我怀里的酒壶，漆黑的丹凤眼看着我。</p>
 <p>不用看我也知道肿了的眼皮被他盯得有些灼热。</p>
 <p>皎洁的月色铺在他身后，他移开身，淡淡地说：「早些睡。」</p>
 <p>19</p>
 <p>又到了年底，悠闲的时光总是走得很快。</p>
 <p>虎子偷偷给我了块玉，问他为什么，他支支吾吾地不肯说，我不明白他为什么要把这么重要的信物送我。原是他母妃的遗物，为什么要给我呢？是已然将我视为亲人了吗？没白养呢，我在心中感慨。</p>
 <p>「杳妹，你等等我。」他笑里带着平常不多见的腼腆，眉眼弯弯，声音坚定。</p>
 <p>我猜是让我等他争霸完。但是争霸完了他不就称帝了吗，还会回到这乡野村庄吗？</p>
 <p>不会了吧。</p>
 <p>我看着他线条渐渐明显的小脸，他真的长大了。见我迟迟不接话，他同小时候一样撒着娇：「杳妹。」</p>
 <p>好久没见他撒娇或者哭了。</p>
 <p>我含含糊糊地应下了，心里有了其他打算。</p>
 <p>这个年，我爹没有大办，乐呵呵地烧了一桌好菜。</p>
 <p>叶姨确实直爽，但面对我时总有些不自在或者是有些讨好。她在吃饭前将我拉进房里，给我塞了衣裳，样式很好，布料柔软。</p>
 <p>衣服是我不常穿的樱桃红色。</p>
 <p>她说：「姑娘家家的怎么总穿灰不溜秋的。」</p>
 <p>我看着她略带紧张的脸，真诚地笑：「我很喜欢，谢谢叶姨。」</p>
 <p>我换了这身，走出来，她一脸慈爱地为我理着领口。</p>
 <p>我说：「叶姨，我给你梳发吧。」</p>
 <p>饭间，我爹面上的笑如何掩都掩不住，他与彦先生喝着酒。</p>
 <p>谢沉舟的刀放在他的脚边，他今日身上的薄冰似是化了些，长眉舒展。</p>
 <p>虎子兴奋地拉着我的手点炮仗。</p>
 <p>他笑得开怀，说：「杳妹，新年好。」</p>
 <p>20</p>
 <p>过完年，开春的时候，我终于知道为什么虎子将玉送我了。</p>
 <p>因为，虎子已经做好了决定，他们要走了。</p>
 <p>话是彦先生先说开的。我想，如果是虎子开口，我定是会无比难过舍不得的。</p>
 <p>我从窗外看着一丝不苟习武的虎子，才想起，日子过得太平淡舒坦，都快忘了他是要去争霸天下的。</p>
 <p>我面上挂着笑，依旧去棚下，这两年，虎子个头蹿得极快。</p>
 <p>他走过来咕噜咕噜地喝水，我看着他，突然抬手。</p>
 <p>他抹了一把汗，见状乖乖地将头凑来。</p>
 <p>我顿住了手：「全是汗，走走走。」</p>
 <p>他的眼睛「噌」地就暗了，嘴里说着「嫌弃我」，脑袋强硬凑到了我的手心。</p>
 <p>晚上，虎子来敲门，我开门。</p>
 <p>他迟迟说不出话，我轻笑出声，跟他开着玩笑，「干什么，这么大了还想和姐姐睡？」</p>
 <p>虎子耳朵红了，愣在原地讷讷道：「啊，不是……」红晕蔓延到了脸，他定定地看了我很久，久到让我怀疑我的脸上是不是有什么不妥。</p>
 <p>一个莽冲扑到我怀里，我哎哟了一声，捏他耳朵：</p>
 <p>「你现在几岁？</p>
 <p>「你知不知道你现在力气很大？」</p>
 <p>他像以前一样搂着我的脖子，认真且小声地说：「杳妹，我会来接你们的。」</p>
 <p>「你要等我。」</p>
 <p>21</p>
 <p>隔壁搬了空，我叹了口气准备往回走。</p>
 <p>谢沉舟一身灰衣，黑发如往常一样松松地绑着，他垂着眼看我。</p>
 <p>哪有人送捕蝉的竿子饯别的。</p>
 <p>我无措地想接过，他低眸移了手，先一步进了院子，稳稳地搭在了墙边。</p>
 <p>我跟在他后面，呆滞地看他腰间的剑，头皮仿佛都要炸开。</p>
 <p>走时，他只留了一句：「日后不要饮酒。」</p>
 <p>22</p>
 <p>夏天快要来的时候，我同我爹和叶姨商量着搬家。</p>
 <p>我害怕真的被卷进争霸，手无缚鸡之力的我们根本防不住刺杀。</p>
 <p>想起虎子留的话，我只能默默抱歉了，我根本不会等他。</p>
 <p>叶姨说等几日，我那素未谋面的继兄要回来。</p>
 <p>我撑了伞见一男子站在虎子房门口。</p>
 <p>他面容温和，带着书生气，语调上扬：「杳妹？」</p>
 <p>叶姨与我说，先让叶庭住在虎子那屋。</p>
 <p>23</p>
 <p>这雨接连下了好几日。</p>
 <p>月光如银，照得院子一片清明。</p>
 <p>每一处都是清晰的记忆，鲜活，朝气蓬勃的虎子笑着说：「起晚啦杳妹！」</p>
 <p>彦先生泡了壶新茶同我在一起坐在棚子下：「不应该下这啊，杳妹。」</p>
 <p>谢沉舟随微风摇摆的外衫，他沉默不语直直地望过来的眼神。</p>
 <p>「杳妹，收拾好了？」</p>
 <p>我回过头：「嗯。」</p>
 <p>叶庭微微躬身，轻声道：「我们明日就走，早些睡。」</p>
 <p>24</p>
 <p>不知道是不是我的错觉，可能是先前沾了虎子的男主光环，他离开后，我的气运值暴跌。</p>
 <p>我特地挑了个《争霸》书中从未出现过的小镇。</p>
 <p>但它突然就爆发了时疫。</p>
 <p>叶姨皱巴巴地穿着一身衣裙，戴着口巾为我爹擦脸。</p>
 <p>我狠狠掐着手心，我是不是做错了，我们应该老老实实地待在原地。</p>
 <p>等待我爹康复的日子磨人又漫长，我看着天黑了亮，亮了黑。</p>
 <p>老大夫拿着药方，把了把我爹的脉，看了他的眼珠，口舌。</p>
 <p>「杳妹！」</p>
 <p>「杳妹！」</p>
 <p>「杳妹！」</p>
 <p>我愣怔地看着叶庭，他一身玄衣拉着我的胳膊，「我们先出去。」</p>
 <p>叶庭端着一碗白粥，语气无奈：「杳妹，先吃点。」</p>
 <p>我听着自己紊乱的心跳，怪我，都怪我，我为什么硬要搬家。</p>
 <p>叶姨摸了摸我的额头，手是温暖厚实的，我的眼泪一下子就出来了：「对不起，都怪我，我不应该选这个小镇，都是我……」</p>
 <p>叶姨舒颜展眉：「怎么能怪你呢，你爹快醒了，先吃点东西。」</p>
 <p>25</p>
 <p>我去酒楼给说书人卖了几个故事。</p>
 <p>「杳妹，你又卖故事了？」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>「这次是什么？」</p>
 <p>「白娘子传奇。」</p>
 <p>我帮叶庭收拾打扫着药堂，兴致贼高地给他讲白素贞大战法海。</p>
 <p>叶庭眉梢微挑，带着若有若无的笑意，一本正经地在关键点给予提问。</p>
 <p>「走了。」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>「阿兄，爹的咳疾好多了，多亏了你。」</p>
 <p>叶庭着白衣，提着灯，温和地笑。</p>
 <p>26</p>
 <p>我也在酒楼听来了虎子的消息。</p>
 <p>三皇子下台，听说断了腿。</p>
 <p>大皇子登基，这是第三年，根基不稳，可能要打仗了。</p>
 <p>皇家没有多余的嫡亲公主，酒楼杂七杂八地说着，要是多个公主就好了，一个女人也许就能平息战事。</p>
 <p>多么不公的世道。</p>
 <p>「阿兄，这是新方子吗？」</p>
 <p>我将茶杯放在书案上，凑过去瞧。</p>
 <p>27</p>
 <p>没隔多久就传来「好消息」，说是有位流落在外的公主，现已册封。</p>
 <p>我不知道这是大皇子的主意还是虎子的。</p>
 <p>也跟我没什么关系，我现在只好奇「女追男隔层纱」到底是不是真的。</p>
 <p>「阿兄，她又来了。」</p>
 <p>叶庭笑落下来，长叹一声：「我去与她说几句。」</p>
 <p>我看着从药堂红着眼跑出去的妙龄女子，悟了。</p>
 <p>追人不能扰乱公共秩序，比如说像她那样没病天天来看病。</p>
 <p>叶庭这样性情的，可能不吃这套，他只会觉得碍正事了。</p>
 <p>28</p>
 <p>家中有位大夫就是方便，我有点中暑了。</p>
 <p>「杳妹明日你就别去了。」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>叶庭摁压着我手臂上的穴位，又酸又麻。</p>
 <p>我听着院子里的蝉鸣，有点后悔搬家的时候没带上那根竿子。</p>
 <p>叶姨做了几碟蛋饺，我跟叶庭两个人分着吃完。</p>
 <p>「很吵吗？」</p>
 <p>我疑惑：「嗯？」</p>
 <p>「外面。」</p>
 <p>他脸侧过去，目光淡淡地看着院子。</p>
 <p>我理了理袖子，垂下眼，脑海中浮现了一个沉默但很会做事的身影。</p>
 <p>「还好，也没那么吵。」</p>
 <p>像是意料之外的回答，叶庭淡笑：「好好休息。」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>29</p>
 <p>春去秋来，听闻那位公主突然香消玉殒了。</p>
 <p>我愣在原地，站在用脚步丈量的土地上，听着老百姓的嘀嘀咕咕，抱怨不平。</p>
 <p>「怎么就死了呢，真晦气。」</p>
 <p>「那是不是得征兵了？」</p>
 <p>「再送个『公主』不就好了。」</p>
 <p>「你当蛮人很好糊弄吗？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>第一次清晰地认识到，战事可能真的要来了。</p>
 <p>这不是前世的和平年代。</p>
 <p>平静的日子可能要结束了。</p>
</body>