# 有哪些关于「刀」的故事？
- 点赞数：7255
- 更新时间：2016年06月05日18时09分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/45694301/answer/100407099
<body>
 <p data-pid="An3RKhsr">《李木头的这一刀》</p>
 <p data-pid="V8FCEJCh">1</p>
 <p data-pid="Z6h3ENDj">天下第一的老剑仙老死后，只留下了李木头这一个徒弟。</p>
 <p data-pid="Wa4i98S3">老剑仙从十八岁当上天下第一，一直当到了八十岁无疾而终，都没人敢来抢这名头。</p>
 <p data-pid="S_FqoGu8">没办法，他的剑法太高，天底下没人打得过他，以至于他死后，李木头轻轻松松就领走了这名号。</p>
 <p data-pid="mbaZB5FI">而在这六十二年间，江湖人争那天下第二的名头争得头破血流，等到李木头下山的时候，来拦路的已是这些年里的第二十七号天下第二了。</p>
 <p data-pid="KN90NVHw">第二十七号天下第二听说老剑仙仙去了，心想老天爷总算是开眼了，老子终于要扶正了！他觉也不睡，连夜埋伏在李木头下山的必经之路上，激动地连握剑的手都在抖。</p>
 <p data-pid="pjb6M6kp">等到晌午，李木头终于埋完师傅走到了山脚下。天下第二看了他第一眼，见李木头还是个毛头小伙，心里一喜，想：就算这他从娘胎起就跟着老剑仙练剑，满打满算也不过十数年，难道这天下还能出第二个剑仙不成？</p>
 <p data-pid="w402Jfri">这么一想，看来天下第一的名号唾手可得啊。</p>
 <p data-pid="Wryy_cdg">天下第二心里乐了会，又看李木头第二眼，看见他腰上系着老剑仙那把名传已久的破烂桃木剑，心里一紧，想：这小子都敢拿着老剑仙的剑下山了，怕是也得了老东西的几分真传，恐怕还是大意不得啊！</p>
 <p data-pid="wApdDBjf">天下第二用力捏了捏剑柄，正想再细细地打量一番，探头出去，正对上李木头顶着一张面无表情的木头脸，站在他藏身处的一丈开外，恭恭敬敬地喊了声“前辈好”。</p>
 <p data-pid="3auBDUSM">这他妈就很尴尬了。</p>
 <p data-pid="gDYWutRI">天下第二咳嗽两声，装作没事人一样地走了出去，捻着胡须，假模假样地问:：“你可是武功天下第一的老剑仙的唯一嫡传弟子木头李？”</p>
 <p data-pid="wSnTnv_L">李木头老老实实一本正经地答道：“师傅叫我李木头，前辈。”</p>
 <p data-pid="3zqVPRM2">天下第二见这李木头一脸老实木讷，不找点由头这一架怕是打不起来，于是鸡蛋里挑起骨头，佯作勃然大怒道：“放肆！你师父就这么教你和前辈说话的吗？看来我要替你师傅好好教训一下你这个没规没距的小崽子了！”</p>
 <p data-pid="Z6TFca09">李木头点点头，拉开架势：“请前辈赐教。”</p>
 <p data-pid="pat-FkQS">卧槽这剧本不对啊，这时候你不应该先迂回两句，我们扯两回合再开打吗？！你不是第一次下山吗为什么这么有底气啊？！</p>
 <p data-pid="ePefQkUY">天下第二心下慌得不行，面上强撑出一副仙风道骨的模样，淡淡然地问道：“看在你是晚辈的份上，前辈就让你三招。你是打算用剑仙前辈三十年前创出的那一手诛仙剑？”</p>
 <p data-pid="VxtX0PQx">“师傅没教。”</p>
 <p data-pid="Ew5kjbkI">“还是四十年前剑仙前辈改过的那一手龙抬头？”</p>
 <p data-pid="Wm7NPNwE">“师傅没教。”</p>
 <p data-pid="CX_ll0U3">“那剑仙前辈教给了你什么本事？”</p>
 <p data-pid="hlo3sI69">“刀。”李木头面无波澜，淡淡回答道，“师傅教会我一刀。”</p>
 <p data-pid="VDcn4xDz">2</p>
 <p data-pid="IK74wtis">李木头这人人如其名，从里到外都是块木头。</p>
 <p data-pid="t9-U90eJ">老剑仙当年把他抱上山，一来是想收个徒弟继承自己这一手绝世无双的剑术，二呢则是单纯地想养个孩子解解闷玩。</p>
 <p data-pid="Z8SigWaN">而且主要原因还是第二点。</p>
 <p data-pid="K_M7N0cs">对，没错，就是解解闷玩。</p>
 <p data-pid="3s-jIxYP">自老剑仙十八岁夺得天下第一的名头之后，仇人们开始避着他走，朋友们也开始避着他走，就连街头懒躺着晒太阳的大黄狗，在他出现在街尾的一刹那，也会被他的剑气惊得一声惨叫，哀嚎奔走。</p>
 <p data-pid="bdDojyg7">这么些年老剑仙都隐居在山上，偶尔下山采购些食粮，都会搅得村上鸡犬不宁，猪牛乱跑。最早村上的还以为是来了什么妖，差点就收拾东西跟着那帮畜生一起跑了。后来习惯了，就当作是看戏消遣，还赌起了谁家猪跑得快，谁家牛先摔倒。</p>
 <p data-pid="oSXqnRR9">所以那天老剑仙捡到李木头，看这娃娃见了自己不哭也不闹的时候，还以为他终于找到了一个能让自己的解解闷，顺带教教剑术的好苗子，老脸都笑开了花。</p>
 <p data-pid="4FUHHq3i">后来在经过了漫长而无聊的共同生活后，老剑仙终于明白，当一个娃娃能面对天下第一剑仙还不哭不闹的时候，多半是废……啊不对…多半是块木头。</p>
 <p data-pid="VPcw6F4a">面无表情，不哭不闹，从来接不上梗还总是瞎说大实话，做事一根筋，根本不知道变通两字怎么写，让他下山去买点米他就不知道要配点菜！</p>
 <p data-pid="72Sbv_pC">为什么现在的生活比以前还要寂寞……</p>
 <p data-pid="9vVV_SsC">这日子没法过了！</p>
 <p data-pid="i4qJS0aw">老剑仙幻想中养娃解闷的幸福生活破灭了，他开始每天思考这小子是不是哪个千年老妖怪变了来耍他的。</p>
 <p data-pid="pTlARwF8">所以老剑仙给这娃娃取名叫李木头。</p>
 <p data-pid="5D4ZE2GW">从里到外，一块木头。</p>
 <p data-pid="ys6qIAUd">等到李木头十岁那年，老剑仙开始思考起了另一个问题：这剑术，该怎么教？</p>
 <p data-pid="20HGVh8O">剑客是什么？是风流，是潇洒，是无数江湖人心中最瑰丽的一场梦。就连五大三粗的“恶虎”王霸天都曾看着自己的宣花板斧感慨过“要是有来生，用最好的剑，穿最骚的衣裳，去妞最多的地方。不为别的，光想想就他妈爽”。</p>
 <p data-pid="SC-l1nuZ">老剑仙当年仗剑走天涯的时候，也是一身白衣飘飘，倜傥到大半个江湖的姑娘都想嫁他。现在要他教一块木头使剑，老剑仙脑补了一下李木头一板一眼地用出一手诛仙剑，大概就是一个僵尸用力伸手向前扑的画面。</p>
 <p data-pid="uUXIFBvp">丢人……太丢人了……</p>
 <p data-pid="KE6Z4gqZ">一想到这儿，天下第一的老剑仙就很惆怅。</p>
 <p data-pid="gvwA21w0">老剑仙看着面无表情地李木头，看着手上那一把名动天下的破烂桃木剑，回想起这么些年的憋闷生活，畅想着未来僵尸舞剑的美好画面，忽然怒从心头起，恶向胆边生。</p>
 <p data-pid="52SZi0Ci">去你妈的剑术，本剑仙不教了还不行吗！</p>
 <p data-pid="lhw08yEu">天下第一一惆怅，就想拖整个江湖一起惆怅。</p>
 <p data-pid="muagp2gB">老剑仙决定跟这江湖开个玩笑。</p>
 <p data-pid="y_XzeBHO">“李木头！来！师傅教你一刀！”</p>
 <p data-pid="dn8QKZem">3</p>
 <p data-pid="3GAg6G2s">老剑仙临终前交代了李木头很多事。</p>
 <p data-pid="h5VPS9qQ">“李木头，等会儿我死了，你就在那边空地上把我挖个坑埋了。也别立什么碑了，我怕坟给人刨了。”</p>
 <p data-pid="3a2Qfdo-">“嗯。”</p>
 <p data-pid="pajzf99H">“李木头，你埋完我以后，就带着我那把桃木剑下山。要是遇到谁想跟你动手，千万别怂！对了，我教你那一刀练熟了没？”</p>
 <p data-pid="EMC3cUEh">“熟了。”</p>
 <p data-pid="ppfo_fei">“哈哈哈！那就好那就好！”老剑仙想象着江湖人士见到李木头出那一刀时的惊愕神情，想象着整个江湖对着李木头一起惆怅地样子，不由得开怀大笑，喘得上气不接下气。</p>
 <p data-pid="wK4ZbXDH">笑完喘停，老剑仙看着仍是一脸平静的李木头，悠悠然叹口气：“李木头，你这番下山走一趟，若是觉着这天下也没个意思，就回山上。”</p>
 <p data-pid="sKyayRyB">李木头很认真地听完了，很认真地点了点头。</p>
 <p data-pid="m6pOMWn2">天下第一的老剑仙老死后，只留下了一柄剑，一招刀，和一块木头。他死的时候既没有惊天动地，也没有彩霞长虹，就跟个普通老人一样，静静地合上眼，没了声息。</p>
 <p data-pid="H5hEJifR">李木头找了块空地，把老剑仙埋了，想了想，把平日里用来炒菜的锅铲插在了地上。他在老剑仙坟前跪倒到晌午，磕下三个头，擦了擦眼，带着那柄破烂桃木剑，下了山。</p>
 <p data-pid="WnAiHGD_">第二十七号天下第二把他拦住，李木头看他想动手，于是点点头，拉开架势：“请前辈赐教。”</p>
 <p data-pid="-4Hm-x6q">李木头这人很老实，老剑仙交代什么他就做什么，一点都不带含糊。说埋就埋，说不立碑就不立碑，说不怂就一定不能怂。</p>
 <p data-pid="SE49ZulS">天下第二听李木头说老剑仙就教了他一刀，差点没忍住把自己耳朵给揪了。</p>
 <p data-pid="JQYpMBH_">你扯谎也要有点技术含量啊！咱作戏作全套你先把腰上那柄桃木剑给摘了再说话好不好？</p>
 <p data-pid="oOmxeJwl">天下第二看着李木头那张面瘫脸，心想果然这人不可貌相，老剑仙教出来的徒弟连撒谎都不带脸红的。于是他冷哼一声，道：“看来小友是不愿说真话了，就让老夫看看你到底得了剑仙前辈的几分真传。出剑吧！”</p>
 <p data-pid="jVmkG1rW">李木头点点头，也不解释，心里默念着老剑仙教过的口诀，把手搭在了桃木剑的剑鞘上。</p>
 <p data-pid="e9BLiCvQ">要出剑了！天下第二凝神屏息，眼睛一眨不眨，紧紧盯着李木头的右手。</p>
 <p data-pid="r1ljJZ-0">拇指微翘…是诛仙剑！小指下屈…是龙抬头！好小子你再装！还说你不会……等等怎么他中指突然绷直了？！卧槽他手腕怎么悬起来了？！</p>
 <p data-pid="w7s6dLAZ">这是哪一剑？！</p>
 <p data-pid="BqbUUZIs">天下第二心下大惊，一瞬间汗流如注。自当上这第二十七号天下第二以后，他每日每夜唯一做的，就是研究老剑仙的剑招，细细拆解着其中的每一分变化，琢磨着如何才能接招，破招，打到老剑仙，或者李木头，从而当上天下第一，走向人生巅峰。他给老剑仙的每一招每一式都想了一百零八种不同的解法，就等着有一天当面碰上，一举拿下。</p>
 <p data-pid="-ia6H9n5">可李木头你怎么不按套路出牌啊！</p>
 <p data-pid="MkUcHpia">李木头的右手保持着律动，一路从剑鞘尾滑向剑柄处，天下第二从中看出了一百零八种不同剑招的起手，还有两百一十六个动作就连他也分辨不出来是哪一招。</p>
 <p data-pid="ybzXtGLM">天下第二多年的精心准备全都化作了无用功，他满满当当的自信心在一瞬间灰飞烟灭。李木头的全身气机紧紧锁在他身上，天下第二只觉得像是有一座大山压在了身上，压得他全身骨骼咯咯作响。</p>
 <p data-pid="9JBGJTax">这一剑，挡不住！</p>
 <p data-pid="ujcZ8lG_">天下第二心里不可遏制地冒出这个念头。这一剑至少融合了三百二十四种不同的剑招，变幻莫测，叫人挡无可挡，破无可破。</p>
 <p data-pid="e2ON0aXX">李木头的气势一点点的攀升到顶峰，天下第二心中的恐惧恐惧也随之而提升，当李木头的右手虚握在剑柄上时，他终于绷不住了。</p>
 <p data-pid="BNMq_3OI">“果然是名师出高徒啊！”天下第二松懈了全身防备，大笑高声道，“我原以为剑仙前辈仙去后，我等凡人再无缘得见那精妙绝伦的仙剑。没想到小友竟然尽得了前辈真传！今日得见剑仙神剑，实在是三生有幸，三生有幸啊！”</p>
 <p data-pid="QW20gy46">李木头收了手，定定地杵着，继续不带表情地望着他。</p>
 <p data-pid="viwsX06E">天下第二心想这小子阴险卑鄙，脸上不动声色，心里指不定在想什么诡计，看来此地不宜久留，还是尽早脱身了好。于是他装作忽然想起了什么大事的样子，推说家里老婆隔壁家的老母猪今天生下第十八个小崽子，自己作为天下第二有义务也有责任去为那老母猪颁发荣誉勋章，然后运足了全身内力，施展绝世轻功，跑了。</p>
 <p data-pid="5pultp6_">于是在下山的必经之路上，只剩下了李木头一个人定定地站着。</p>
 <p data-pid="LnqxWGEO">李木头这人老实地很，从来不会耍什么心眼。老剑仙从没交过他剑法，只教给了他一刀。</p>
 <p data-pid="H7QM6sQA">他面无表情地回想着老剑仙教给他的那一刀，对比起刚才的动作。</p>
 <p data-pid="EGu7srpQ">天下第二吓破胆的时候。</p>
 <p data-pid="E7gFzQDb">这一刀，才出了一半。</p>
 <p data-pid="dTdVw8Xf">4</p>
 <p data-pid="uaT7V_nH">天下第二被李木头半招吓退的消息传得比他的轻功还快。</p>
 <p data-pid="fYtsiB2y">没办法，估计之前蹲守在那的高手不止一个天下第二，说不定还有天下第三，天下第四乃至天下前十。每个人都想把李木头当成软柿子捏，没想到这货人如其名，捏不动。</p>
 <p data-pid="oFEwHLob">天下第二原以为自己捡了个大便宜，结果却是倒了八辈子血霉，吃了个大亏，打落牙还只好和血咽，强撑着一副笑脸逢人便说那李木头了不得啊，剑仙再世啊，一手破烂桃木剑耍地那叫一个溜啊，还没出剑呢就换了三百二十四种起手啊，你挡得住你上啊！</p>
 <p data-pid="IdH6w2J4">没办法，见过李木头那攀升至顶峰的如虹气势的都自认挡不下那一招，没见过的都自认打不过天下第二。于是天下前十结成了统一战线，开始一起逼逼。</p>
 <p data-pid="lxiifAzc">他们发布了集体声明，昭告所有江湖中人，说那李木头虽然看起来木讷老实，其实心里卑鄙无耻，你们看他作为老剑仙的唯一嫡传弟子，居然说老剑仙没教他用剑！腰间明明系着那把桃木剑，偏偏说自己只会一招刀法，你特么在逗谁？综上所述，李木头此人无耻下流，道德败坏……</p>
 <p data-pid="P8xbRVrq">你们逼逼这么多到底想说啥？</p>
 <p data-pid="nLKoQpjm">说那李木头道德败坏……</p>
 <p data-pid="zTjrWsuB">你们就说他是不是打败了天下第二？</p>
 <p data-pid="aXroLhQB">是的，可是他道德败坏……</p>
 <p data-pid="XK0BGKFd">那他现在是天下第几了？</p>
 <p data-pid="nODv_kmU">…天下第一……</p>
 <p data-pid="6u97EyFQ">没办法，真的没办法。</p>
 <p data-pid="ftxrwP45">说一千道一万，李木头天下第一这名头也跑不掉。任凭天下第二恨得牙痒痒，任凭天下前十一起逼逼，也改变不了这个既成事实。</p>
 <p data-pid="nPrGiclz">天下前十有些惆怅，惆怅李木头这个道德败坏的人居然坐稳了天下第一。</p>
 <p data-pid="hnGD5l37">天下前十以外的人也有些惆怅，惆怅这么些年好不容易有下了山的天下第一，居然是个道德败坏的李木头。</p>
 <p data-pid="mJ_v7RFp">于是这段时间里，整个江湖都有些惆怅。</p>
 <p data-pid="ADR-8ypO">除了李木头。</p>
 <p data-pid="IdhOgzNl">他不惆怅，他有些困惑。</p>
 <p data-pid="bSaABCFz">老剑仙教他那一刀，给了八字刀诀，前四字“抚剑蓄意”，算是半招。</p>
 <p data-pid="BTcUTjqS">李木头当初练这半招的时候，是倒着练的。</p>
 <p data-pid="VS1hgWD9">老剑仙最先以冲天剑气每日为他打熬根基，锻出他蓄势如崇山般磅礴凝重，如深渊般可怖骇人，再让他独自去猎猛虎豺狼，历生死，养杀意，练得一身气势掌控自如，凝而不发，一触即贯长虹。</p>
 <p data-pid="WCWeR2KZ">饶是这样，李木头第一次抚剑时，还是被那剑意刺伤了右手。</p>
 <p data-pid="Ksd3efVp">这柄破烂桃木剑当年陪老剑仙闯荡江湖，而后伴他藏锋山林，这么些年下来，剑意漫盈如潮。李木头只有照着老剑仙的指点，以特殊手法抚剑，才能化其剑意为己用。</p>
 <p data-pid="cZ1Ri--h">李木头生平第一次对人出刀，他不明白为什么只出了半招，那前辈忽然就开始笑，笑完了说些莫名其妙的话，说完了就跑。</p>
 <p data-pid="EXcDalth">李木头脑沟回简单得很，想了会发现不明白的地方还是不明白，索性就不想了，带着破烂桃木剑，出了山。</p>
 <p data-pid="s7-0Qrz3">5</p>
 <p data-pid="yy1ejfBU">天下人都有同一个毛病，本事太缺而想得太美。江湖那么大，不信邪的人自然也多。李木头出山不过三日，已经被各路前来挑战的英雄好汉们给拦下不下三十次。</p>
 <p data-pid="ekNmogIK">早到的几位轻功高内功好的，是正儿八经想把李木头拉下马的。结果堪堪撑了李木头半刀，或是被那海潮般的蓄势吓到肝胆俱裂，或是被那神乎其技的抚剑惊到张口结舌，总之没人比天下第二做得更好。</p>
 <p data-pid="EZrVzs-r">后来的几位脚力差气息浊的，也就是想着来撞个运的。，打不过也不丢脸嘛，说出去好歹和天下第一切磋过。若是万一老天爷开了个脑洞，让李木头决斗过程中被雷给劈死了，自己不就顺理成章地取而代之？</p>
 <p data-pid="srfxQk87">事实证明，老天爷是不常开脑洞的。</p>
 <p data-pid="QzzZG6J8">再往后遇上的，却是把李木头当成偶像，专门过来瞻仰天下第一的风采的，有的想摸一摸那柄跟了两代天下第一的桃木剑，有的想摸一摸李木头的脸，看看是不是真的木头做的，一点表情都不会有。</p>
 <p data-pid="vAqgGguu">最离谱的是有个姑娘肤白貌美胸大腿长，千里迢迢赶过来，见到李木头劈头盖脸地问：“李木头你娶我不？”</p>
 <p data-pid="eD9aZXEv">“不娶。”</p>
 <p data-pid="ipw60cGr">“你为什么不娶我？难道老娘不漂亮吗？”</p>
 <p data-pid="YPwU4E9g">“不漂亮。”</p>
 <p data-pid="gJpAeRv0">老剑仙有次喝完酒贱兮兮地对李木头说：“李木头你记住了，红颜如祸水，夸一个姑娘不漂亮就是对她的最高赞美。嘿，跟你说话呢，李木头你记住没？”</p>
 <p data-pid="TCASMWGF">“记住了。”</p>
 <p data-pid="745JQL7k">李木头这人很诚实，有人问他你会啥，他说他会一刀，那人呸了一口，骂他阴险狡猾。有人问他老剑仙教了他啥，他说师傅教了他一刀，那人也呸了一口，骂他欺师灭祖。</p>
 <p data-pid="lBSEuKwj">那姑娘问他李木头，你看老娘漂亮吗。李木头看了她一眼，很诚实地说，不漂亮。</p>
 <p data-pid="YnQ-FiEj">呸。那姑娘恨恨地骂，李木头你活该单身一辈子！</p>
 <p data-pid="kGyEi6NJ">李木头摸摸脑袋，想不通为什么自己说实话也要被骂。</p>
 <p data-pid="ro0Cw3X5">四周人一脸懵逼，想不通人家姑娘分明肤白貌美胸大腿长，李木头难道你瞎啊？</p>
 <p data-pid="TAbGyN26">老剑仙要是泉下有知，说不定能把阎罗殿的房顶给笑塌了。</p>
 <p data-pid="Cc6YOgyZ">李木头下山的时日越来越长，来找他的人越来越少。有想法有能耐的都被打趴了，有想法没能耐的也没等到老天爷开眼，至于没想法没能耐来瞻仰偶像的，见了李木头的面瘫脸，见了腰间那把桃木剑，也就心满意足地走了。</p>
 <p data-pid="jrYjD52J">除了那姑娘。</p>
 <p data-pid="90EZy08b">李木头行走江湖，兴之所至，随性而走，可不论他走到哪，都能撞见那姑娘。姑娘不仅貌美肤白胸大腿长，而且说话直爽，直奔主题，丝毫不拖泥带水，见面第一句话必是问：“李木头你娶我不？”</p>
 <p data-pid="Jp3eCbm4">“不娶。”</p>
 <p data-pid="LSkyw9u5">李木头在树上睡觉，那姑娘就在树下喊：“李木头你娶我不？”</p>
 <p data-pid="WHNPQSLE">“不娶。”</p>
 <p data-pid="9wG_AXTd">李木头在路旁吃饭，那姑娘就在路上喊：“李木头你娶我不？”</p>
 <p data-pid="LU6lHis6">“不娶。”</p>
 <p data-pid="ldbsFZ-u">李木头在河里洗澡，那姑娘就遮住眼睛，在岸上喊：“李木头你……你到底娶不娶我！”</p>
 <p data-pid="vOVUlTua">“不娶。”</p>
 <p data-pid="ZhIIsjdI">“为什么不娶我？难道我不漂亮吗？”</p>
 <p data-pid="PtApHapQ">“不漂亮。”</p>
 <p data-pid="gzBn7z61">李木头的回答总是很简练。</p>
 <p data-pid="iPPyCXyi">呸。那姑娘气得牙根痒痒，恨不能咬上他两口：“李木头你活该…”话说到一半又住了口，憋得自己小脸通红，一跺脚，转身跑了。</p>
 <p data-pid="G5giUgF2">天下第一的李木头再迟钝，也发觉自己好像是说错了话，怕是得解释两声。可等他从河里上来，穿好衣裳，姑娘却早就跑不见了。</p>
 <p data-pid="PT9CpxnJ">哪错了呢？李木头想了半天也没想起来这锅在老剑仙身上，摇摇头，不去想了，等着第二天那姑娘来的时候，再问她。</p>
 <p data-pid="Cf5CsiDy">于是第二天李木头停下脚步，在河边等着。</p>
 <p data-pid="tJkyXXan">可那以往总是主动来找他的那姑娘，这一天，却没了影。</p>
 <p data-pid="Vd7Yj8qu">6</p>
 <p data-pid="pfzIlu4-">李木头下山行走，惆怅的不止江湖，还有武亲王。</p>
 <p data-pid="wnje1a77">亲王从小把小郡主当男孩子养，教刀兵习武艺，逢年过节让侍卫保护着去外面见识闯荡。本意是想她生在戎马之家，不能养得太过娇柔，结果三五年下来，倒给她养出了一颗江湖心，半身江湖气。</p>
 <p data-pid="K4wmFhtv">等小郡主到了要出嫁的年纪，亲王问她可看得上哪家的公子。小郡主挽个剑花，说这富贵门第，皇族世家里，谁想娶她，都得先问过她手里这柄剑。</p>
 <p data-pid="bqkPRSJ3">武亲王听完就头大了。</p>
 <p data-pid="NJ3Q2N-w">先不说同辈小年轻里有几个能握得住刀剑，小郡主那可是师从天下第二，照着老剑仙的剑招一剑一剑地喂出来的。一招诛仙剑使得也有三分火候，就算孤身赴江湖也能闯出一身名堂。就连武亲王也不敢说能稳赢她。</p>
 <p data-pid="h1UeAKm0">亲王擦了擦额头的汗，说闺女你看爹给你找的师傅都是天下第二，爹对你多好，你就不能顺着爹的意思降低些要求吗？</p>
 <p data-pid="8Lrj8EfU">成。小郡主笑靥如花。谁要是打败了我师傅，我就嫁他。</p>
 <p data-pid="u6JeoFzN">坑爹呐这是！武亲王一口老血险些喷出来。</p>
 <p data-pid="buixHKZE">这下好了，江湖里能打败天下第二的除了天下第一还有谁？总不能让她去山上给老剑仙养老送终吧？</p>
 <p data-pid="IUxZnsFC">武亲王想了想，把血给咽了回去，心说反正也没人能打败天下第二，等过两年闺女长大了，懂事了，想明白了，还愁嫁不出去不成？</p>
 <p data-pid="AHIOxA_M">武亲王拍拍胸口，越想越觉得有理，吃饭开始香了，睡觉开始甜了，就连走起路来都开始呼呼生风了。</p>
 <p data-pid="Sz9QnqHP">结果李木头一出山，半招就把他的美梦给打碎了。</p>
 <p data-pid="W932jv-L">这下坏了。武亲王赶紧跑去小郡主房间，却只见桌上留了张条子，上面歪歪扭扭地写着：老爹我去找我相公啦，很快回来！</p>
 <p data-pid="4ituY3qD">家门不幸啊！</p>
 <p data-pid="HyFcfIvI">武亲王看着条子，扶着额头，很是惆怅。</p>
 <p data-pid="EXgvYAFg">天要下雨，女儿要嫁人，这做爹的劝也劝不听，打也打不过，好嘛，现在连人都不见了！武亲王觉得自己的人生很是幻灭，这哪像是养了个女儿，简直是养了个祖奶奶啊，好好的到底是抽了哪门子风才会想起来要教她习武，让她闯江湖啊，要是从小在家好生看管着，大门不出二门不迈的，到现在怕是连孙子都抱上了，哪还来这劳什子烦心事儿！</p>
 <p data-pid="sGzuSvVY">武亲王越想越是一肚子窝火，气得吹胡子瞪眼，连夜给天下第二飞鸽传书，说自己的女儿跟他学剑学野了，现在连爹都不要了。限他三日内把小郡主给带回来。若是出了什么差池，王府这口饭以后也就别指望了！</p>
 <p data-pid="Vf-V9v6f">鸽子飞到的时候，天下第二正和其他几位志同道合的天下前十把酒言欢，一边痛骂着李木头为人卑鄙无耻，阴狠毒辣，一边起草着下一篇声明，打算让李木头从此声名狼藉，再也无法在江湖上立足。天下第二把信纸展开一看，一脸懵逼，心想亲王这人不厚道啊，当初重金重礼好说好话地求他教女儿武艺，现在出了事反而来怪他咯？</p>
 <p data-pid="TXkYubms">天下第十看他忽然一脸懵逼，凑上来想探个究竟。天下第二见他上前，手上运力把信纸搓得粉碎，咳嗽两声，招呼大家围过来，拱着手作了一圈礼，说道：“想来兄弟们也都知道，武亲王家的小郡主在我门下学过几年剑法，也算得上是我的记名弟子。刚才武亲王飞鸽传书，说那李木头不知使了什么邪法，竟是把小郡主给拐走了，武亲王思来想去，江湖事江湖了，于是托我把小郡主平安无事地带回去。现在老哥哥有个不情之请，想拉下老脸来，让各位兄弟搭把手，帮个忙，咱一块儿把小郡主从李木头手里给救出来，不知大家意下如何？”</p>
 <p data-pid="6EyfM_jy">天下前十们心里想：打不过就打不过呗，请帮手就请帮手呗，说得这么大义凛然不知道的还以为你要召集六大门派围攻光明顶呢。</p>
 <p data-pid="0FSAtOxS">天下前十们嘴上说：“说那么文绉绉的干球！咱哥几个什么交情？上刀山下火海，老哥哥你一句话的事！”“啊对！老哥哥你的徒弟不就是我们几个的徒弟嘛！你不让兄弟们去，你看咱手里的家伙答应不？！”“嘿！我早看出李木头这小子心术不正了，耍剑的偏要说自己玩刀，这下好了，老剑仙的老脸算是要给他丢光咯！”</p>
 <p data-pid="gKYreaQI">天下第二瞅着这群“过命”交情的大兄弟，心里骂着这帮老狐狸真他妈能演，脸上装作十分感动然后擦擦眼泪的样子，继续推杯换盏互相敬酒，还不忘让厨子把那信鸽拿下去烤了，说要让兄弟们开个荤，也尝尝这皇家东西的风味。</p>
 <p data-pid="qoWCIyWH">妈的，不就吃过几口皇粮吗，你这满满的优越感是要秀给谁看？没吃过的那几位暗自腹诽，然后把那鸽子连皮带骨，细细地，吃了个精光。</p>
 <p data-pid="yCn_IcYd">7</p>
 <p data-pid="96WhB8z2">小门派的师妹们暗恋着大师兄武艺高强，不羁风流；闯江湖的女侠客爱慕着大佬豪强的行侠仗义，坐镇一方。而小郡主师从天下第二，练最好的武艺，见最顶尖的高手，她的眼界自是不同凡常。</p>
 <p data-pid="zOA7I2y4">所以其实小郡主早就打算好了，此生非天下第一不嫁。</p>
 <p data-pid="9klAun64">这么些年，小郡主习武练剑，江湖游历，养出一颗江湖心，半身江湖气，向往着江湖儿女江湖老，江湖情仇江湖了的快意潇洒，对那些酒池肉林，金迷纸醉豪门显贵看不上半点，真真把自己当成了一个江湖中人，仗剑天涯。</p>
 <p data-pid="5wkAf27g">于是她一个人千里单骑找上李木头，凭着一腔豪气和满心的少女情怀，问：“李木头你娶我不？”“你为什么不娶我？难道老娘不漂亮吗？”</p>
 <p data-pid="SitDFuev">李木头回答的很简洁，很诚恳。</p>
 <p data-pid="BATtuoyf">小郡主毕竟也是王府里长大，江湖里历练过的，她看这李木头既不瞎也不傻，三观端正面无表情，多半是不谙世事之辈却不似阴险奸猾之徒，心里又是好气，又是好笑。</p>
 <p data-pid="WiHaxlhB">气的是自己明明肤白貌美胸大腿长，这家伙偏偏睁着眼睛说瞎话，笑的是这家伙明明睁着眼睛说瞎话，却偏偏言语恳切，一本正经。</p>
 <p data-pid="Tk2q-ski">小郡主这一路上过来，景色没顾上看，谣言倒听了不少。有说李木头在决斗前给天下第二下了泻药的，有说李木头在比试中剑里藏了暗器的，最离谱的是有人说那李木头其实是老剑仙剑术通幽，削木化人，再附体其上而成。</p>
 <p data-pid="oJTGEgBA">跟了天下第二这么些年，自己师傅对天下第一这个名头的执念她还是清楚的，若是这其中真有什么猫腻，天下第二早就第一个跳出来不服了，何必去发那劳什子声明恶心自己？</p>
 <p data-pid="Ad5icpn6">话虽是这样，可毕竟人言可畏，三人成虎，小郡主留字条出王府，携一剑牵一马，本就是意气而行，这一路流言蜚语听下来，到真见了李木头的面，心里还是生出了几分忐忑。</p>
 <p data-pid="TjjfQbnH">结果这一气，一笑，却是打散了小郡主心头的丝丝阴霾，让她对李木头这块木头，而非天下第一这个名号生出了更大的兴趣。</p>
 <p data-pid="_sZ9pe_X">所以接下来几天里，小郡主故意照着三餐饭点“撞见”李木头，每次都直截了当，问同一句话。李木头倒也配合，心里疑惑着这姑娘怎么老是遇上，脸上还是不做神情，继续答着一样的两字。</p>
 <p data-pid="Ml_Cmzkg">“李木头你活该……”河岸边的小郡主又急又气又觉得李木头这人真是有趣，赶忙把后面半句咽了下去。</p>
 <p data-pid="05JntqYZ">要是李木头真单身一辈子，自己这算什么呀！小郡主小脸绯红一片，狠狠磨了磨小虎牙，转身就跑了，心里却想着等明天再来好好教训这个小子！</p>
 <p data-pid="0dgRFODs">结果她才刚跑到大路上，就看见天下第二领着其他几位天下前十，面带微笑地朝她围了过来。</p>
 <p data-pid="13TntjlI">完啦！明天没法教训李木头啦！郡主心里有点小忧伤。</p>
 <p data-pid="mp43bVhW">哎，还没告诉他我叫什么呢…</p>
 <p data-pid="OpZNrOdw">8</p>
 <p data-pid="XDOjvFSq">被带回王府这一路上，小郡主倒是安分得紧。没法子，看着她的这一群大佬论武艺都是江湖前十，论阅历还是江湖前十，走过的路比她长过的头发还长，见过的人比她说过的话还多。小郡主心里清楚，与其在他们面前耍心眼给自己找罪受，倒不如回了家再寻机会溜出来。自家老爹看管再严也就一个人两只眼睛两只手，还能把她一直绑着不成？</p>
 <p data-pid="nv9R_gtR">小郡主心里打定了主意，权当是游山玩水，等到了家见了武亲王，也不管亲王一脸的阴云密布，扑上去抱住他，搂着亲王的脖子开始撒娇：“老爹你别生气嘛！这次没能把相公给带回来，下次一定行！我保证！”</p>
 <p data-pid="xJVCTNdd">保证你个头啊！</p>
 <p data-pid="lo6j8Tay">武亲王被她勒得一口气险些没喘上来，瞪着眼说：“你还敢有下次？！这次要不是请了你师傅，你是不是就打算跟那野小子私奔了不回来了？！”</p>
 <p data-pid="-O_uSk3z">小郡主缩了缩脑袋，吐了吐舌头：“才不是什么野小子呢！我相公叫李木头，可是天下第一！”</p>
 <p data-pid="hS-xYKg3">听到这一句，一旁站着的几位年岁颇大的天下前十顿时觉得面子上有些挂不住。天下第二上前咳嗽两声，说：“依老夫愚见，李木头那厮为人阴险狡猾，实非小郡主的良配。若是说到这江湖中青年俊杰，老夫也还算是结识了一些，改日倒可以带他们给亲王过过目，让小郡主也认识认识。”</p>
 <p data-pid="ZoITOYgT">天下前十们一边心里骂着这老货好不要脸，一边附和着说那李木头何止不是小郡主的良配，简直是道德败坏，无耻之尤，好好地剑不耍，骗人说自己是玩刀的，关键是连骗人都不肯好好花心思，刀都不打一把，简直是令腰间的桃木剑蒙羞！蒙羞！</p>
 <p data-pid="LW_7njMI">小郡主不服气地哼了一声：“我相公不是才出了半招吗？你们怎么就肯定那招不是刀招？！”</p>
 <p data-pid="z5MKAhAO">天下第二哑然失笑。李木头是只出了半招不假，可光那糅合了三百二十四种剑招的半式抚剑，除了老剑仙还有谁能教得出来？</p>
 <p data-pid="0JFiaDfo">老剑仙踏剑仙路，舞剑仙剑享剑仙名，怎可能教弟子弃剑练刀？更别说李木头手里除了柄桃木剑再没其他兵器，难道他还能从天上招把刀下来不成？</p>
 <p data-pid="ARl5KEwQ">李木头用刀？天下第二摇摇头，这除非是老剑仙开了个玩笑，还得是天大的那种。</p>
 <p data-pid="XgQR88X4">小郡主捂住耳朵，气呼呼地说：“说了半天你们就是不肯信李木头说的话，等我下次把他找来，出刀给你们看！”</p>
 <p data-pid="T8N7TyZ5">“小祖宗你快饶了我吧！”武亲王看着自家女儿，只觉得头大，“你这离家出走玩得还不够，非要把自己家也给拆了才高兴啊？！”小郡主冲自己老爹吐吐舌头，装作生气不再去搭理。</p>
 <p data-pid="W7vAUt72">天下第二见势不对，打个哈哈上来圆场：“若是真有机会，老夫也的确想和李木头再切磋一番，领略一下老剑仙前辈的剑招，也算是尽一尽前辈对晚辈的责任。”站在旁边的天下前十们面上纷纷表达着对天下第二高风亮节的推崇，心里也纷纷骂着这老货真不是个东西，输了就输了，还摆什么前辈的谱子，这不就是仗着天下第一不在这儿么，这要是在李木头面前，你这老货还敢摆前辈谱子？</p>
 <p data-pid="oghAGVhM">正想着，侍卫从正门跑来，传话道：“有个叫李木头的在门外，说想见小郡主一面。”</p>
 <p data-pid="C8SBzQDQ">来了！现世报来了！天下前十们看热闹不嫌事大。</p>
 <p data-pid="JPMopcCv">完了！打脸的来了！天下第二心里咯噔一声，忽然就很想给自己一巴掌。</p>
 <p data-pid="TOsmcXsv">李木头的后半招能不能招来刀他不知道，但现在他把李木头招来了，这一招，怕是要见识全了。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="CghrLdRc">9</p>
 <p data-pid="CplNUAoA">李木头这趟下山，挺没意思的。</p>
 <p data-pid="FLAeYgBg">先是和一个神神叨叨的老前辈比试了一场，结果刀才出一半老前辈吓破了胆，说了些胡话跑了。而后是和一群不神神叨叨的老前辈比试了好多场，结果刀次次出到一半，老前辈们个个都吓破了胆，胡话都来不及说就跑了。再后来是和些求神拜佛的大叔们比试了几轮，结果刀连一半都没出满，大叔们逃得比最快的老前辈还快。</p>
 <p data-pid="bFaXWAjY">莫名其妙。</p>
 <p data-pid="ff5TVO_k">李木头这人特简单，想不明白的事他从来不想。从他埋完老剑仙下了山开始，发生的事他一件都想不明白，他也就一件都不去想。李木头只觉得这天下真是无趣，等走完一遭还是听师傅的，回山上好。</p>
 <p data-pid="cpe-_H71">直到小郡主千里单骑，冲进了他的眼里，还问他：“李木头，你娶不娶我？”</p>
 <p data-pid="7YpomlBv">天下人看李木头，先是看他的师傅，再是看他的名号，最后视线多半被他腰间的桃木剑给吸走，停不到他脸上。天下人谈李木头，先是谈老剑仙，再是谈天下第一，最后讲到一手融汇了三百多招的抚剑起手，真他娘的帅。</p>
 <p data-pid="9kOKSacj">只有小郡主一个人，不问老剑仙的徒弟，不问刚出山的天下第一，不问半招败了天下第二的绝世高手，也不问佩剑说刀的无耻之徒，而是直截了当地问着他，问那块懵懵懂懂不谙世事的木头，问他要不要娶，问在他眼里，她漂不漂亮。</p>
 <p data-pid="XblJYRkJ">李木头想着老剑仙告诉他的话，很老实地回答说不漂亮。李木头不明白为什么明明夸了她，姑娘反而恨恨得磨了磨牙，愤愤地说了半句话，红着脸跑远了。</p>
 <p data-pid="GFWIOVEH">李木头以前从来不会去想他想不明白的事。</p>
 <p data-pid="Zw-QDX-q">这次他想了。</p>
 <p data-pid="GpVrNTAY">李木头以往随性而走，哪都能碰上那姑娘，现在他等在河岸边上，姑娘却没有来。</p>
 <p data-pid="8ZGO1eIT">李木头走上大路，有人正眉飞色舞，说书一般讲那武亲王家小郡主偷跑出王府去见天下第一，亲王飞鸽传书，天下前十一齐出动，把她给押了回去。</p>
 <p data-pid="sv7IrMMx">李木头想了想，上去问那人，武亲王府该去何处寻。</p>
 <p data-pid="ssNuW1iU">李木头得了答复，明了去处，谢过那人。</p>
 <p data-pid="IaD7w95h">李木头往王府的方向去了，那人在身后，仍是眉飞色舞，说书般地讲那老剑仙的唯一弟子才刚下山，半招就败了天下第二。</p>
 <p data-pid="WdlaYZmJ">李木头松了松手，握了握拳，心里想着这后半招，该是要出了。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="6QONITNB">10</p>
 <p data-pid="y41TneF_">天下前十尽汇王府，李木头抬头，却不见小郡主。</p>
 <p data-pid="bzmKQdVk">李木头站在台阶下，天下第二居高临下地望着他，面带微笑着说：“上次与小友山下一遇，得见老剑仙传下来的半招仙剑，一偿老夫多年夙愿，甚是快慰。今日你我再见，也是命里有缘，老夫终是要见全这一招。”</p>
 <p data-pid="7-JErYBp">“出剑吧！”天下第二神色肃穆，与气凝重，像是在命中注定的最后一战里，对着生死大敌发出的悲叹。</p>
 <p data-pid="utqTCJ95">天下前十纷纷点头称赞这个逼装得着实可以，简约大方有内涵，李木头无论怎么接，都是落了下乘。</p>
 <p data-pid="snEF6poF">结果李木头面无表情，不接这茬：“前辈，我找小郡主。”天下前十听着他言下之意倒像是在说我不找你，你别逼逼。</p>
 <p data-pid="sjIQjWbS">天下第二内息一岔，气势一泄，面上声色不动，冷笑两声，接着道：“小友前几日拐走小郡主的事闹得江湖尽知，我等几人历尽艰苦才为武亲王寻回爱女，此刻亲王一家久别重逢，正享天伦之乐，难道小友还不能迷途知返吗？”</p>
 <p data-pid="pg5o9_ah">李木头听他说了一大段，每个字都听得懂，却又听不明白。李木头抬头，日头正晒，王府的匾亮的晃眼，天下第二脸上的神情看不清楚，但想来也不会是什么好脸色。</p>
 <p data-pid="3rtcOYTg">李木头恭恭敬敬又说一遍：“前辈，我找小郡主。”却只得了几声冷笑，就当作是应了他一下。</p>
 <p data-pid="FWo2yYSy">话好像是说不通了。李木头把视线慢慢往下移，一层层扫过这十级台阶，然后沉默地踏出了一步。</p>
 <p data-pid="cElj6Nz0">“呛哴”</p>
 <p data-pid="RiuoXa7h">天下第二拔出佩剑，直指而下。李木头低着脸，没人能看得见他的表情，也没人知道他只是想找小郡主，解释一下他说过的话。</p>
 <p data-pid="7-7RjuhA">“出剑吧。老夫念在你是小辈，让你一剑。”</p>
 <p data-pid="aBKv7XbH">李木头想该说的他也说了，师傅真的只教了他一刀，为什么没人信呢？</p>
 <p data-pid="wPB6oXaK">他沉默着又踏上了一步。</p>
 <p data-pid="Kar7dJV-">“小友莫非真是执迷不悟？现在老夫还可以让你先出剑，若是你再上前一步，休说老夫欺你年少！”</p>
 <p data-pid="wLK2RDoO">李木头想这天下走到这也是无趣得紧，等会儿见完了小郡主，怕是不用再往下走了。</p>
 <p data-pid="MMPHEF-B">他看了眼王府的匾，看了眼匾下拔剑而立的天下第二，又看了看边上杵着的几位天下前十们，最后说了声：“我不会剑，师傅只教会了我一刀。”</p>
 <p data-pid="9h3LiLoK">说着，李木头右手搭上桃木剑尾，气势开始节节攀升，伸出腿，踏上第三级台阶。</p>
 <p data-pid="VvaJwCEp">“出剑吧！”</p>
 <p data-pid="o_HR16RH">天下第二清啸一声，持剑而下。他吃准了这前半招抚剑蓄势耗时颇长，只要在李木头气势未成之前逼出他这一招，这一剑就有的破。</p>
 <p data-pid="f0pMyTGf">李木头的右手，停在了剑尾不动。他看着天下第二俯冲而下，看着他的眼睛盯着手里的桃木剑，看着他一字一句地说出剑吧，心里只觉得荒唐可笑。</p>
 <p data-pid="pJbyO8tJ">他不会剑。</p>
 <p data-pid="3EZ38IBy">他只会刀。</p>
 <p data-pid="4UnAKEeF">老剑仙当年教会他抚剑蓄势，又对他说：“我天生与剑相亲，一身剑气透体，虽说教你用刀，可举手投足间总是剑意。你若要出这一招，先得化我的剑意，凝练成刀。”</p>
 <p data-pid="Y7Ttyf0R">“出刀啊李木头！”小郡主挣开武亲王，气喘吁吁跑来，正见李木头一动不动，站着要挨砍。</p>
 <p data-pid="rVPbbNvU">好。那就出刀。</p>
 <p data-pid="CJVU6QTp">李木头右手从剑尾一路抚到剑柄，没有剑招，没有律动，只是简简单单地一路地滑到顶，然后手掌张开，桃木剑脱离掌握，系在腰间随风而荡。</p>
 <p data-pid="T-LT3GWS">天下第二看着李木头的手抚剑而上，如行云流水般赏心悦目，心想这小子莫非是自知来不及出招，自暴自弃了？念头还没转完，天下第二只觉面前仿佛生生炸开了一座山，没丝毫地预兆，李木头的气势忽然暴涨，只一瞬间就碾过了上次的极限。</p>
 <p data-pid="WE3p8J3k">天下第二像是被那山砸中胸口，只觉得烦闷欲死，目光却瞥见李木头松开桃木剑，缓缓扬起了右手。那柄破烂桃木剑上冲天的骇人剑意此时尽在李木头一只右手上，被他化作最精纯的“势”，在掌缘上来回流转。</p>
 <p data-pid="siyTMnXW">老剑仙想跟江湖开一个玩笑，于是他教李木头这一刀</p>
 <p data-pid="nRenHKZ8">老剑仙说：“李木头！来！师傅教你一刀！”</p>
 <p data-pid="ZHLKLDwi">然后抚剑蓄势，并指如刀。</p>
 <p data-pid="1vESMTXE">出手，山河两断。</p>
 <p data-pid="4FS4l8os">李木头右手化刀一斩而下，斩断天下第二手中的剑，斩断天下第二前进的势，斩断了跟前剩下的七级长阶，裂痕一路蜿蜒而上，一刀震的天下前十统统跌坐在地上。</p>
 <p data-pid="VtA-AAgr">老剑仙教给李木头一招，前半招抚剑蓄势，后半招并指如刀。</p>
 <p data-pid="jHzv5VQp">这一刀，叫做手刀。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="9lbOnWEn">10</p>
 <p data-pid="Jo0fuFYs">天下前十们坐在地上，看看相互的狼狈样子，都很惆怅。</p>
 <p data-pid="M_iS4cir">老剑仙当了六十二年的天下第一，临了教出来个徒弟，又不知要作多少年的天下第一。更可气的是他自己用剑，教徒弟用刀，教什么刀不好，偏偏教了招手刀。</p>
 <p data-pid="Puy9IAjD">玩笑也不是你这么开的啊？天下前十们哭笑不得，只好就这么坐着，看着李木头拾级而上。</p>
 <p data-pid="4Kvfir1_">武亲王看看跌得歪七扭八地天下前十，看看一记手刀劈出的蜿蜒四溢的裂痕，心里慌得要死，想着女儿果然说话算话，说去找天下第一真把天下第一找来了，说要拆家，还真把家给拆了。</p>
 <p data-pid="SCNP5LhA">小郡主看李木头朝自己走上来，一步三跳地跑下去，兴奋地满脸通红：“李木头你这一刀好厉害，他们还都不信，这下全被打趴了！”</p>
 <p data-pid="7IXh9JKj">李木头在小郡主面前停下，所有人都竖起耳朵听他一本正经地开口说：“我师傅教我，夸一个姑娘不漂亮是对她的赞美。”</p>
 <p data-pid="LcS-7svl">哈？你就要说这个？</p>
 <p data-pid="NUhx8mQ3">天下前十和武亲王集体懵逼地看着他俩，心里骂老剑仙这人怎么这么爱开玩笑啊。</p>
 <p data-pid="2J_UDZQr">“哈，原来是这样。”小郡主恍然大悟，笑得上气不接下气，“那李木头，我到底漂不漂亮？”</p>
 <p data-pid="yEs_LZ4z">“不漂亮。”</p>
 <p data-pid="Af3NkavW">“那你娶不娶我？”</p>
 <p data-pid="D1iUPWqd">“……”李木头不说话。</p>
 <p data-pid="KrafuS3l">“那这样吧。”小郡主狡黠地眨眨眼，扑上去一把抱住李木头的右手不肯放，“你先带我去那江湖里走一遭，这个问题我允许你以后再答。”</p>
 <p data-pid="ijqyc3tG">李木头想，兴许这江湖里也还有点意思，可能不用那么急着回山上。</p>
 <p data-pid="PM4Z_W4Q">于是他面无表情地脸上，嘴角第一次开始上扬。</p>
 <p data-pid="qbNb-aUm">“好。”</p>
 <p data-pid="YvezObvR">李木头笑了笑，轻声回答。</p>
 <br>
 <p data-pid="G77qeJ2_">（完）</p>
 <p data-pid="FkN6jWNi">啦啦啦欢迎关注我们一群人的黑洞专栏：<a href="https://zhuanlan.zhihu.com/storymachine" class="internal">故事贩卖机 - 知乎专栏 </a></p>
 <p data-pid="e2Dh7qiD">【这里是什么都不会的灰小悟】</p>
</body>