# 如何看待12岁女孩扶大妈被讹，结果大妈遭众人呵斥，讹人失败？
- 点赞数：13983
- 更新时间：2017年04月07日13时59分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52417445/answer/130782248
<body>
 <p data-pid="cG05oxJl">我八岁的时候，遇上了一次更牛逼的。</p>
 <p data-pid="vjVTvgc7">我是天津人，所以以下内容你们要脑补成天津话。那时候，天津卫人性普遍都比较直，比较凶，还有股子蔫坏损，才这么造就了这个牛逼的事。</p>
 <p data-pid="G5hvQvg-">那天，我和朋友一人拿一冰棍，在西北角那块边吃边走。</p>
 <p data-pid="D52tuvmy">有一个小伙子，二十啷当岁的样子，大高个，穿一跨栏背心，大裤衩子，壮，胳膊起棱子，挺棒的一小伙子，推一二八老飞鸽，在边道走着。</p>
 <p data-pid="lv2xWcwu">一个60岁左右老头从他旁边过，自己被一块翘起来的砖绊了，摔地下了——那时候还是90年代，民风淳朴，没那么多顾虑，小伙子离他挺近的，眼见他摔倒了，赶紧把车立旁边，过去扶他。</p>
 <p data-pid="IaQR1oFc">老大爷被他扶起来之后，一没道谢二没客气话，直接一把揪住小伙子，拿手指着小伙子脑门子，张嘴就骂大街。</p>
 <p data-pid="RJ69aMPl">——“妈了个逼的，今儿个我尼玛跟你没完！”</p>
 <p data-pid="eUpIefYM">那会不跟现在似的，没有过这种事，小伙子人家好心扶他，哪能想到他还会讹自己？一下子就没纳过闷来:“嘛呀？嘛跟我没完？”</p>
 <p data-pid="b4nOeA1F">老头:“还装傻充愣是吗？我草你个妈妈，我走好好的道，你BK的长眼了吗？挂躺下我还尼玛不承认是吗？”</p>
 <p data-pid="aQYVapQo">小伙子明白过来了，眼里直冒火，他往前走了两步，拿手指着自己，问老头:“你看清楚了，是我挂的你吗？”</p>
 <p data-pid="Ow5V7sMA">老头:“不是你是谁？你呀，走，你跟我归派所，把(bei)你们家大人弄来，上医院给我看病去。”嘴上一边说，手上一边往出拽这个小伙子。</p>
 <p data-pid="xpzslhtn">这时候已经一街两巷的人都出来了，围了一圈，小伙子问大伙:“大伙看见的评评理，这老头说他摔躺下是我挂的他，大伙说，是我的事吗？”</p>
 <p data-pid="roaKnbLP">人堆里陆陆续续有人说:“不是，不是。”一个岁数大的老大爷走出来，跟老头说:“老哥哥，你消消气，我说两句，这事我看满眼儿，不是人家小伙子的事，您凭嘛膘上人家？您了也这么大岁数了，这是嘎嘛呀？”</p>
 <p data-pid="xhwMGuuE">老头一听这话，眉毛都立起来了:“你guo我那边活动活动去！你们都一事的(自己人)，别掺乎啊！你掺乎你也走不了啊！”转过头来又去拉小伙子:“走，咱俩派所，走。”</p>
 <p data-pid="rh79MadX">小伙子拿眼看着老头，问:“我再问最后一遍，是我挂的吗？”当时我看那小伙子眼神还有说话那意思，就知道是个愣小伙子，不好惹。</p>
 <p data-pid="3V_PXePf">老头:“错的了吗？甭废话，推车，咱介就归派所。”</p>
 <p data-pid="rv0Yy6Ja">小伙子乐了，冲边上一点头:“牛逼！”这声牛逼刚说出口，就看他胳膊都抡圆了，“啪”一下，好大的一个大嘴巴子，一点没糟践，一个大满脸花，给老头直接扇地下了。</p>
 <p data-pid="XmxvOkdl">小伙子不算完，上前就“草尼玛，草尼玛”照着老头大腿就踹，反正就草一下他妈踹他一脚，你们脑补一下，老头躺在地下给他一通踹，踹完了小伙子还不解恨，骑老头身上扇，一边扇一边骂这老头，那嘴巴子扇的跟不要钱似的。</p>
 <p data-pid="WtuXUDpn">突出一个解恨。</p>
 <p data-pid="92qI4Fys">打了一通，打够了劲了，小伙子站起来了，照着老头屁股踹了老头一脚，借着踹老头这劲反方向就往外跑，人群被他撞了一大窟窿，紧接着推车就往前跑，一片腿就上了车，飞快的就要往出骑。</p>
 <p data-pid="NK3I-0jD">老头体格还真好，看见小伙子要走，手扶着挣歪几下，眼看就要爬起来追，这时候，旁边有几个小伙子就过去，说是扶，其实是拽住了老头不让他追，这叫使坏门儿，小伙子们一边拽着老头，一边一脸关切的劝:“哎哟老大爷您可别摔着。。”“哎哟老大爷您慢点阿。。”这都蔫坏损的招。</p>
 <p data-pid="quhDABNJ">老大爷急了:“都给我滚！！”甩开这几个小伙子就追。人追自行车其实就差这一下，这一把要是拽住了后衣架，自行车就走不了了，但被这几个小伙子一拦，耽搁了几秒钟，老头疯狗似的追出去十几米，就看自行车越骑越快，已经远远的根本没法追了。</p>
 <p data-pid="HoqvzN_H">老大爷怒气冲冲的赶紧又跑回来，就想找那几个发坏的小伙子，等他回来再一看，人早不知道跑哪儿去了。</p>
 <p data-pid="u2Fzw2F2">老头一身土，脸肿的老高，嘴也流血了，鼻血糊了一脸，一帮老百姓在边上看乐，都笑模笑样的。老头扯着脖子嚷:“看尼玛嘛看？滚！都给我滚！”都快喊秃噜了，其他围着的人就也走了。</p>
 <br>
 <p data-pid="OtcsnbFi">你问我啥感想，我就有一个想法，我以后要是再看见这小伙子，我得骂他：“你他妈怎么回事？怎么不使劲啊？”。</p>
 <br>
 <p data-pid="UNk3sDOD">你问我怎么看待，还有啥可说的？</p>
 <p data-pid="Mi3uKSPv">这种行为看上去就是几千块钱的事，也没法入刑，但这种事情对于社会风气的伤害实在广泛了，人性本就是从善如登从恶如崩，你精神文明建设一直搞，怎么到了这儿不管了？</p>
 <p data-pid="03CzYw32">现在有天网行动了，大街上摄像头也多了，以后刑法能不能关于老年人碰瓷有点说法啊？岁数大了不能拘留不能判刑，你们哪怕罚个款也行啊？</p>
 <p data-pid="z3K4XhrS">就是因为没人管，这帮老不死的才敢大张旗鼓的欺负好人。</p>
 <p data-pid="2ASmLfDy">这种事情，只要逮着就罚款，不交钱直接从她社保账号里划，建立信用档案，完善信用机制，一旦“碰瓷”，直接给你扣信用分，将来你有病医院都能拒收你，还避免了医闹，怎么就不行呢？</p>
 <p data-pid="dG24nFdl">妈逼的，想起来还是生气，这帮老不死的玩意，怎么就没人管呢！！</p>
 <br>
 <p data-pid="C7_MpkfP">好了，你们不是都爱听天津人说话吗？不是都爱天津业余相声演员说相声吗？</p>
 <p data-pid="1X2GFHSW">给你们更个新番吧，我刚才打车的事，你们给我照例脑补天津话去。</p>
 <p data-pid="vcj2deku">滴滴，打快车，连我四个乘客。司机靠蓝羽绒服，黑瘦，吹个小头，大墨镜。</p>
 <p data-pid="gubs2BsA">上车之后，我们就在那聊工作怎么怎么不容易，司机听见了，接我们话茬。</p>
 <p data-pid="_4oOa8ri">他说:"诶，你看了么，你们这工作就跟我们跑车一样，这滴滴了吗，一开始二十单就给奖励，后来三十单，后来滴滴一看这帮人真尼玛能跑啊，30单都不行，又改了，35单！"</p>
 <p data-pid="YgJZ3tNY">我说:“诶哟，这一下就给你们支出一个多小时去啊。”</p>
 <p data-pid="5Xg_h2vj">司机眉毛一扬:“嘛玩儿？一个小时，今个要说赶上你点背，两个多小时！”</p>
 <p data-pid="AuDWARl4">司机喟然长谈:“而且现在滴滴跟你玩花活，最后一单给你派的倍儿远，哪儿鸟不拉屎给你派哪儿。那天我哥们就从红桥区最后跑了个大港，他那天跑的都喝了命了，11点54到的地儿，我那天更缺德，11点多点的时候，我正在时代数码广场了，系统一响，走，给你派了一单，——霍元甲的家乡，小南河儿。”</p>
 <p data-pid="pC1W4S1r">我目瞪口呆:“卧槽，太他妈狠了，这系统就差告诉你这钱不想给你了吧。”</p>
 <p data-pid="VWrE3mgA">“嗨，别提，提了来气，我快到那儿的时候，都50了，后面小哥俩坐那玩手机，我问他们，你们谁手机打的车？其中一个说是我。我问旁边那哥们你手机有这个滴滴吗？他说有啊，我说行，那就好办了。”</p>
 <p data-pid="6JGZiORp">我愣了一下：“哦，明白了。”</p>
 <p data-pid="elM2Jof9">司机说：“到地了，我就跟那哥们说，我说你啊，帮我个忙，你掐着，等我走了差不多有个两分钟，你就打车，那个鸡巴地方有不了别的车，咱是蝎子粑粑独一份啊。我开出去几百米接着的，就刷了一单，那单显示的是22，我一看给了25现金，那俩小伙子说哎哟大哥这不合适啊，您给20就行，我说嗨去去吧没事没事。俩小伙子最后还回来问我您这还有烟吗？我还有半盒金桥，都给他了。我说要是不够我这还有一整盒，也给你们，他们说不用不用，这都太谢谢了，就走了。”</p>
 <p data-pid="I2P2pdtf">我说您看，您这人也爽快。</p>
 <p data-pid="tMqEs5tj">他说：“嗨，我这就图个不上班，自由。给gcd干，纯粹就是看脸子。今儿高兴多给你发个三五百，明天要说哪儿不顺序了，就扣你钱。”</p>
 <p data-pid="qD_30jRY">我说：“倒也是，快车不用看脸子。”</p>
 <p data-pid="yYo6UyXO">司机一摇头：“嘛，也不行，那天拉一个，上车找我要水喝。”</p>
 <p data-pid="WT4n7XC0">“快车哪有水啊，专车不才有吗？”</p>
 <p data-pid="7h5wnP_Q">“对呀，归齐我就没给他，我说后备箱里有，您要不下车拿去？他也不拿，跟我牛逼哄哄的，说，凡是我坐过的快车，都得给我水喝。”</p>
 <p data-pid="PSDP74Js">我就乐：“这有嘛牛逼的？舔着脸要人家瓶水就牛逼了？你也不该给他啊。”</p>
 <p data-pid="Fx921-iU">“对啊，我给你是情分，不给是本分，再说我让他拿他也不拿，赖我吗？结果他下车给我来一差评。”</p>
 <p data-pid="J-F684BY">我说：“这，他凭嘛给你这差评啊？”</p>
 <p data-pid="OMUHgh75">司机：“嗨，怪鸟太多，这bk的中午喝个大红脸，醉醺醺的就上来了，中午还吃的韭菜，在那打嗝，这一道给我味儿的，操他妈的。”</p>
 <p data-pid="B-a9EY4P">我哈哈大笑的，然后就到地方了：“师傅我们下车了啊，还有最后告诉您，您能给乘客差评，有这功能。”司机一摆手：“没有，凡事做过我的车的乘客，我都当当当当当，五角星，回见啊。”</p>
 <p data-pid="OUyO68MV">@_@</p>
</body>