# 什么是真正的情商？
- 点赞数：38811
- 更新时间：2021年07月20日13时08分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21105795/answer/1936940394
<body>
 <p data-pid="QGideKmK">“人家帮了你的忙，不要以请吃饭来报答。”</p>
 <p data-pid="iOIc2g7z">请吃饭，该请就请，但是不要认为这就是回报了人家！画重点！（这句防杠精用的，虽然可能没用）</p>
 <p data-pid="VFUBrJf3">这是我做生意的父亲最常教育我的。我认识他的三十多年，他一直都能体面的维系和各个阶层的方面的关系。</p>
 <p data-pid="vqTqeb-n">他说：“这些东西才是我为你攒下的家业，你要学会怎么继续攒下去，为了你的孩子。”</p>
 <p data-pid="0dJq4tHv">可能以上多数人不会同意，因为多数人都是这么解决问题的。今天不评价对不对，我只是分享一个进阶版思维供参考。</p>
 <p data-pid="501M5p86">事情很小，我也不是要说吃不吃饭，而是以小见大聊社交思维。</p>
 <p data-pid="J0idpzAE">社交本质就是交换，而且并不是等价交换，是像高利贷一样，需要越换越大，这样的社会关系才能长久。</p>
 <p data-pid="is_s2abd">举一个最基本的例子。就像婚礼的红包，我去年随你1888 今年你随我2000。这是“社会人”和“场面人”应该具备的基础默契。潜台词：“我当你是朋友，多的下次你再给我。我们保持关系”</p>
 <p data-pid="3MXyjTeY">如果您看到这里，觉得我说的不对，请不要往下看了。因为后面会和你的认知更不一样了。</p>
 <p data-pid="rSC2g-95">说回帮忙这事儿，</p>
 <p data-pid="GdBrsTWZ">人情需要越滚越大，有来有往。</p>
 <p data-pid="PA8LozNV">今天我帮你解决了一件事情，我的期待是你念着这份情，然后有朝一日帮我一个忙。</p>
 <p data-pid="hq87AYck">目的不是为了你还清我的人情，而是我们应该保持这种扯不断的关系。</p>
 <p data-pid="UUE2h294">“永远有一方要欠对方一点，这样才能一直玩在一起” 。 当年我父亲对我讲过，这也是他一生贯彻的社会交往方式。上学时我觉得他说的不对。后面经历了成长和背叛。渐渐听进去了一些</p>
 <p data-pid="g537OCe_">父亲人际交往风生水起，也使我相信这是混生意场最起码的常识。</p>
 <p data-pid="rragiY7X">“不管多好的饭！谁都吃得起，不差你请这一顿，饭要吃，人情要往大了还！彼此有用的朋友，人人都缺。能多一个就多一个。”</p>
 <p data-pid="kbxPQ6of">老爷子的原话。</p>
 <p data-pid="yop5YFN4">（当然了，我指的需要帮忙的事并不是“帮我带个饭”或者是“顺路捎我一程”这种量级的帮忙，哎呀，反正你们也懂我的意思，）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3SuWRYww">然而现在社会有部分人的心态是怎么样的呢？</p>
 <p data-pid="gH-23X5J">“哎呀，求人多不好意思啊？！ 万一人家拒绝了怎么办？我又丢了面子？又什么都没得到！ 划不来啊！”</p>
 <p data-pid="c8szRc6_">不得不求人时还觉得自己舍了很大的面子。话说完了还感觉自己牺牲了很多尊严。</p>
 <p data-pid="BbjJATbr">人家帮你把事情解决了还端着面子，</p>
 <p data-pid="8lZ4dWT2">然后执意要请对方吃饭或者其他消遣一下。</p>
 <p data-pid="xZVUu0i1">人家还要配合你出席，享受你虚伪的慰劳。</p>
 <p data-pid="gewejNf2">然后你在心里安慰自己。</p>
 <p data-pid="zOU1WqjK">我已经还清了你的情～ 终于了却了一桩心事。松了一口气！</p>
 <p data-pid="iFev1dx2">朋友们，如果你属于以上这种心态的人，还觉得这么做没问题，那听我一句，</p>
 <p data-pid="_VyHzp4h">你就不要去从事处理“场面上”的工作了，比如开公司，销售代表，与政府部门沟通 等等。</p>
 <p data-pid="rmoFAQJm">人各有志，并不是每个人都需要“社交” 。</p>
 <p data-pid="nsrrbdwx">注意！ 我没说上面这个思维方法是错的。只是注定交不下来人。</p>
 <p data-pid="JWhusiWl">我上学工作到开公司创业，每个年龄阶段都见过很多人是这样处理问题的，而且请吃饭以后都通常不会再与你联系，因为他们不想回顾这段“屈辱” 。这就是人和人的区别。</p>
 <p data-pid="7qYN1FiP">自尊心在有的时候，其实是魔鬼，会把你封闭起来。人的原罪其实很多，往往心里的坎最难迈。</p>
 <p data-pid="nkevsN1Y">没能力没本事的自尊心，就像男人的乳头一样，没毛用。</p>
 <p data-pid="rcbkf8oM">当然这么处理事请的这些人也不会觉得自己的处理方式有什么问题。而且这还算好的，</p>
 <p data-pid="iaMDSUUd">因为毕竟还有很多人连饭都不想请只想白嫖。</p>
 <p data-pid="IrLokUZl">作为一个年纪轻轻就被家里影响常年混场面的人，我只是分享一个比较有用的“社交思维方式。如果有不同意见或者想喷，评论区随意～</p>
 <p data-pid="YKTrhnPY">这时候有人问了，那不请吃饭我怎么办？我空口白牙说谢谢？</p>
 <p data-pid="z0_23nzY">相信我，如果有难度的忙，人家愿意帮你，那就会一直帮你。</p>
 <p data-pid="QQRU59Hq">那就是看中了你的潜力或者附加价值。</p>
 <p data-pid="WbRWWS4c">社会和人都是现实的，跟你非亲非故，凭什么为你鞍前马后。或者是利益，或者是馋你身子，或者你有个好爸妈。不管时代怎么变，这都不会有区别。</p>
 <p data-pid="zYQN9e7R">饭，该吃吃，娱乐活动，该安排就安排。</p>
 <p data-pid="CYzemVsx">这不是你这段“求人办事”的结束，而是你们成为朋友的开始。</p>
 <p data-pid="3nJ5qFIx">求人，不丢人，这一辈子谁都会求人，</p>
 <p data-pid="9htvAuzP">越自视甚高抹不开面的人，以后要求人的地方就越多～ 这是一个当代社会最硬核的辩证关系。不服气你就以身试法。</p>
 <p data-pid="8_KXUxqL">面子越舍不得越少。 人情越欠朋友越多。</p>
 <p data-pid="K-HGivDj">有时候您还真别不信。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q97Ul7JU">写在后面，</p>
 <p data-pid="qkfgxFf4">谢谢大家喜欢我的回答，</p>
 <p data-pid="TUbHzScp">没想到能得到这么多朋友喜欢，能帮助到别人我也很开心。</p>
 <p data-pid="muXWPEv-">那些让我开付费咨询的朋友，好意心领了。鄙人何德何能。所以鄙人就用我其中一家公司的闲置公众号定期写点文章分享我的一些为人处事心得。</p>
 <p data-pid="pxmWNRfV">那个我说一下。这个真不是广告或者营销什么的，熟悉的朋友都知道，公众号是因为这个回答火了之后，太多朋友私信有这方面的需求。鄙人确实人生中也没有“以文会友”的经历，所以也很乐意多说一点，多分享一点才开的公众号。</p>
 <p data-pid="tRU5IL9B">我确实做生意，但是我的经营业务中不包括这一项，说实话开这个公众号确实也不图什么。</p>
 <p data-pid="KRtSuxUg">所以如果大家想了解更多关于人际关系，社交思维。或者改善社恐。懂的如何交朋友。不用私信我问了，到公众号里可以更好的和我交流。</p>
 <p data-pid="qXoknjdh">不嫌弃的话可以搜索公众号【世听双影】</p>
 <p data-pid="-jOkCX_I">没有广告，兴趣经营，口碑为先。</p>
 <p data-pid="bG1b9MCw">每周二周五晚八点，等你来聊天。</p>
</body>