# 什么是真正的情商？
- 点赞数：55093
- 更新时间：2023年08月01日05时47分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21105795/answer/509677685
<body>
 <p data-pid="9xSVhgVX">自己属于内向型的人，在更年轻时候的很长一段时间甚至被周边人认为是一个低情商的人，因为我比较腼腆，更喜欢独处，待人待事不够圆滑，喜怒哀乐常常显现在脸上，不喜欢广交朋友。。。曾经一度想要改变自己的性格，让自己变得更为外向，但却又觉得违心，所以常常陷入矛盾两难的处境，最后演变成自暴自弃。</p>
 <p data-pid="Q-chrz0g">后来无意中看了很多书，也听了很多前辈们的经验谈，才知道意识到，对于什么是真正的情商这个问题，过往存在太多的误解，有的是外在社会误导的，有的是自我设限，意识到了之后，开始慢慢调整自己，虽说这么多年的调整中，没有做到尽善尽美，但在正确的轨道上奔跑，情商确实大有长进，而且获得越来越轻松愉悦。今天把自己的心得和经验分享出来，希望对大家有所启示。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aMqNk_EP">——关于情商的误区——</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fQstMHea">误区一、待人待事圆滑变通就是高情商</p>
 <p data-pid="QUv0ZLHi">不少人一想到高情商的人，脑海浮现的形象就是外向幽默，能言善辩，左右逢源，能揣摩人心，知道对什么人说什么话，经常出入于各种社交场所，十分讨喜。</p>
 <p data-pid="iFfaZBbo">这是典型对情商高的误解，待人处事懂得变通说明应对环境能力非常强，这个非常赞，但是世故圆滑就不一定是情商高的表现，因为想要讨好所有人的心态，就必然会影响自我内心的需求，隐藏自己的情感，没能处理好与自己的关系，也就不能称为真正情商高。不过，这里还得提一个对于真诚直率的正确理解，很多人认为说话直接，不顾场合和对象，将自己的情绪直接呈现出来，是真诚直率，却不知这些行为从某种意义上是以自我为中心，没有意识到对他人的干扰，反倒是情商低的表现了。</p>
 <p data-pid="wCvHcO0A">误区二、高情商的人都是外向的人</p>
 <p data-pid="0Dnfg9Kj">苏珊·凯恩《安静 ：内向性格的竞争力》就剖析了这个问题，为什么大众会认为高情商的人就是外向的人，很多时候是外在社会营造的一种价值观。情商高低与否与内向和外向并没有直接的联系。而且，正如她在TED的演讲《内向性格的力量》上说：<b>世界上约有三分之一到二分之一的人都是内向的。</b>外向的人会从大量的社交活动中获取能量，而内向者却觉得在安静舒缓的环境中更有活力。我们熟悉的许多成功人士，被众人认为情商高的人，他们都有一颗内向的心，比如，普京、<b>比尔•盖茨、邓小平、诺贝尔等等。</b></p>
 <p data-pid="uK3ovSu0">误区三、情商高就是懂得察言观色，处理与他人的关系</p>
 <p data-pid="ElyNPdSE">在习惯性思维下，很多人会认为如此，的确，懂得认知他人情绪和处理自己跟他人的关系，是拥有高情商必不可少的部分，但并不是完整意义上的情商，真正的情商还包括了解自我情绪，掌控和管理自我情绪，懂得自我驱动和激励，而后面三个点往往是大家忽视了的。<br></p>
 <p data-pid="lM2g3emi">——什么是真正的情商——</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8gClbra3">丹尼尔·戈尔曼将“情商”这个词在大众领域普及开来，被称为“情商之父”。他将情商分为了5大类：自我意识（了解自己的情绪），管理情绪（掌控和管理自己的情绪），自我激励（自我驱动和鞭策），识别他人情绪（同理心和换位思考），处理人际关系（让人与自己相处感到舒服、轻松、快乐和热情）。能把这所有五点都做好的人自然是情商极高，但难度也比较大，每个人在每个类别上的擅长程度都各不相同，所以真正情商考验的是一种综合能力。下面我结合自己的体会来一一解读这五大类。</p>
 <p data-pid="h1MBNh50">解读一、自我意识</p>
 <p data-pid="tDQ13mNd">曾很佩服那些喜怒不形于色的人，觉得这类人算是能掌控情绪的人，但其实不完全，真正的情商不是隐藏自我的情感，事实上，很多高情商的人往往善于表达自己的情感，把最真实的自己展示出来，因为长久的情感堆积，找不到宣泄口，总有一天会因为某个点而爆发，那个时候影响的不仅是自己的健康，也会给其他人带来负面的影响，不过要注意的点是，表达自我情感，大多是正面积极的，对于负面部分，不是不能表达，是要选择合适的表达方式和场合。<br></p>
 <p data-pid="WX_S_wVM">解读二、管理情绪</p>
 <p data-pid="fTXxcpTz">以前自己也有这块误区，从没想过提升情商，需要把自己的情绪掌控和管理好，觉得这是自己的事情，与他人无关，熟不知，一个活在社会当中的人，免不了与人接触，人与人之间都是相互影响的，一个没法掌控和管理好自我情绪的人，在与他人关系处理上，必定也没法做好很好。这里又需要注意一个点，善于掌控自我情绪，不受外在影响，这不等于将自我负面情绪隐藏，而是懂得主动选择自己的反应，通俗的说，一个人骂了你，内心就没当一回事，高情商的人心里更多是积极正面的反应。<br></p>
 <p data-pid="J-UUwVlM">解读三、自我激励</p>
 <p data-pid="Fwd-rIqP">为什么高情商的人大都积极正向，让与TA在一起的人，感到非常的舒服、轻松、温暖、快乐和热情，也就是所谓的气场和能量很强，很大原因在于，这类人意志力和抗压能力强，懂得自解，不仅能正视自己的不足，还能转化为动力。</p>
 <p data-pid="659k81Jh">解读四、识别他人情绪</p>
 <p data-pid="iHDqIGAs">这一点也就是具备强大体会对方情感的能力，这里除了要学会观察，还得主动询问对方的感受。高情商的人都对”人“这种生物感兴趣，这种好奇是源自于同理心，即能够设身处地理解别人的能力。而内向的人往往在这块比外向的人做得好，因为内向的人善于识别并管理自身情绪，也善于识别他人的情绪。<br></p>
 <p data-pid="JF9jP2vT">解读五、处理人际关系</p>
 <p data-pid="c89SmL-U">关于人际关系，大家喜欢把重点放在认识人上，觉得成为社交达人就得经常出入各种活动，认识很多人，这的确是建立良好人际关系所需要的，但不是必要的，处理好人际关系，或者说要想拥有强大人际关系，更重要的是懂得为他人创造价值，只有为他人创造价值，人际关系才会持久，否则认识再多的人，也是无效社交，因为没有人会记得你。</p>
 <p data-pid="rfO4ujVK">——怎样学会真正情商，做想要的自己——</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-ozFRCV3">这些年，自己在情商这块撞过不少墙，也请教过不少前辈，总结了一些提升情商的心得，屡试不爽：</p>
 <p data-pid="B6O_HSXD">（1）了解和接纳自己，懂得自己是怎样的人，自我需求是什么，掌控自己的人生。</p>
 <p data-pid="xMh2O8R7">拥有高情商并不一定需要你去改变自己的性格，不管外向还是内向，都有自己情商的优势，重要的是知道自己的性格，找到适合自己的情绪和情感表达方式，发掘自我的优势和乐趣，多点自我激励，同时，要懂得自己要什么，这样面对外在的环境，才有自己的准则，不会受到外在的干扰，能够真正按照自己的意愿过一生，如此，你的世界才会变得美好，你的能量和气场就会强，与他人的关系也会走向良心循环。</p>
 <p data-pid="z96p7n4o">（2）懂得观察，多去从对方角度发掘对方的需求。</p>
 <p data-pid="e0-h8F0Y">你不一定要能言善辩，八面玲珑，但需要懂得和接纳别人的情绪，知道对方实际想要的。之前，朋友在买了衣服时候爱问我建议，我就针对很认真的说了自己的想法，反倒是让对方不高兴，后来才明白，朋友并不真的要你的建议，希望的是认同感。所以，设身处地理解别人的需求，能化解很多尴尬，赢得更和谐的人际关系。</p>
 <p data-pid="AsLrb7TK">（3）用真诚的心去对待身边每一个人，将夸奖他人养成一种习惯</p>
 <p data-pid="fAqHEDrr">你如何看待这个世界，世界就如何对待你，你心里是怎么想的，你看到的就是什么样的。当让自己真诚对待别人，你的世界里的人就会是真诚、耐心和大方的，因为傲慢和虚伪这种意识就压根儿不会出现在心里和脑海里。而懂得有分寸的夸奖他人，不是虚伪和奉承，是眼里首先看到对方的闪光点和优势，发自内心的欣赏，在这一块，通过刻意练习，将这种习惯变得像呼吸一样，成为无意识的行为，会给你带来非常多意想不到的惊喜。</p>
 <p data-pid="E1fx4oie">——END——</p>
 <p data-pid="ggcZqggR">这是今天的分享，希望对你有帮助或者启发！如果对跨文化社交技巧感兴趣，或者对海外工作、生活和学习有疑惑的亲，可以主页私信我<b><a href="https://www.zhihu.com/people/zhe-nu-hai-shen-shang-you-guang/posts" class="internal">@海鸥姐姐</a></b>，喜欢可以点个赞或者点个关注，就是我原创最大的动力^_^</p>
</body>