# 什么是真正的情商？
- 点赞数：39406
- 更新时间：2023年06月01日23时18分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21105795/answer/750982129
<body>
 <p data-pid="sEMkAv_t"><b>1、《教父》</b></p>
 <p data-pid="7J98GN1A">其中有几句经典台词：</p>
 <p data-pid="po4sxrok">①我花了一辈子 ，就学会了小心 ，女人和小孩能够粗心大意 ，但男人不行。</p>
 <p data-pid="cIqAWMf2"><b>②我将给你一个你无法拒绝的条件。</b></p>
 <p data-pid="VDQVR-Bm">③不要让别人知道你的想法。</p>
 <p data-pid="py0qnAcg">④不要让人知道你伸手要抓什么。</p>
 <p data-pid="0vZeykm_"><b>⑤当你说不时,你要使不听上去像 是 一样好听。</b></p>
 <p data-pid="Ghzu9sUe">⑥让朋友低估你的优点，让敌人高估你的缺点。</p>
 <p data-pid="G9C0Srxr">⑦最好的威胁是不采取行动，一旦采取了行动而没有收到效果，人们就不再怕威胁了。</p>
 <p data-pid="OxVHRhcu">看似在控制自己，实则也是在控制别人。无论多复杂的关系在他这儿都是如此容易。</p>
 <p data-pid="0z_HFs89"><b>2、《背靠背，脸对脸》</b></p>
 <p data-pid="Wq7_dlh0">此部电影各个人物形象均刻画的非常生动。剧中表现：办事前和人先套近乎，人与人之间相互留面子。<b>看透不说透，才是好朋友！</b></p>
 <p data-pid="b27MXLB0"><b>3、《全民情敌》</b></p>
 <p data-pid="Gb8jpMCA"><b>没钱还不帅，如何泡妞？</b>那当然是套路了！</p>
 <p data-pid="1JZT0aR6">首先你要先学会换位思考，知道异性想要什么，然后投其所好，手到擒来！</p>
 <p data-pid="h25Dsnwf"><b>自古深情留不住，唯有套路得人心。</b></p>
 <p data-pid="cyCXB4lD">同样在电影《傲慢与偏见》中，知道如何换位思考，也是成功的关键。</p>
 <p data-pid="TEVY3gsV"><b>4、《闻香识女人》</b></p>
 <p data-pid="FbLLEl99">电影男主帕西诺瞎了一样泡妞，长了眼睛还找不到对象的大多是<b>缺心眼</b>。</p>
 <p data-pid="eRBVzBcB">在电影中，通过他的智慧，用语言的艺术轻松解决遇到的问题，同样<b>用语言艺术</b>将泡妞技术玩到炉火纯青。</p>
 <p data-pid="YFO1LuG1"><b>5、《在云端》</b></p>
 <p data-pid="lz7HCL8P">裁员专家Ryan，他的工作就是专门给人带去坏消息。</p>
 <p data-pid="cQ8CUqKx">这种损人不利己的活却获得了一致好评。</p>
 <p data-pid="64zyqbRZ">他行事知道懂得如何<b>摸清对方心里</b>，通过晓之以理，动之以情的方式避免了很多不必要的麻烦。他还经常用一些阴险的小手段使他的工作完成得更加“漂亮”，比如用一句“我们之间的谈话还没完，我还会联系你的”脱身，实际上他再也不会联系那个人了。</p>
 <p data-pid="RkBIVwkR"><b>6、《当幸福来敲门》</b></p>
 <p data-pid="xOry4Wu1">影片讲述一位濒临破产、老婆离家的落魄业务员，通过刻苦耐劳的善尽单亲责任，奋发向上成为股市交易员，最后成为知名的金融投资家的励志故事。在这过程中，情商是他成功的重要因素。其中面试对话则意味深长：</p>
 <p data-pid="811ANYJW">Chris：我坐在那半个多小时，一直想编出个故事，来解释我为什么到这里，却穿着这身衣服。我想编出个故事来，证明我拥有你们期待的品质，比如诚实，勤奋，团队精神等。但我什么也没有想出来。 事实上我以为没有付清停车的罚款被拘捕了。</p>
 <p data-pid="XOyjOp-o">Jay：什么？罚单</p>
 <p data-pid="az-IvCvv">Chris：我从局子。。。警局一路跑过来的</p>
 <p data-pid="zLGXhmsB">Boss：你被拘留前在干嘛？</p>
 <p data-pid="XHrlZYvr">Chris：我正在刷墙</p>
 <p data-pid="ieywyvet">Boss：现在差不多该干了吧</p>
 <p data-pid="Ek_IVIG6">Chris：希望如此</p>
 <p data-pid="s9uSM_ls">Boss：Jay说你已经下了决心</p>
 <p data-pid="NigL0nSa">Jay：他已经拿着那个40磅重的玩意儿在写字楼前等了一个多月了</p>
 <p data-pid="EczMd4cY">Boss：他说你很聪明</p>
 <p data-pid="OsBd7r6S">Chris：希望如此</p>
 <p data-pid="Dnp7rWCi">Boss：你想学做业务？</p>
 <p data-pid="2RWGumpQ">Chris：是的 我想学做业务</p>
 <p data-pid="uPy3KK2F">Boss:你已经开始自学了吗？</p>
 <p data-pid="-Mqjw1yA">Chris：正是如此</p>
 <p data-pid="929mE4Y7">Boss：Jay</p>
 <p data-pid="_jc3xVop">jay：yes</p>
 <p data-pid="DSb8l_c7">Boss：你见过Chris多少次？</p>
 <p data-pid="NSwyacak">Jay：不 这不知道 大约一到两次吧</p>
 <p data-pid="1KEV4bP-">Boss：他曾经这样穿过吗</p>
 <p data-pid="QqJbD0sY">Chris：不 没有 都是西服领带</p>
 <p data-pid="O9nY3Kw8">Boss：Chris 你的学历 你的学校 高中</p>
 <p data-pid="vcrg09MM">Chris：yes sir</p>
 <p data-pid="QKuOxg6u">Boss：你班上有多少人?</p>
 <p data-pid="cCK2rfrC">chris:12个 那是个小镇</p>
 <p data-pid="A6qOqCqV">boss: 我知道了。</p>
 <p data-pid="Xj72O4HX">Chris：可我在海军服役时是雷达班上的第一名 那个班有20人。 可以在说几句吗？</p>
 <p data-pid="dvg2uzta">我。。。我是这样一种人，你向我提问，如果我不能答上来，我就会告诉你“我不知道”，当我可以保证我清楚我能找到答案的，我会找到答案的。这样可以了吗？</p>
 <p data-pid="3CP9IpYL"><b>Boss：Chris，假设有个人不穿正装就跑来面试，然后我却录用了他，你会怎样评价？</b></p>
 <p data-pid="p_uHG5k-"><b>Chris：那他的裤子一定很不错</b></p>
 <p data-pid="VjrstcPG">Boss：哈哈。。。</p>
 <p data-pid="oY7U1S-b">更多精彩内容请关注 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/6b55409c5c698e6cc53f7d796886364b" data-hash="6b55409c5c698e6cc53f7d796886364b" data-hovercard="p$b$6b55409c5c698e6cc53f7d796886364b">@豆芽菜</a></p>
 <p data-pid="8Y5J7hFc">祝你幸福！</p>
</body>