# 为什么我的父母对高压锅莫名的执着呢？
- 点赞数：6470
- 更新时间：2023年07月20日19时27分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/611079068/answer/3127585114
<body>
 <p data-pid="uapADgWG">高压锅最早是医院专用。给医疗器械消毒用的。</p>
 <p data-pid="ra7YfSaP">八十年代开始普及，铝制锅身。</p>
 <p data-pid="E1dhTA0W">最关键的所在是当时中国可以自己大量生产高压锅密封圈。此前，要依赖进口。</p>
 <p data-pid="0Qy_0z_k">高压锅解决了快速煮饭的问题。</p>
 <p data-pid="H-l8Djal">此话怎讲？</p>
 <p data-pid="8e-AeI0s">这就要说到我们传统的煮饭方式：甑子饭、顶锅饭。</p>
 <p data-pid="u6bxH-TY">甑子饭先煮后蒸，两道程序，有个鬲米的环节，比较麻烦，耗时较长。</p>
 <p data-pid="6Z_ilSRf">通常做甑子饭要花一个小时以上时间。家里有空闲，那确实没啥问题。</p>
 <p data-pid="v6Lj2dh4">如果是双职工，中午要回家做饭，时间太紧张，此法不通。</p>
 <p data-pid="SlhfEltu">顶锅饭相对较快，但是顶锅饭有点考手艺，要细心，反应要灵敏。</p>
 <p data-pid="lpa3JaKO">顶锅饭就是米和水放在一起，上火煮，一定要将水煮干，中途不能揭开盖子，要注意观察，闻味。</p>
 <p data-pid="zYau0AHM">闻到饭香，马上离火。</p>
 <p data-pid="JP5uxFv7">不能过早。过早就是夹生饭。不能晚，晚了就是糊锅巴饭。</p>
 <p data-pid="xII-fAyk">稍一恍神，这锅饭必定要完蛋。</p>
 <p data-pid="1RBERkAl">那个年月，粮食要凭票购买，每个人都有定量，浪费不起。</p>
 <p data-pid="3rKwAYn5">夹生的也好，糊锅巴饭也好，都要吃下去。</p>
 <p data-pid="kKKFQKyJ">这种感受是很不舒服的，也是最寻常的体验。</p>
 <p data-pid="AH1laeyD">铝制高压锅的出现，算是帮了大忙。</p>
 <p data-pid="pNZ6U4A5">因为和铝制高压锅差不多同步的就是蜂窝煤的大量供应。</p>
 <p data-pid="QPV_EkcN">蜂窝煤也是一个巨大的进步，家家户户不用自己手搓煤球，煤饼了。</p>
 <p data-pid="wWbZtpcP">蜂窝煤不用大灶台，有标准的小型蜂窝煤炉子。</p>
 <p data-pid="GT5yf6wo">当时，有一种装煤油的铁皮桶子，改装完毕以后，正好可以重叠着放两个蜂窝煤，最受欢迎。</p>
 <p data-pid="JUP16Day">这种炉子，就是当时双职工家庭的标配。</p>
 <p data-pid="dFcJkz1s">蜂窝煤和老煤饼比起来，更容易生火，又比烧煤油便宜。</p>
 <p data-pid="DDxwgeyK">家里准备点刨花、细木条、报纸，甚至是小孩写完字的作业本，都可以用来生火。</p>
 <p data-pid="3VAPDSVI">生火的时候，要用蒲扇使劲扇，不停地往里面补充氧气，看着蜂窝煤开始变红了，就可以做饭了。</p>
 <p data-pid="2H4CiUDX">铝制高压锅和蜂窝煤炉子，俨然是天生一对，相亲相爱。</p>
 <p data-pid="PsTFkqGe">高压锅煮饭，就没有什么甑子饭、顶锅饭那么麻烦。</p>
 <p data-pid="ixQmbi5D">听到高压锅放气的声音，就开始倒计时，一般5分钟以后，就差不多了，可以离火。</p>
 <p data-pid="XNI1G8MC">那自然泄压不要半小时吗？</p>
 <p data-pid="zE6cOqqO">你要知道，家里就这一个蜂窝煤炉子，通常是先煮饭，然后再炒菜。</p>
 <p data-pid="9ab16VUC">高压锅一边凉快去，慢慢泄压。正好可以利用这段时间，做菜。</p>
 <p data-pid="5-yWFBqs">双职工家庭，都要回家吃饭，自己做便宜。</p>
 <p data-pid="zfKlU4yg">小孩在附近读书，那个时候，学校不管饭，也要回家吃。</p>
 <p data-pid="OwoPX4ib">所以，谁先回家，谁就先动手。</p>
 <p data-pid="GWG3zY9e">生火、淘米、煮饭。</p>
 <p data-pid="zcOtBI2a">这个期间，全家人分工合作，洗菜、切菜，为了吃饭而忙活。</p>
 <p data-pid="EZVpS_Sp">那个年月，一般不吃肉，有个相对固定的打牙祭的时间。</p>
 <p data-pid="J5ZWVGdQ">平时搞点猪油、菜油炒一炒，放点辣椒、蒜末，生活就是这样。</p>
 <p data-pid="SOSv2SO_">八零后的父母，这就是他们的青葱岁月。</p>
 <p data-pid="8M1la068">柴米油盐酱醋茶，细碎而具体。</p>
 <p data-pid="R_4QBo8v">一到做饭的点，巷子里充满了煤炉的味道，淡蓝色的烟雾从过道冲出来，找到筒子楼的缝隙，缓缓上升。</p>
 <p data-pid="-5cGaxC9">家家户户都在忙，此起彼伏的高压锅呲呲声，响成一片。高压锅饭可是帮了大忙了。</p>
 <p data-pid="QP3Xc9mv">这种感情是很朴素的。</p>
 <p data-pid="P3JpTAwI">那个时候，他们还年轻，对生活充满了渴望，每天忙忙碌碌，低着头奔跑。</p>
 <p data-pid="gddFEN1t">端着高压锅上桌子的父亲，英俊帅气；招呼娃儿吃饭的妈妈，眼睛水汪汪的，一头乌黑的长发。</p>
 <p data-pid="47PjIrWN">高压锅就是生活的一部分，高压锅饭就是生活的滋味。</p>
 <p data-pid="sa3cCCV-">一家人围着桌子一边吃，一边在米饭里感受到一丝若隐若现的甜蜜。</p>
 <p data-pid="f__wf-sp">只愿永远留存这一刻。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>