# 打游戏的时候遇到过哪些奇葩女生？
- 点赞数：7313
- 更新时间：2017年05月14日22时36分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/48376381/answer/111539486
<body>
 <p data-pid="NsEvlsny">5.14 我来更一下答案。</p>
 <p data-pid="fkyIYu7Q">昨天，就昨天，和朋友打匹配。我方上单瑞文，打野瞎子，他俩开黑名，就是那种格式和字数一样的名字。</p>
 <p data-pid="yendYLEa">对面上单亚索，我和朋友开黑，用娜美，他中，ad路人。</p>
 <p data-pid="ogtoYaMo">刚进游戏，</p>
 <p data-pid="aT6BU3b0">［所有人］瑞文：哥哥让让我</p>
 <p data-pid="Tc4NUO2u">［所有人］压缩：我也不会</p>
 <p data-pid="mof6vfE9">我没吱声，在同一局里碰到路人妹子我从来不喜欢上去勾搭，更何况他说他是妹子就是妹子吗，说不定是个猥琐男装的。</p>
 <p data-pid="Jv3FOVln">后来，瑞文光速送一血，</p>
 <p data-pid="XNqyXHkW">［所有人］瑞文：哥哥你欺负我</p>
 <p data-pid="2KJRI_6w">［所有人］亚索：诶呀巧合巧合</p>
 <p data-pid="AwU_Djds">于是瑞文叫来了瞎子帮他，人头归瑞文，亚索被杀后，</p>
 <p data-pid="31D_ez-V">［所有人］亚索：你叫人！</p>
 <p data-pid="CQnSaNk9">瑞文不说话。</p>
 <p data-pid="Opyzx729">随后瑞文在线上又被单杀，瞎子开始无脑帮，所有人头全归瑞文。</p>
 <p data-pid="U7QGYKFr">然而，瞎子不去的时候，有着三四个人头优势的瑞文依旧被亚索单杀，致使十五分钟不到上路二塔全破。</p>
 <p data-pid="hukkH3I-">我们ad憋不住说了一句，“瑞文瞎子这么帮你你打不过？”</p>
 <p data-pid="AyJp9vDl">瑞文：爸爸乐意狗儿子</p>
 <p data-pid="DmauHdmV">盲僧：**************</p>
 <p data-pid="3diVXs3f">盲僧：******************</p>
 <p data-pid="Z2Mmeemx">盲僧：*********</p>
 <p data-pid="yk_ozWtA">*****内容自己脑补。</p>
 <p data-pid="syq7dfgS">于是ad就和瞎子对着喷了起来，全程瑞文只说了第一句。</p>
 <p data-pid="wO9ZJu5M">我在等复活的时候去掌盟查了一下瑞文，从他背景照片和头像看是个妹子无疑。</p>
 <p data-pid="Ps9nLnue">后来二十多分钟左右，我语音里问朋友：咱是不是赢不了了？</p>
 <p data-pid="gkLCjigx">他说肯定输了，我说哦。</p>
 <p data-pid="HHkiJ5VE">于是，我，</p>
 <p data-pid="Wm8-Q9jW">［所有人］娜美：亚索，我们瑞文是个男的，他骗你，使劲杀他</p>
 <p data-pid="h3iLSp1E">［所有人］亚索：OK</p>
 <p data-pid="T88GPdcX">［所有人］亚索：瑞文我杀死你！</p>
 <p data-pid="7RQeidWB">瞎子：娜美********</p>
 <p data-pid="e9I63RQK">［所有人］瞎子：狗**亚索*********</p>
 <p data-pid="PpukQDb8">瑞文：婊，子</p>
 <p data-pid="Z8gkBb1K">我不理他们，亚索又杀了瑞文三四次，</p>
 <p data-pid="aG5E6D8a">［所有人］亚索：瑞文，如果不是瞎子帮了你几次，现在你是2-15</p>
 <p data-pid="6uAEkJ0s">［所有人］娜美：他那么菜帮十次也打不过你</p>
 <p data-pid="Fhg0j-um">［所有人］亚索：是哦！</p>
 <p data-pid="lRoyCT_d">［所有人］娜美：菜到只能装女的要对面让才能玩</p>
 <p data-pid="HZRKfHTe">［所有人］亚索：可不是，兄弟们杀瑞文啊！</p>
 <p data-pid="SI5pO79M">这时我还想补一句，瑞文都在我们这儿骂街呢，可是还没打完，瑞文就和亚索骂上了，用词之粗鄙我想你们可以想象，于是我删掉了打好的字。</p>
 <p data-pid="yHG1nzoU">后来过了十分钟左右，我和瑞文在野区遇到了三分之一血的亚索，眼睁睁看着满血瑞文被丝血亚索反打成了丝血。</p>
 <p data-pid="OEriiJlb">此时我只要给瑞文一个w，他就能杀掉亚索，然而我默默按下了ctrl+3跳起了舞……</p>
 <p data-pid="vRZ_8L_S">于是瑞文就死了，接着我也死了= =</p>
 <p data-pid="iH45c7Fe">那场游戏虽然输了，但是我肥肠开心，瑞文在对面五个人围攻下最终战绩7-32</p>
 <p data-pid="iuNfwjxe">开心。</p>
 <p data-pid="T0Bn3_D7">――――――――――――――――――――</p>
 <p data-pid="nfkw4nBU">7.19 感谢评论和私信里告诉我回答被盗的亲们，我看见了。</p>
 <p data-pid="oXkLqq3q">统一说一下，可以转载，但要标出处，不可商用谢谢。</p>
 <p data-pid="gJUTZUvl">以及直接在知乎上复制是不会自动标出出处的，小可爱。</p>
 <p data-pid="tfQXA9YY">没了。</p>
 <p data-pid="trHQGP29">谢谢大家喜欢！</p>
 <p data-pid="R-BdJ4CG">————————————————————</p>
 <p data-pid="6dNbEOq1">7.17 一觉醒来这么多赞……有点小激动。</p>
 <p data-pid="2yLG5b-D">关于评论我统一回复一下。</p>
 <p data-pid="IH5BQHf_">1.说玩辅助其实比较累的，我觉得是仁者见仁智者见智，至少我觉得玩辅助比玩别的要轻松一些，至少前期不用补兵……手动装死。</p>
 <p data-pid="VX4Q19fj">2.关于我性别的问题。我在网络上所有社交软件的性别都是男，包括qq微博贴吧知乎。起因是我在初中性别设置女的时候被男的骚扰过，改成男后就清静了不少，所以到现在为止便习惯了。</p>
 <p data-pid="7IqbKz0_">格式没错吧？</p>
 <p data-pid="3ssGxxx2">以下是原答案。</p>
 <p data-pid="EXyThX47">————————————————————</p>
 <p data-pid="b1FnvBBA">这我不得不说啊，我也是妹子。</p>
 <p data-pid="N5PGnTb9">我一般主玩辅助，附打野和ad，理由无他，辅助比较轻松没有那么累。</p>
 <p data-pid="0Hn7rg6a">记得有一次打匹配，那天兴致上来了选个狮子狗打野，对面ez和琴女下路双排，从名字上能看出来。</p>
 <p data-pid="fOTqW4A5">开局我去开红，对面琴女发了一句“我是妹子让着我点QWQ。”我笑了笑啥话没说，然后二级帮上路抓了一波。</p>
 <p data-pid="1fcWKqiQ">过了一会对面下路被三杀，我们辅助死了，然后琴女发了一句“诶呀怎么不让我，我是妹子没见吗？他死了你也不能杀我呀！”我们没理。</p>
 <p data-pid="L6xI02c6">后来我大招没好去帮中抓了一波，在小龙处发现了琴女在插眼，刚好大招好了，开了大招就把她人头收了。</p>
 <p data-pid="72UnvAyv">这时琴女的战绩3-2，ez4-3，我8-0</p>
 <p data-pid="WkuI-F3R">接着琴女就噗噗噗发过来好几句话。</p>
 <p data-pid="ftgmdfIL">“你杀我你是不是男人！”大姐我不是啊！</p>
 <p data-pid="wSF3sdrL">“狗发情了吗就往我身上扑，我是妹子你不能让着我点。”……因为你实在太好杀了。</p>
 <p data-pid="Cxs5HS2E">“你肯定没有女朋友，屌丝。”……这个，我确实没有。</p>
 <p data-pid="5ZSVyoba">我和ad中单还有上单开黑，他们看我被骂还在语音里说遇到奇葩了，我笑笑。过了一会我又抓了琴女一次，各种国骂扑天盖地的发过来。</p>
 <p data-pid="_ic5I-7F">我队友ad忍不住了，就想骂回去，我说不用，我自己来。</p>
 <p data-pid="XIEgBMC1">我个人认为我脾气挺好的，只是有时候一些奇怪的g点被戳到的话会突然爆发，这个琴女就戳到了我这个奇怪的g点。</p>
 <p data-pid="SNs9tgHj">我告诉他们，你们谁都不用帮我骂，让我去抓她，我不抓到她超鬼这游戏我就卸了。</p>
 <p data-pid="seMyytz-">然后在后面的十多分钟里，我把她从3-3抓到了3-11。</p>
 <p data-pid="9A9wo6aL">后来有大概五分钟看不见她人，改ez在骂我，从ez的话中看出我可能把她抓哭了…当时还是有点小兴奋的。</p>
 <p data-pid="RYhZYnVO">然后三十几分钟左右，琴女又出现了，对面ad辅助上单三个人一起喷我。</p>
 <p data-pid="_aSrRyRR">ok，可以，很狂，牛逼。</p>
 <p data-pid="EnBlAxyM">我这边仨兄弟也忍不住了，开始和对面对喷。我倒是一句话没说，专注的抓对面ez和辅助，上单的话发育比较好找机会单杀了他几波。</p>
 <p data-pid="Zv14TovN">后来推上对面高地，门牙掉了一个，他们四个人全死就剩琴女。我发消息说你们四个送琴女人头，我要她怀疑人生。</p>
 <p data-pid="Of1GodJw">因为他们四个都脆皮所以很干脆的就送了，在这里我很感谢那个支持我的路人辅助，非常谢谢你。</p>
 <p data-pid="4k6N3t-g">对面琴女看一下拿了个四杀膨胀的不行，急吼吼追着我地要拿五杀。我把她引到野区里装作一副急于逃命的样子，因为我也只剩一丝血，估计她以为能杀掉我，然后我很简单地进草丛跳出来终结了她。</p>
 <p data-pid="t4T_dX_x">大爆手速发了一句迄今为止第一句所有人：</p>
 <p data-pid="-AN_s6rz">女的？</p>
 <p data-pid="uMRRIT3y">妹子？</p>
 <p data-pid="sMy6Jo0-">你算个屁</p>
 <p data-pid="42r8I9MW">四杀很爽？</p>
 <p data-pid="hUidQDyN">觉得自己很牛逼？</p>
 <p data-pid="7AwTBWI_">想要拿五杀？</p>
 <p data-pid="8JNncgMu">叫爸爸跪舔都不给你</p>
 <p data-pid="zxuz14zJ">四杀我让他们送的</p>
 <p data-pid="T-tcXFyq">从天上掉下来的滋味怎么样？</p>
 <p data-pid="kkwOGjSH">菜b</p>
 <p data-pid="YH_RIMDp">然后就没有再去理会他们，最后对面基地爆掉的时候我才发了最后一句所有人：别以为你是妹子就全联盟皆你爸，我也是女的，但我就是你爷爷。</p>
 <p data-pid="SkNvoj0D">简直神清气爽！</p>
</body>