# 如何理解「愿你出走半生，归来仍是少年」？
- 点赞数：8123
- 更新时间：2021年07月02日17时26分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57671944/answer/201017244
<body>
 <p data-pid="7kP99IoF">我爸爸是特级教师，声名远扬，很多人慕名而来找他补习。很多年前了，他退休了以后有个学习机构找他去给学生上课。<br>
  他去了之后，邀请了两个他熟悉的老师也去了，这两个老师在我读书的时候也教过我。一个语文老师，一个物理老师，物理老师是特级老师。<br>
  在教学机构教了一年的课程以后，学习机构把语文老师给开了，开了就开了吧，还不给最后半个月的上课费4000块钱，说是语文老师讲课不好，流失了一部分学生。<br>
  语文老师去找学习机构的负责人吵了一架之后，跑去跟我爸爸说了这个事。<br>
  我爸爸就去找负责人去了，还是没要到钱，然后他很生气的说：你欠人家工资是什么玩意？你这样的还当老师办什么教学机构！我明天不来了！<br>
  他也不去了。补习班给他一个月的工资是一万六。半个月8000，他也一样没拿到。<br>
  这不算完，另外的那个物理老师还继续在那里教书，没有跟他一样辞职。他觉得我们三个是一起的，理应同进同出。这个机构不地道，你还给她干什么干！<br>
  所以物理老师打电话给他解释自己为什么不走，他不理人家，不接对方电话。<br>
  物理老师没办法了，只好电话给我，说了这件事的大概。<br>
  我问爸爸，你为什么要这样做呢？她不给语文老师工资，态度那么坚决，那就不给呗。你干完这个月，拿到手的钱拿出四千给语文老师，自己还剩一万二。你拿了钱，留个电话给学生，告诉他们个人原因不在这里教书了，但是有不会的题还可以打电话问你。学生打电话，你就告诉他们你现在在哪里教书，让他们去那里找你。机构让你不顺心，你就让她恶心，临走挖个墙角，不就完了么，用的着去跟她吵架怄气么？<br>
  他很生气的说：为什么要我给钱？人家在她的机构上课，她不给钱就不对，凭什么要我给？我给，那不就是代表她说他讲课不好，开了他，还不给工资是对的么？！<br>
  我有点头痛的问他：谁对谁错重要么？你觉得按照语文老师家天天馒头咸菜就过日子的家境，是你陪着他不拿钱，两个人一共损失一万二他高兴？还是你给他四千，自己剩下一万二他高兴？这件事归根到底，你不是想语文老师满意么？<br>
  他拉着脸不吭声了。<br>
  我也不想逼他，但这事没完啊。<br>
  我又问他：物理老师打电话给你，你为什么不接？<br>
  他说：他好歹也是一个特级教师，还找不到工作？非要呆在那个我们都闹翻的地方？那他呆着吧，我懒得搭理他！<br>
  我感到深深的无奈，真的是哭笑不得，小孩子玩过家家么？还你不跟我一伙我就不跟你玩了！<br>
  我叹了口气：特级教师跟特级教师也是有区别的。你声名远扬，不怕找不到学生补习，大把地方想要你。今天离开这，明天就有新地方递橄榄枝，收入只高不低。可是他呢？现在这个工作还是你介绍的呢。他留下来，自己也承担了将来被开的时候少半个月工资的风险。他离开，固然还找得到工作，但是却不见得比这里收入高了，他当然不想离开啊！<br>
  爸爸依旧不高兴：少点钱算什么，他不讲义气，哪有人这样对朋友的？<br>
  我说：对，你为朋友两肋插刀，可是你要明白，不是所有人都有资本能为朋友两肋插刀的。物理老师也不是不想，只是他没有这个资本，他要赚钱养家。你打个电话给他吧，说事过去了就算了。<br>
  他说：我不打！<br>
  然后就扭过身去不理我了。<br>
  后来我没办法，打电话给物理老师说:您别在意，跟我爸爸认识这么多年也不是第一天知道他性子就像小孩一样。我已经劝过他了，他就是不好意思拉下脸来给您打电话，您继续在那干着吧，他已经不生气了。您也别跟他计较，老头就这脾气，我们家里人也都拿他没办法呢。<br>
  我是小辈，老师不好跟我计较什么，这事就算糊弄过去了。</p>
 <p data-pid="7PCY8k5i">很多人总说，当我们长大以后，就成了我们讨厌的那种大人，圆滑世故，无棱无角，黑白不分。<br>
  可是为什么呢？为什么几乎所有人都会变成我们年少时候不喜欢的样子？因为对于大多数的人来说，他们都不具备跟这个社会抗衡的能力，不想碰的头破血流就只能不停的扭转变通去适应这个社会。<br>
  政法大学的校长讲话里有这样一段话：<br>
  ［当年，墨子看见人家染布，白的进去，五颜六色的出来。他哭了。<br>
  你们应该理解，我们今天看着尚有几分天真纯洁的你们，走进这个大染缸时的心情。<br>
  面对着这样的社会环境，你能不能做到举世皆醉，惟我独醒；举世混浊，惟我独清？ 　　 我对此不抱多大希望，我自己也做不到。如果坚持那样的处世准则，也只好随着屈原投入汩罗江。］<br>
  谁年轻的时候不是黑白分明，原则感极强，对就是对，错就是错，眼里容不得半点沙子？<br>
  可是这个社会会不停的让你摔跟头，教会你，没本事就给我学乖点！哪有那么多对错，都是位置不同。<br>
  大部分人可以做到的，也不过就是大是大非不出错，小是小非不计较。<br>
  人都是慢慢从理想主义走向实用主义的，从黑白分明走到难得糊涂的，可是有些人不，他们坚持着少年的一些想法和行事规则，不妥协，不低头。<br>
  朴树开演唱会，他唱：两眼带刀不肯求饶，让你看到我混账到老。<br>
  你能听出来，这个男人已到中年看透世事却还不肯服输，依旧固执的要保持着那些年少轻狂的性情和天真。然而即使如此他也会说，那些过往重新来一遍，他不知道自己能不能坚持下来。<br>
  不是所有人都有资本像朴树这样的任性，过了14年出来发一张专辑，卖演唱会的票依然坐的满满当当。<br>
  同样很有才华的林志炫，不肯唱口水歌的结果就是多少年都无歌可唱。<br>
  好多时候，你不肯跟社会妥协，社会就会给你一记响亮的耳光。<br>
  大部分人被打了也就服了，顺顺利利剥去清皮白骨，把自己揉成一个面团，顺应潮流向前滚动。<br>
  可有些人不，挨了打也不服，跌跌撞撞我也要站着走，膝盖碎了我跪着也要走。这些人，基本都是自己有本事的，恃才方能傲物。<br>
  我喜欢这一类人，清高孤傲在我眼里并不可恶，反而是种美好的品德，白璧无瑕惹人心醉。但我不会成为这类人，我也不建议别人成为这类人，不是这类人不好，而是大部分人根本没有足够的资本和能耐成为这类人，反而会因为不肯低头被社会反复的打耳光打到满心愤懑，恨世嫉俗。<br>
  愿你出走半生，归来仍是少年。可少年，是很难在成人的世界里如鱼得水的。<br>
  愿你出走半生，归来已然成年。用的了手段，玩的转规则，看的透世事，过的顺风顺水，却保留一点小小的真性情，坚强骄傲，宽容慈悲，仅此而已，已是大幸。<br>
  没有人可以一直天真如少年，除非付出巨大的代价。<br>
  ………<br>
  我有时候看史书，人性的复杂常常让我觉得喘不过气，想要大哭一场，却又无处祭奠，因为那些人都已作古，成了纸上轻飘飘的一个名字。<br>
  中国古代，很多人尚且有仁义礼智信在心中，可是即使如此，有人气节不够，有人智商不够，有人背景不够，他们的结局都不太好，或郁郁不得志，或身陷囹圄，我认为他们这种结局并不奇怪，做人心要正，能力和行为要匹配，否则不会有什么好下场，别人不整你则罢，一旦动手，你跑不了的。<br>
  可也有些人，他们不是不聪明，也不是没气节，结局却很凄惨，比如一些早期的东林党人士。我理解他们的选择，并且欣赏他们在满世污浊的时候可以跟魏忠贤死磕，这种叫做气节的东西不是谁都有，我并不赞同他们的做法，但却尊重他们的选择。<br>
  可我真正欣赏的人物是徐阶，迷恋的是张居正。他们没什么气节，要么给皇帝拍马屁写清词，要么跟大太监勾勾搭搭的掌控皇上。但他们很聪明，能力也够强大，一个搞死了严嵩父子，重新给世界一次晴朗的机会。一个平边境，丰国库，留了个一鞭法给百姓们一条活路，生生让大明王朝续了一口气多活了几十年。当初张居正在位的时候，性刚直有大志的邹元标跳着脚的骂他无德，骂的自己被打断了一条腿。可张居正死后，邹元标重新被启用之后说：沉浮半生，方知江陵之艰辛也。可是，世间已无张居正。<br>
  有人说，你用尽手段，就会忘记初心。<br>
  不是，只是有些人用尽手段，就会忘记初心，因为他们的初心不够明确，道路又太曲折，以至于走着走着，就忘了来时路，比如汪精卫。可有些人，用尽手段，只是为了更靠近初心。明珠暗投，不是为了投暗，而是为了给暗处一些柔软的光芒。上下几千年，人事浮沉，可人性的优点和弱点从来没有过什么改变。以史为镜，可视如今。 <br>
  我写这个回答，不是叫你们放弃气节，而是告诉你们，做人要正，但气节应该放在心里。做事从权，手段却可尽用。凡事盯住你的目标，便可去繁化简。丢驹保帅时，丢驹固然难过，保帅才是关键。但同时，你们也要理解有些人没有气节，也没有手段。史书记载的人物，大多都是有名有号的，也不是人人都有气节手段，何况普通人呢？普通人变得圆滑世故，不是他们不想坚持自己，只是或没有能力，或没有背景，或受现实所迫，固而没有选择。</p>
</body>