# 高度自律是种怎样的体验？
- 点赞数：7145
- 更新时间：2021年11月01日18时09分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31170586/answer/149388152
<body>
 <p data-pid="oft1OAaq">更新：</p>
 <p data-pid="tnjHojrB">我认为自律是一直坚持做一些对自己有益的事，哪怕这些事没法给你带来愉悦。</p>
 <p data-pid="ahopxql_">但是自律真的并不一定能得到最理想的结果，只要跟自己比，进步了就不算白用功。这也是一种积极生活状态，不一定光指学习成绩，请各位学霸们看成绩时宽容点，在此比心。</p>
 <p data-pid="iFfJTei1">-----------以下是原答案------------<br>
  说的是我室友。<br>
  我们现在大三下，我认识我对床室友这两年半以来，她每天都10:30熄灯准时睡觉，6:30准时起床，洗漱、吃饭、去图书馆。</p>
 <p data-pid="KXRBi2ED">冬天的东北-30度左右的时候，6:30起床7:00就跑出去上自习真的是靠毅力啊…<br>
  还有晚上10:30大家还不困在聊天的时候她准时闭上眼睛不困也硬睡，真的挺厉害…</p>
 <p data-pid="PjeaeS8D">三年一日三餐没有一次落下过，而且必须风雨无阻的在规定时间范围内吃。<br>
  她不是吃货，她不怎么喜欢吃东西，尤其是食堂的东西，但是她为了身体健康会强迫自己吃三餐。她有个日历本，上面记载着周几要喝酸奶，周几吃苹果，周几要做面膜。</p>
 <p data-pid="w2r3xLYp">其实我最服的是下面这个，比早睡早起还服。因为早睡早起可以养成一种生物钟，而每天都在规定的时间范围内吃饭，大多数时候能做到，个别有事的时候真的很难。</p>
 <p data-pid="RvEDFsja">问题是她能排除重重困难吃上…比如她觉得自己这个时间段必须吃饭，但是突然期末考试挡在了中间，她哪怕早交卷也要去吃饭。当然，她每次早半多小时就答完了╮(￣▽￣"")╭</p>
 <p data-pid="Nq41kAtI">再难过再忧伤也要好好吃饭好好睡觉努力学习。分手了她也上火不想吃饭，但是她考虑到自己必须吃三餐的原则，边泪流满面的看书边努力吞咽着饭菜。<br>
  别说哭着吃饭不好，就是什么都阻挠不了她好好吃三餐和学习。</p>
 <p data-pid="Me2cfw3L">我从来没见她上课不认真听讲，不记笔记或者不完成作业。<br>
  大学竟然还发那么多作业，我都不想写，然而她还能都认真做完。</p>
 <p data-pid="fkCTMPGF">每天睡前最后一件事和醒来第一件事是做天天酷跑任务。从2013年天天酷跑出了玩到现在，一次不落，没网也要蹭网必须做任务去公会签到。</p>
 <p data-pid="2RAfn0xr">必须护肤，面膜固定时候做什么必须做，什么都阻挠不了。</p>
 <p data-pid="kQLeHy11">体验就是：</p>
 <p data-pid="4RrSFmzD"><br>
  她表示没什么感觉，已经习惯了觉得非常正常。</p>
 <p data-pid="b4HspURA">我们看着是挺累的…</p>
 <p data-pid="kjteL0xz"><br>
  补充：<br>
  她这么自律的结果呢就是:<br>
  1.从小坚持的扬琴满级，能达到特长生水准。<br>
  2.皮肤是真的不错，带着全寝走向护肤之路。<br>
  3.本专业是商科(211大学)，学习成绩名列前茅，能得奖学金。修了英语双学位，二外是法语。现在在国外已经快读完研了，还是读的商科。<br>
  4.还有虽然我不觉得学生会厉害，但还要提一句她是学生会的部长。。。<br>
  5.BTW，她坚持了四年的天天酷跑是最强王者… 而且凭她的节俭她应该确实没充钱。</p>
 <p data-pid="92lOQmWM">更新:这个回答已经好几年了，现在她都研二了。</p>
 <p data-pid="m3ZcZCp5">她说她在国外还是天天都去图书馆。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>