# 如何看待高中生用人民日报以积累作文素材和提高作文水平？这样积累有用吗？
- 点赞数：5335
- 更新时间：2020年11月13日20时20分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/65458080/answer/1573595579
<body>
 <p data-pid="ScXSV_js"><b>正如朱熹所言“至于用力之久，而一旦豁然贯通焉。”</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RkaMNqjw"><b>惊艳阅卷老师系列—— " 当你把人民日报评论写在作文里 " 。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wTcazx4O">前几天我做了个调研，其中一个问题是：你最常看的三个公众号名字。</p>
 <p data-pid="I_AYr9T2"><b>在高中生的常看名单里，「人民日报」竟然榜上有名。</b><br><br>
  我马上就去研究了一番，还真挺有用的。<br><br><br>
  所以今晚我们一起看看，国家顶级媒体记者笔下，有哪些适合我们写进作文里的素材吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YF27FXsQ"><b>「1」</b><br><br>
  时间是真理的挚友，历史是现实的源头。<br><br>
   ——《真理的味道非常甜》</p>
 <p data-pid="qxBjVD6H"><b>「2」</b></p>
 <p data-pid="ZKs2tjw5"><br>
  在泥沙俱下的评论中，一些人并未触及自己日常经验之外的世界，试图用自己的经验之谈甚至一厢情愿对钟芳蓉指指点点。可是他们忘记了，在每一个稚嫩心灵的天平上，还有一样重要的东西，那就是梦想。</p>
 <p data-pid="cIv9daLa"><br>
   ——《对高分学考古指指点点的人，大概不懂得“梦想”》<br><br><br><b>「3」</b></p>
 <p data-pid="coS4BQLn"><br>
  航向一经标定，航道无限广阔。</p>
 <p data-pid="kOWvmHYD"><br>
   ——《我们的道路必将越走越宽广》</p>
 <p data-pid="iEuAMIfP"><b>「4」</b></p>
 <p data-pid="naGGrV37"><br>
  技艺的生命力在于传承，传承的关键在于人。</p>
 <p data-pid="MwMHau4Z"><br>
   ——《传统技艺焕发时代魅力》<br><b>「5」</b></p>
 <p data-pid="U7F7C4GG"><br>
  大道不孤，德必有邻。</p>
 <p data-pid="g3sgYR32"><br>
   ——《为人类作出新的更大的贡献》<br><b>「6」</b></p>
 <p data-pid="h_kHjCUe"><br>
  奋进的年轻人、向上的年轻人，最看重也最能看懂眼前的机遇，把自己融入到国家发展的大潮中，才能傲然于浪尖。</p>
 <p data-pid="O8sHw1ey"><br>
   ——《“大湾区机遇”，不抓住、待何时？》<br><b>「7」</b></p>
 <p data-pid="C5wNhfam"><br>
  “闯”，彰显无惧风浪、一往无前的气概，体现勇于担当、积极作为的态度，激扬不甘平庸、开拓创新的精气神。</p>
 <p data-pid="q998OYfU"><br>
   ——《永葆“闯”的精神》<br><b><br>
   「8」</b></p>
 <p data-pid="PLHErQCs"><br>
  只有敢于走别人没有走过的路，才能收获别样的风景。</p>
 <p data-pid="2TUU3jh0"><br>
   ——《永葆“闯”的精神》<br><b>「9」</b></p>
 <p data-pid="rGW2_zNQ"><br>
  物质的洪流漫过心灵的堤防，容易使我们忘记了仰望星空，忘记了默观内心，忘记了真正的幸福。</p>
 <p data-pid="miC7dtnD"><br>
   ——《下午茶不入口、进酒店不入住，“拼单名媛”到底图个啥?》<br><b>「10」</b></p>
 <p data-pid="-eNOuzTl"><br>
  守望相助，一缕阳光也将照亮心扉；同心协力，一点火光也能温暖灵魂。希望那一双双曾经的迷茫、痛苦的眼睛，在全社会共同努力下再次闪动希望的光芒。</p>
 <p data-pid="jx6TOjms"><br>
   ——《学生体检筛查抑郁症，切莫忽视身边的“心灵感冒”》<br><b>「11」</b></p>
 <p data-pid="-Cpr79nP"><br>
  殷殷之情俱系华夏，寸寸丹心皆为家国。</p>
 <p data-pid="nZHaz4JJ"><br>
   ——《刚刚过去的国庆中秋，为什么“这个假期像过年”》<br><b>「12」</b></p>
 <p data-pid="5UzGN6Rl"><br>
  每一次对英雄的缅怀，都是精神的洗礼；每一次对红色故事的回眸，都是信念的传承。</p>
 <p data-pid="X0U7S_pb"><br>
   ——《红色景区为何人气高涨？》<br><b>「13」</b></p>
 <p data-pid="cqhDnL6O"><br>
  铭记历史，是为了更好地勇毅前行；对革命历史最好的致敬，就是让红色精神薪火相传。</p>
 <p data-pid="oW-Ggsyo"><br>
   ——《红色景区为何人气高涨？》<br><b>「14」</b></p>
 <p data-pid="6PpWn_Fh"><br>
  刚刚抵达既定的目标，又向着下一个目标进发，这种“踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发”的斗争精神，既是我们实现弯道超车、书写创新奇迹的秘诀所在，也是我们化危为机、克服风险挑战的必然要求。</p>
 <p data-pid="EPwe8eBf"><br>
   —— 《路是闯出来的，事业是拼出来的》<br><b>「15」</b></p>
 <p data-pid="uXcyF7Bx"><br>
  学成文武艺，货与千万家。事业有内外，奋斗无高下。</p>
 <p data-pid="57EQfSuC"><br>
   ——《要不要去“体制内“，这届年轻人该怎么选？》<br><b>「16」</b></p>
 <p data-pid="cvv3NkYY"><br>
  哪里有书声琅琅，哪里就有信心与希望。</p>
 <p data-pid="ZPmT_y8z"><br>
   ——《第三十六个教师节：谢谢你们点亮孩子的未来》<br><b>「17」</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UztzUE8d">每一个面孔，都折射医者仁心；每一个眼神，都闪耀人性光辉”。<br></p>
 <p data-pid="mhBwMBiO">——《任仲平致敬伟大抗疫精神：千磨万击还坚劲》<br><b>「18」</b></p>
 <p data-pid="szTEqDr8"><br>
  有人说，人生就是一场场告别，但也不全然都是忧伤。有些告别，是永远结束；而有些，是新的开始。<br></p>
 <p data-pid="A5-Uft1I">——《道声“再见”，是不是“再也不见”？》<br><b><br>
   「19」</b></p>
 <p data-pid="kB5YxSsD"><br>
  青春是美丽的，像一首漂亮的诗、一支动人的曲。青春又是多变的，放荡他，遗憾终生；驾驭它，乘风破浪。心中有阳光，才有青春蓬勃，才能“鹰击长空，鱼翔浅底”；心中有阳光，才有青春华茂，才能“中流击水，浪遏飞舟”。</p>
 <p data-pid="-UdB2rDq"><br>
   ——《心中有阳光 脚下有力量》<br><b>「20」</b></p>
 <p data-pid="LJzMeBaB"><br>
  志行万里者，不中道而辍足。</p>
 <p data-pid="oHlU0RNr"><br>
   ——《激扬我们的雄心壮志》<br><b><br>
   写在最后的话：</b><br><br>
  素材是用来积累的，变成自己的话才是可以直接写在试卷上的。</p>
 <p data-pid="vIJBo5Ah"><br><b>正如朱熹所言“至于用力之久，而一旦豁然贯通焉。”</b></p>
</body>