# 基层公务员不会说话怎么办？
- 点赞数：7560
- 更新时间：2021年10月09日16时58分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/55944840/answer/1328448353
<body>
 <p data-pid="Ye37kk8h">全文很长，3343字，死死按住，读完，因为我谈的讲话，不仅仅是讲话那么简单，而是一个能力进阶的过程。</p>
 <p data-pid="nApDIweC"><b>不会说话，表面上是不会表达，背后是知识结构单一、知识总量不足；是认识社会有所不足；更为深层次讲，还是我们的胆识和信心缺乏。所以，不要把讲话看得简单，讲话实际上是我们个人综合能力的一个侧面</b>，所以单单看几本书，或者是上个培训班是不够的，而是要扎根于我们的生活工作学习方方面面。<b>因为没有广阔的面，就没有高质量的点。</b></p>
 <p data-pid="bzj08pdy">首先要明白说话的作用有哪些作用。</p>
 <p data-pid="p6qgZcLh">人类都是群居动物，从远古到现在，语言是我们分工、协调的重要工具，也是我们的思维工具，交流的工具。</p>
 <p data-pid="-Cb_tqG0">作为到了基层的干部，因为众多的琐事，需要与各类人员打交道，说话是一种重要的工作推动，影响别人的工具；</p>
 <p data-pid="OIcr7pWs">同时我们每个人都是处在管理的一个环节，也就是协调沟通反馈的环节；</p>
 <p data-pid="jM6jaYgO">与此同时，我们都不是生活在真空里的人，都有情感的交流社交的需要，也需要我们能够说话；</p>
 <p data-pid="XyRZaXDi">我们处在基层也有升职的渴望，别人如何最快的时间发现你？</p>
 <p data-pid="DAPvgEfm">通过说话，言为心声，在大多数的时候，领导或者同事，通过你的说话，就会发现你这个人是一个什么画像。因为你的话语之中，包含了你对事情的看法，背后有你的知识体系，价值观，为人处世，以及对于社会是如何运转的看法，这些都是考察干部的基础。</p>
 <p data-pid="LQJqhiC2">既然说话这样重要，那么该如何练习。</p>
 <p data-pid="PKL5mECr">我们需要明白很重要的事情是，<b>学习任何一项技能都有一个学习曲线</b>。从开口结结巴巴到后来的口若悬河，是有一个过程的。没有人生下来就是专业的，就是能言善辩的，都是从生活工作经历中去陶炼出来的。</p>
 <h2>一、模仿</h2>
 <p data-pid="YTVjSIDN">就是我们刚开始进入基层，自己不会说话的时候，要特别的留意别人是怎么说的。<b>最好的办法就是记录下来别人是如何处理事情的。</b></p>
 <p data-pid="flmStaHp"><b>1、领导讲话</b></p>
 <p data-pid="sXUcck_I">在会场上，领导就某一个问题是怎么说的，分为哪几点，他的开场是怎么回事，中间如何展开，最后有没有收拢，以及这件事情如何具体的安排的。在记录下领导的讲话的时候，要留意这件事情，是因为什么原因和动机，如何重要，才在大会上安排的。也就是从源头开始，到他讲话完后，</p>
 <p data-pid="D9v6WqVJ">而且最好或者可能的情况下，要追踪这件事情是如何落地的，与领导的安排有没有出入。</p>
 <p data-pid="9J0LtK5s"><b>2、怎样打招呼？</b></p>
 <p data-pid="8HCABf6z">基层干部，可能要与很多人打交道，你看看别人打交道的方式，第一句问候的话，然后又会谈到什么问题，大概他们是怎样谈的问题。</p>
 <p data-pid="hbo-fTt7">有些人跟别人打招呼就是都觉得很恰如其分，面对群众没有居高临下；面对领导没有卑躬屈膝。</p>
 <p data-pid="mQvY2OQH">有些人打交道就觉得非常生硬。</p>
 <p data-pid="OrF5JL_T"><b>3、具体问题处理</b></p>
 <p data-pid="wqENTxmg">在解决一些具体问题上，特别是与老百姓交流的时候，别人是如何开场，中间是如何谈的，然后谈的结论如何。</p>
 <p data-pid="l3zligAG">要注意的是要原原本本的的从源头开始，为什么要谈这个问题，这个问题有什么矛盾，他们是如何解开这些矛盾的，用了什么具体的办法，在说话之外，有没有什么辅助的措施等等。</p>
 <p data-pid="yx12_GuP"><b>4、日常生活</b></p>
 <p data-pid="r9xvmKp9">我们平时在生活中，在与家人的交流中，你会发现有些人就非常善于说话，所谓人情练达即文章，比如我们在红白喜事的时候，我们总会发现有些人在主持，在安排谁做什么，然后如有矛盾的时候，他们是怎么处置的，这些都是非常值得注意和留意的。</p>
 <p data-pid="P6KMuUAj">然后你把这些所有记录下的东西全部的罗列一遍，从头到尾进行梳理一遍。</p>
 <p data-pid="UII05u1k">把这些人所有说的话的关键词、以及所用的说话的结构（所谓结构，就是这件事情从什么地方开始，中间也经过什么，有什么障碍，如何越过障碍，在其中两个人、三个人或者若干人之间，意见不一致的时候，这个是怎样处理的？）他们说话的背后的动机所蕴含的道理，甚至他用的什么金句，你都要全部进行分析一遍。</p>
 <p data-pid="5rIq-weg">在这个分析片过后，然后把这些关键词结构道理全部都提取出来。</p>
 <p data-pid="mnVQXdYv">在你看你的记录的时候，把这些说的怎样说如何说自己全部的写一遍，甚至说一遍，然后在与他们之前讲的进行一次对比，发现不同你就会觉得自己哪个方面卡壳，哪个方面认识不足的问题。</p>
 <p data-pid="CHYgWS5S">这个就是你与别人的差距。</p>
 <p data-pid="CEARau1A">利用机会，把自己的认识或者感觉到的差距，与领导交流沟通，像他们学习。</p>
 <p data-pid="C2oAjklE">通过记录，你可以学习到很多，把这些梳理归纳出来，<b>在什么场景（适用条件），别人是怎样说的，别人说出来下效果也好，下一次你是否可以用（特别要注意说话者的身份）。等于这样的记录归纳交流对比中，你学会了很多说话的基本模板，这是说话能力进阶的第一步。</b></p>
 <p data-pid="JtFXDcge">记录的目的在于我们有机会更好的复盘自己，复盘是我们从一件事情上榨取价值最大化的过程。</p>
 <p data-pid="GKLcpL0V">要想更好的复盘，得学会一些基础的办法：如果再次做，我会怎样？从这个里面我学会了那些原则和方法等，具体可以参考《复盘》一书。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1430215053803433984"></a>
 <h2>二、使用套路</h2>
 <p data-pid="OtO9xXf4">学习套路或者步骤，其中有很重要的一点不仅仅在工作上运用，更为重要的是在生活上去运用。</p>
 <p data-pid="xpzwAuUy">为什么要在生活上运用，因为我们很多道理，生活与工作分不开的，在生活中也可能遇到很多问题，这些问题，表面上是生活，但实际上都是与人打交道。如何把这些人也说服，就会增强我们自己的生活能力，工作能力，所谓<b>修身齐家治国平天下</b>就是这个道理。</p>
 <p data-pid="H6_-TkpK">用在我们的工作中去，遇到问题，想想别人是如何做的，然后你选择他们的步骤去做，这个步骤一步不能少，一步不能少。</p>
 <p data-pid="66zqS3C6">这时，我们就发现，很多道理，用起来就会存在问题，那么这些问题，很可能就是我们认识不到位，或者理解肤浅。</p>
 <p data-pid="OlXT1vo4">要特别注意的是，因为个人说话能力如何工作能力如何，领导是清楚的，在这个阶段，我们不是作为主角，然后在他们给我们机会讲话时，我们一定要多多去讲话，因为最后如果你讲的不对，不当的时候，有人会为你解决遗留问题，或者说有人会为你站台。</p>
 <p data-pid="wkXf-6FT">在日常生活中或者是工作中，这样的练习，可能是大量的，那么你一定要珍惜机会，去学习去练习。</p>
 <p data-pid="Oh3Ts01S">比如家里面有什么事，我们要主动的<b>去承担，去见识，去组织，去处理。</b></p>
 <p data-pid="ZD7W-XOi">同时如果你是真心的想把这个说话能力提高的话，那么有两件事必须要做，解决认识上的理论不足。</p>
 <p data-pid="bHGitWeX"><b>1、说话的条理性问题</b></p>
 <p data-pid="CUlyog7d">解决逻辑的问题。就是说话怎样才会有条理，建议看看《金字塔原理》</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1430215126024261632"></a>
 <p data-pid="oqSQomWS"><b>2、思想认识深度的问题</b></p>
 <p data-pid="Y_SGyhuN">去学习政策文件，法律，风俗习惯，一些常见的道理，也就是增加我们的一些常识性的东西。</p>
 <p data-pid="w4JfzSvC">这些东西好不是一天就能够学到手的，需要大量的积累。</p>
 <p data-pid="of63CNKI">人情世故：《菜根谭》，以及一些民俗，看看县志等，这里面包含了大量的故事</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1430215203891503104"></a>
 <p data-pid="3oDMu7PA">政策水平提高：基本的法律法规的知识，政府工作报告，包括我们的一些专题汇报，这里面含有大量知识点。</p>
 <p data-pid="-9qzBU6N">实际上表达是一个层面，思想深度其实有两部分构成：<b>故事和理论知识。</b></p>
 <h2>三、创造性发挥</h2>
 <p data-pid="tovZf3Or">随着年龄的增长，可能会承担一些独立性的东西，很重要一点，就是要去做成一件事情。</p>
 <p data-pid="MQA_y_6t">说话的能力，它不可能是单独的训练的，实际上是我们做事的过程中，完成了一件事情过后，然后回过头去看，作为一种单项的能力它是存在的；但是如果你就为了训练说话能力而去训练，实际上没有更好的场合，是没有效果的，而是我们在做事情的过程中，去刻意自己表达的方面。</p>
 <p data-pid="zq9qLTyZ">如果你有机会，去承担相对于过去来讲，是有难度的工作，那么在做这件事情之前，你一定要做好充分的准备。</p>
 <p data-pid="6Xqif62W">在处理这件事情的过程中，很多事情我们需要用心思考，注意在处理问题上，讲话的出词、用词，同时注意谈话的对象不同。</p>
 <p data-pid="iQeh7xrV">当我们认真的处理一件事情，或者说通过一件事的处理，我们获得了对自己的能力的确定，有一定的自信和安全感了过后，然后，你回过头去，再看看你发言的风格，比如说我们的角色、位置，别人关心什么、怎样说服别人，以及包含我们对这件事情的情感、价值观等等。</p>
 <p data-pid="PPHzk8dQ">这样的认真梳理后，实际上是我们确认我们学过的模仿的，书本上的，与我们现在的东西的对比，哪些东西我与别人是一样的，哪些东西是不一样的，那么这些不一样的东西，我们特别要注意一下。这些不一样的东西，很可能是你灵机一动的，这些东西我下次还能不能用，以及这一次别人为什么能够为我说服。</p>
 <p data-pid="zMAHGMgT">同时还要从理论上认识到，有些东西，是已经被证明的，我也在用，有哪些？</p>
 <p data-pid="Qm7XTQ9Y"><b>因为感觉到的东西，不一定完全的理解，只有理解了意会了的东西，才会更深的感觉到。</b></p>
 <p data-pid="BwQtvLPw">这个时候，你不仅仅是会讲话，而且自己有了确定感，有了安全感。</p>
 <p data-pid="MZ1GB2RO">但光看到我们说话正确的地方，是很不够的。我们还要注意，特别是我们说话错误的地方。</p>
 <p data-pid="pZjjCk_h">尤其要记录自己平时讲话错误的地方，这些可能很多时候，是我们一些习惯、观念、性格等的问题，这个需要我们逐步去纠正自己。想想下一次，如何不再说错同样的话，就很了不起。</p>
 <p data-pid="QmY6uaRk">怎样做得更为彻底，就是回忆自己说错话的前奏是什么，什么激发了自己的愤怒，下一次，如何使自己不再处于那样的环境，那样的一个境地。</p>
 <p data-pid="aC94Ub7O">以上通过1~2年的时间，从模仿开始，增强理论认识，到实际大量运用，以致有机会独立讲话，你就可以使自己的说话能力，从小白到稍具有一个成熟干部的说话能力。与此同时，我们不仅是在练习说话，而是在观察生活，认知自己、认知社会、认知所处的环境，你在工作能力，生活品质上都会有所提升。</p>
 <p data-pid="5NF9QmUo">做什么，我们<b>研究一下复利效应</b>，我们就不会处处都在学，而是处处都在登高和探微。</p>
 <p data-pid="bVo4lcJG">这也是一个方法论的问题。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Prl-Ryh5">我是各种基层疑难杂症解决高手 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/6534d32390444a7ae562f83f733896ef" data-hash="6534d32390444a7ae562f83f733896ef" data-hovercard="p$b$6534d32390444a7ae562f83f733896ef">@老唐主任</a></p>
 <p data-pid="aFFHkV-M">我还有许多关于基层方面用心的精彩回答，希望对你有所帮助</p><a href="https://www.zhihu.com/question/354322042/answer/943713300" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">体制内混得好的人，除了文笔好，还有什么特点？</a><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/361688967" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">老唐主任：对一款公文写作“偷懒”神器的测试报告</a><a href="https://www.zhihu.com/question/304880302/answer/766656083" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-e6b8cc73a1935c77cad3305b366c738b_720w.jpg" data-image-width="270" data-image-height="227" class="internal">有没有必要经常向领导汇报工作，为什么？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/353653074/answer/918021938" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">体制内基层领导靠什么管理下属？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/27805123/answer/594648180" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-58dbc588d8d15b0c00e6d87cc9a0b7be_720w.jpg" data-image-width="1070" data-image-height="1435" class="internal">如何成为一名优秀的纪检监察干部？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/407473178/answer/1451521622" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">体制内被边缘化，领导不安排工作，总是让同事命令我我给我安排活儿怎么办?</a>
 <p data-pid="Q3tSadQQ">欢迎关注 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/6534d32390444a7ae562f83f733896ef" data-hash="6534d32390444a7ae562f83f733896ef" data-hovercard="p$b$6534d32390444a7ae562f83f733896ef">@老唐主任</a></p>
 <p data-pid="oKBmdEOb">如果觉得我的回答好，就给我点个赞呗~</p>
</body>