# 你为什么孤立你的室友？
- 点赞数：9709
- 更新时间：2022年08月12日15时21分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/301591934/answer/1487909594
<body>
 <p data-pid="xiyJS0cE">因为她活该啊</p>
 <p data-pid="r5xI6vb_">刚认识她的时候，大家对她印象还挺好，因为她嘴巴特别甜，把我们一个一个都夸的天花乱坠心花怒放。</p>
 <p data-pid="qnAyelyW">结果过了一阵子狐狸尾巴就露出来了，真的，她嘴脸越来越刻薄。我从小到大从来没见过这么全方位多层次宽领域不要脸的女的！！！</p>
 <p data-pid="Cifq6cLu">先是看不起农村来的。我们班有个女同学在拼多多上买了一个很便宜的水乳还写了评论，她在刷拼多多的时候认出来了，然后回来以后跟我们嘲笑她，说什么这么便宜的东西不会烂脸吗，她也真的敢买，家里穷买不起就别虚荣啊巴拉巴拉一大堆，问题是那个女生跟她没一点交集。</p>
 <p data-pid="U8LGVsGX">我跟另一个室友合伙买的稚优泉的口红，她问多少钱，我们就说八十几，结果人家一脸震惊，八十几的口红怎么能用，让我们不要用了会烂嘴。然后给我们看她的mac迪奥999（严重怀疑是假货）</p>
 <p data-pid="kULq3710">然后开始大规模有意无意炫富。发朋友圈：我爸这个月又要给我买手机，我能告诉他上个月才给我买的的那块被我摔坏了吗。</p>
 <p data-pid="Y5zYGqD8">我就很迷惑，她手机是摔了，但那块手机明显很旧了，他爸给她买二手的？</p>
 <p data-pid="3PsfelIT">还说，他爸非要送她去美国上大学，但她不想去，一直劝她爸，就没去。</p>
 <p data-pid="S2O7YkE8">经常跟我们说她买的什么什么东西多贵，有次指着一双没标志的满满淘宝风的板鞋跟我说，我这鞋子好歹也是大牌，怎么穿着这么不舒服。第二天下雨开胶了。我问她什么牌子的，她说买的匆忙没看，只知道很贵？？？</p>
 <p data-pid="x0FI3LsS">还很喜欢跟我们说，她爸妈经常攀比谁给她打得钱多。说什么唉呀我爸非要给我转钱，给了我五百，结果我妈知道了以后给了我一千，我爸又给了我一千二。。。。当然只是说说。</p>
 <p data-pid="J--oicgo">结果有一天那个跟她老乡的同学跟我们说，她爸认识她父母，她爸是司机，她妈公司小职员，她还有个弟弟，她们家三室一厅房贷还没还完（十八线小城市房价不过万）</p>
 <p data-pid="fQHXEOjO">我就纳闷了也就是个普通家庭至于这么装吗，主要是她装的很像，真的，她虽然长得不好看，但很白，气质也不错，很会穿衣服化妆，背影杀手，朋友圈也是一种富家大小姐的感觉。</p>
 <p data-pid="AaJ8SwqK">当然了如果她只是这样我们倒不至于孤立她。主要她的脾气，真的越来越坏。有次我室友碰到脚了，正好我们都没有创可贴，然后另一个女生想起来她有创可贴，但她不在，然后就去她桌子上拿了一片用了。她回来以后，用她穿可贴的室友特地跟她说了声。结果她就火了：谁让你不经允许碰我东西的？</p>
 <p data-pid="G0sQLiSU">我室友就说对不起再赔她个，她还是不依不饶：谁跟你说我有创可贴的？</p>
 <p data-pid="fR315aqW">然后那个女生就站出来说她说的。</p>
 <p data-pid="YmSI3EJ9">她就说嘴碎别碎到我身上行吗！</p>
 <p data-pid="aCkeqWlG">就很无语。她平时经常问都不问就用我们的洗面奶洗衣液，借了笔也不还，以为人家不在乎那点呢。</p>
 <p data-pid="_7FlQmlu">或者经常要求别人给她拿东西，帮她打卡什么的。只要拒绝她，她都白眼一翻摆出一副臭脸，接着说出来的话真的不是刻薄就是恶毒，很难听。都很怕她。</p>
 <p data-pid="nvt0vL2x">有次她先让一个室友给她把鞋拿出来，又让她帮忙拉裙子后面的拉链。结果拉的时候卡到布里了，她就阴阳怪气地叹了一口气，接着翻了个白眼，说行了行了你走吧连个拉链都不会拉，笨死了。然后摆出一张臭脸。</p>
 <p data-pid="neFTNJoZ">而且她特别喜欢说别人的坏话。基本上我们班的女生都被说了个遍。别人一有不符合她意思的举动就添油加醋跟我们说，别人好了她就嫉妒然后各种造谣。私下里跟我把我们宿舍的人说了个遍。我敢肯定她也出去说我坏话。</p>
 <p data-pid="8SqdPvxa">我们班班长当学生会主席，她就说人家凤凰男心比天高命比纸贱。我们班一个女生很漂亮，就说她肯定割了双眼皮还天天化伪素颜妆虚伪死了。我们班一个农村女生说她是独生子女，她说幸亏她独生子女，不然她父母就供不起她大学了。真的神逻辑。</p>
 <p data-pid="jxVLNHo2">但，她对于那些什么帅气学长啊，家里有钱的富二代啊，舞蹈队队长啊，就是舔狗一般的存在，嘴巴甜的跟抹了蜜一样，天天屁颠屁颠地讨好别人。</p>
 <p data-pid="cNZ8Ol6e">后来时间一长，我们都发现她超级绿茶婊。不管有没有对象的，只要她觉得好就去撩。谈了两个男朋友都是从别人那抢来的。而且跟多位男生保持暧昧，其中有的人有女朋友。平时作的很，天天发嗲装傻白甜。她声音属于比较粗的那种，艹捏死嗓子嘤嘤嘤我真的恶心坏了，结果那些男的还很受用。</p>
 <p data-pid="EM3BlQtj">在此不得不吐槽一下男的眼真的瞎。在他们眼里，她就是那种可爱温柔善良的小女生。</p>
 <p data-pid="4jzEcf7_">反正最后她成了我们系闻名遐迩的绿茶婊。几乎每个人都知道。</p>
 <p data-pid="l_8xk1d5">经过了这么多事，我们宿舍的人就渐渐和她疏远了。不是突然孤立她，就是那么一点一点地把她排除在外了，平时只是礼貌性地说几句话。没人愿意和她一起走，她就找上了我们系系花，天天当小跟班舔狗，她要是拿出她对系花一半的殷勤对我们也不至于会这样。</p>
 <p data-pid="uS43apYu">还有很多地方很恶心，但我打字手累了不写了。</p>
 <p data-pid="sLYCvyss">所以总结一下就是她活该！</p>
 <p data-pid="L7DlOa9D">——————————</p>
 <p data-pid="5xw4iSa9">过了两年来更新，把之前一些东西删掉了。</p>
 <p data-pid="5t4Npyda">我们现在已经不跟她一个宿舍了，当时我们孤立她后她去找老师换了宿舍，我们还因此被辅导员骂。刚开始她跟新室友关系挺好的，天天发朋友圈。不过后来又自己一个人了。</p>
 <p data-pid="WX0nnNgG">据说她跟现在的室友关系也特别僵。不过不接触以后逐渐对她没那么讨厌了，现在偶尔遇到了也打个招呼。她也不怎么发朋友圈装逼了，估计自己也意识到了吧。</p>
 <p data-pid="HDzEf1OE">针对于评论区里的一些疑问</p>
 <p data-pid="ukBYunKl">1.我们不应该不经她允许拿创可贴：道理来说确实不应该，不过当时拿她创可贴其实是有报复心理在的。以前我们摆在洗手间的各种护肤用品她都会顺手拿来用，专挑贵的，有段时间她天天挤我兰蔻洗面奶还拿我复原蜜抹脸，第一次当着我面拿起来就用，我没吭声她觉得就是我默认她可以经常用。我后来全部收到柜子里她才停，还阴阳怪气“也没有多贵，几百而已”。</p>
 <p data-pid="A2WyoYAx">2.我添油加醋：事情都是真的，她说过的话也几乎原样复述，因为她说话太雷人给人印象太深刻。我讨厌她所以带着主观色彩描述。</p>
 <p data-pid="tU5luooV">3.我怀疑她口红是假货是恶意揣测：其实就是恶意揣测，因为没有证据。不过她平时经常会买假货，所以下意识觉得她口红也是假货。有人也说她的开胶的鞋是匡威，真不是，我还不至于连匡威都认不出来。</p>
 <p data-pid="Pf01iqNu">4.我酸她：没必要，我家境比她好，绩点比她高很多，长相没多漂亮但也会有男生来搭讪，贵的口红也买得起。另外我思想道德没问题，不会去嫉妒一个靠抢别人男朋友来证明自己有魅力的女生。</p>
 <p data-pid="orPvR6aP">5.故事是编的：随便了，爱信不信。</p>
 <p data-pid="-GpjapoI">反正不一个宿舍，以后也不会有交集了，看到今天有人点赞这个回答就更新了一下，过了这么久还是好讨厌她啊哈哈哈哈</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wogrPhwL"></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p data-pid="8pl1KyCp"></p>
 <p></p>
</body>