# 你为什么孤立你的室友？
- 点赞数：12227
- 更新时间：2019年04月27日13时00分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/301591934/answer/638007990
<body>
 <p data-pid="Pypv-TVq">这条我不取匿，认识我的人看到都知道是谁。我闹的最大也就是无视，我闺蜜毕业后和她和好了，她们说不想因为我闹的太僵，还给人家寄了吃的。</p>
 <p data-pid="LPj0WWhe">我挺不开心的，闺蜜说我太记仇了，都过去了。而且我也没资格干涉她和谁做朋友。我觉得她说的挺对的，以后不把她当闺蜜看就行了。</p>
 <p data-pid="K4l-_li_">反正这种女孩子我真的看不起，不知道她真的本来就这么阴暗还是环境导致的。人穷志短。每天跟她对话都像刀子往心上捅。</p>
 <p data-pid="z3UWDBIV">——————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3h1TqcB6">这姑娘家境不太好，导致她有点自卑。</p>
 <p data-pid="e9ql06Hw">我们宿舍四个人，本来挺和谐的，相处时间久了，就越来越不舒服了…</p>
 <p data-pid="0mYGCwxk">1穿别人衣服。</p>
 <p data-pid="CTrFDKZ5">我闺蜜跟我一宿舍，她俩身高身材差不多。闺蜜比较会穿搭，爱买衣服，柜子里两百到五百的衣服，对她来说有点奢侈了。她喜欢，就老借着穿，闺蜜借了一两次，也没拒绝。后来变本加厉，直接去她衣柜里拿，翻来翻去。也不问，直接拿出来穿。</p>
 <p data-pid="a_NSt_0h">我去劝她别老穿别人衣服，她骂了我一顿，大概意思是我比她们高比她们胖我穿不了我嫉妒。</p>
 <p data-pid="JIDn7yYE">穿了衣服还要出来说比我闺蜜穿的好看，闺蜜就不高兴了，把柜子锁了…</p>
 <p data-pid="c2hilUOB">她问，你把柜子锁了我怎么拿衣服呀（：</p>
 <p data-pid="2i3uwWZT">2.占小便宜</p>
 <p data-pid="o2MWtEYx">我们寄宿学校，一周在校五天半。我家就住学校对面的小区，所以我爸隔三差五给我拿点零食水果。每次带水果，都是四人份的。我再分给她们吃。当季有什么水果吃什么水果，车厘子什么贵的也带过。一人一份。</p>
 <p data-pid="Qk3n1IGi">结果高潮来了，有天午休我在分柚子，她很自然的拿走她那一份，又掰走我那份的一大块，我问她干嘛，她说她下午带去班里吃的…我管你在宿舍吃，我还管你带去班里吃的？</p>
 <p data-pid="lNJiwSMg">她还拿了个保鲜袋，跟乞丐一样挨个跟我们说，行行好，你可以不可以给我点零食呀。自己基本不买零食，难得网购买了点辣条给我们一小包，多一包都不给。</p>
 <p data-pid="tWxrgt8t">生活用品。开学三个月，全宿舍都在用我和闺蜜的洗衣液餐巾纸什么的。本来我们可以用四个月的量，一般一个半多月就用完了。我寝室长家住的远，老是忘记带，我就提醒她一下，她立马记下来，给我们说对不起，第二周带来了。</p>
 <p data-pid="AO_RYXCi">我们跟她说你能不能自己带个洗衣液。</p>
 <p data-pid="ttLL9Rr3">她生气了！生气了！what！！她骂我们小气，小心眼，连个洗衣液都要算。我们已经白给她用了这么久了啊！她倒的时候几条内裤倒半盖子，漂半天漂不干净。</p>
 <p data-pid="5ZMUNKgX">然后卫生纸什么的，她舍不得用自己的，老来我们座位抽，后来干脆一包都拿走。</p>
 <p data-pid="0P_EScXY">以前写字费笔，我买了个笔芯特别好写，一支一块五还是两块。笔壳四五块吧。有次我买了一包笔芯，被她看到，她就问我，你可不可以给我几只笔芯…</p>
 <p data-pid="pQEe712f">我说这笔芯只能装它自己的笔壳、其他笔装不进去。她说没事，拿走了一半</p>
 <p data-pid="9HWTn0XR">过会翻我文具袋，说 不然你还是给我个笔壳吧…</p>
 <p data-pid="qs4iJH_o">“给你了我用啥？”</p>
 <p data-pid="N7hB5zvO">“你不有好几支吗？ ”</p>
 <p data-pid="6aMjhMsc">3.攀比，提钱</p>
 <p data-pid="OQoHH25l">真的hin累。天天都要听她几百句：</p>
 <p data-pid="4pMcTtRR">我没钱。我没钱。没钱。你可不可以给我点钱。你给我钱。我想买快递，我没钱。跟她说啥都是没钱。她真的很敏感，对钱。班上女孩子，高中用某碧，她不喜欢人家，知道了以后说，她居然用这个lowb牌子，好恶心。</p>
 <p data-pid="ZfR8Fy8q">我买一包薯片，她说哇你吃得起薯片，好有钱。选的雪糕比她贵一块，她说，哇，土豪，惹不起惹不起。（要是正常开玩笑我就不会提了，是那种阴阳怪气的调子，而且天天挂在嘴边）</p>
 <p data-pid="VmGJvPme">然后她自己也用。买二十五一个的进口润唇膏 告诉我们好几百，因为全英文。</p>
 <p data-pid="vwIENbvh">她买假货，几百的衬衫买来几十，告诉我们是正牌，天天炫耀多贵多贵，我们也没好意思说logo画错了。</p>
 <p data-pid="605BXcAK">我前座是她同村的女孩子，对她家境知根知底。她就老幻想人家看不起她，天天黑那女孩子家里穷人坏爱攀比。</p>
 <p data-pid="JgCnp1J4">我给我同学送生日礼物，买的书包。搜到了她的同款，我就问了句这个是不是你那个包，完全无心的。</p>
 <p data-pid="sNHbsRIq">她立马很警觉，说很便宜吧才几十块钱我马上要换掉了blabla，太烂了我打算换掉她，配不上我。还追问我为什么要搜她的包，是不是想羞辱她…</p>
 <p data-pid="RR5_GmYu">后来我给不是一个班的朋友送的包跟她新买的撞了。我先买好了送出去了。她说天哪我怎么能跟她买一样的包，她不背了。我又不是自己用。</p>
 <p data-pid="Gm0phGPc">我买钢笔看了个透明款给宿舍里看，她说她早就看上这只了，她要买，我不准买。为这个事情又哭又闹就是不让我买。</p>
 <p data-pid="lIYCgIdf">看杂志，广告页的香水化妆品，就让你给她买。你说不行，她就说，穷b。</p>
 <p data-pid="P4dFc2HG">出去逛街，她点着饭店，你请我吃这个好不好呀。</p>
 <p data-pid="Wd-TRZ_Z">屈臣氏，点着洗面奶，你给我买这个好不好呀。</p>
 <p data-pid="weU8YVHU">4送礼物</p>
 <p data-pid="9QdUT_fl">我们送她的生日礼物都是我们精心选的。她没一个喜欢的。没错都嘲讽我们没品位，其实就是嫌东西便宜。</p>
 <p data-pid="Wp6snciP">她送我们的，都是她用烂不要的东西。送我闺蜜一把都是她头油的梳子，一根被她快系断的皮带。送我她不要的文件夹，头绳，夹子，总之都是她用过的东西。</p>
 <p data-pid="IlZZTIwX">因为洗衣液吵架的时候，她怒吼一句，你把我送你的梳子还给我！！</p>
 <p data-pid="yF4BmG2P">我们四个生日都很近。所以晚上睡觉一起讨论互送什么好。我们三个讨论的正开心，她幽幽来了一句：我们就不要互送了吧，反正我喜欢的东西你们又买不起。</p>
 <p data-pid="c_P7Y-KX">4嘴巴刻薄</p>
 <p data-pid="pfkhpqmV">这个真的很不能忍。她很矮，我们为了维护她都不敢提身高。她反正就是死命说你的缺陷，生怕你不生气，自以为很幽默。骂人尖酸狠毒。别人什么的东西她都看不起，什么样子都丑。</p>
 <p data-pid="GPNTynwG">我爸有段时间喜欢上了珠子石头那些的，上网买了串小珠子送我。</p>
 <p data-pid="OqcXLODG">她每次看到别人身上有新东西第一句就是多少钱。第二句就是这个价就买这样的货啊，不值。不然就是这么便宜啊，肯定不好。</p>
 <p data-pid="xGFh2nWj">我带着珠子去了学校，她问我，多少钱</p>
 <p data-pid="KUF_VUqm">我说我爸网上买的吧 我也不清楚，一两百吧</p>
 <p data-pid="IrpKz6I_">她说：这个东西一看就是最多几十块。你爸真不会买东西。什么？这是你十八岁生日礼物！你爹十八岁生日就送一百多块的东西啊，太low了吧哈哈哈</p>
 <p data-pid="JKQlEf1m">然后一声冷笑，配上她阴郁的脸上的不屑</p>
 <p data-pid="9FbXymH-">从此拉黑。</p>
 <p data-pid="kFTmEYrs">5善变</p>
 <p data-pid="ryHY1LLP">高中快结束的时候她跟全班关系都不太好。她就去和她一直不喜欢的用某碧的女孩一起走了。</p>
 <p data-pid="VcoYf0ZB">在宿舍她骂那女孩骂得最凶，咒别人死，把人家从头到脚都贬了个遍。</p>
 <p data-pid="3C0PDZlU">白天俩人在学校挽着手骂我们，要多好有多好。</p>
 <p data-pid="Qhj4PqyZ">她们最后一起开开心心用某碧了。另外一个女孩是那种会往别人热水壶里挤牙膏，把别人牙刷拿去刷厕所的。</p>
 <p data-pid="jaRIe3XZ">我觉得她俩挺配的。</p>
 <p data-pid="x-3majKT">6.分裂？这条怎么说</p>
 <p data-pid="lu_KscAY">她老是逛钙吧找钙蜜。资料假装是个四十的帅大叔。后来找了个同城钙蜜，那男的有时候来学校看她。</p>
 <p data-pid="KTuBrs9u">她就享受被当公主的感觉，骗别人那是她男朋友。每次要求别人带着礼物来。不让我们告诉班里真相。</p>
</body>