# 你为什么孤立你的室友？
- 点赞数：5641
- 更新时间：2019年11月23日18时01分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/301591934/answer/566687232
<body>
 <p data-pid="ysGjm_zh">不知道她是真傻还是假装傻。（确定了是真傻 。。）</p>
 <p data-pid="6ApYB33q">（但是不分场合让人尴尬）太缺心眼了！！！！！！！</p>
 <p data-pid="-zX-_HW5">每次我们出去买吃的，她说跟我们一起去，但是很多时候最后她啥也不买。</p>
 <p data-pid="LkWb4i9A">我和宿舍另外一个人就会问:“你不买东西吃吗？”</p>
 <p data-pid="8Vsyt0dV">她就会理所当然的说:“我吃你们的就好了嘛。”</p>
 <p data-pid="Cpq05ixC">我们:？？？我们什么时候答应过你了，我们自己出钱的吔，你什么意思。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lXEcGFuh">有一次，吃晚饭我没吃，有事情耽误了过了饭点，我到的时候收桌了。</p>
 <p data-pid="0ZYofwHB">我就去外面买了个手抓饼吃</p>
 <p data-pid="vlYU26B1">我本来是想问宿舍另一个女生要不要出来的，那个女的不在，然后她跟我出来了</p>
 <p data-pid="8kwjLto2">老板刚刚把手抓饼给我，结果她一个刚刚吃完晚饭的人说“你分一半给我吃吧。”还是用要求的语气。</p>
 <p data-pid="DHJfu4yW">我不愿意拒绝了，结果她就哀嚎说我小气。</p>
 <p data-pid="nWxTJ_vc">然后那老板抬头看了看我，我知道他被她带偏误会了。</p>
 <p data-pid="OLs7K5F6">我瞬间就气笑了，对她说“我又不是什么好人，你刚刚吃完晚饭，还要跟我抢晚饭。”</p>
 <p data-pid="VKMQXj02">我就故意说的很大声然后扭头就走了。</p>
 <p data-pid="DWLZbKfs">我真不知道她脑子里都是什么。</p>
 <p data-pid="I5BWS5FU">以前我买那些用来早上配白粥的腌菜也好，一开始她说想尝尝，我说好，之后她动不动就吃跟吃零食似的，甚至不经过我同意吃剩下一点点，我自己没怎么吃到，打开一看我都懵了。</p>
 <p data-pid="DnG5XM2l">她的经典台词就是</p>
 <p data-pid="WTz3JMHq">“只个是什么，我想吃一下”</p>
 <p data-pid="ap5JPWWr">吃巧克力问，吃薯片问，吃糖问，吃外边的小吃问，我tm吃汉堡她都要问，你在吃什么都问然后就向你要</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="unpS4DtC">“我要吃这个”</p>
 <p data-pid="JbViW4uL">然后就自己上手了，也不管别人愿不愿意</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fVEGuQ1h">“这个给我吃一点点就好了”</p>
 <p data-pid="tFTqklV3">然后她就停不下来了，把别人的东西吃光了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k72uuZZO">说真的你们摊上这样的室友不被气死简直是人才，你们也别说我太小气，你想想你有时候咬咬牙才买一次死贵的东西，然后也没多少，有一个人伸手就跟你要，你乐意？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8_nUJ1l6">补充相处那么久之后对她的印象吧</p>
 <p data-pid="2i3XFLyI">傻不自知</p>
 <p data-pid="OCIW6IUe">她比我大了“差不多”10岁。</p>
 <p data-pid="-i8bQbS0">（没想到你们那么在意这个。。。是我打工时候的室友啦我俩都不超过25岁，年龄差只是接近10但不是10，当然我是最小的哪个。其他不要问了啦！！</p>
 <p data-pid="felmfxHu">刚刚开始以为她是被保护的太好没什么心机。</p>
 <p data-pid="pXTF232s">后来发现是情商智商都接近负值。</p>
 <p data-pid="sf2m4t-O">别人骗她什么都相信，前几天有一个朋友，朋友跟她说b（我跟她以前的室友一个月前去外地了）跟人领证了还生了一个孩子，然后她相信了说b也太随便了吧，才离开这里没多久孩子都有了，也不告诉她，她连红包都没准备好，下次见面再给b。</p>
 <p data-pid="tIHJz6jG">我:？？？？你还想给红包，一个月孩子没成形呐！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CROfh0Ti">这个朋友以前有一次走路因为路太崎岖摔了受伤了还不轻，然后她来了一句“活该，让你走路那么不小心。”</p>
 <p data-pid="tGpJj9t8">我:emmmmmm。。。后面没什么毛病，但是怎么就活该了呢？</p>
 <p data-pid="f_vQm9IG">别人调侃她也不懂还跟着笑，说话条理不清，让人听不懂她想表达什么。</p>
 <p data-pid="BvWwI0-o">我偶尔吧，也会和她说一下什么对，什么错。</p>
</body>