# 你为什么孤立你的室友？
- 点赞数：7224
- 更新时间：2022年04月26日14时57分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/301591934/answer/547543762
<body>
 <p data-pid="wd_rGgp7">距离回答这个问题已经三年过去了，好久没上，结果大家讨论兴趣不减，本来也就是随手一答而已。</p>
 <p data-pid="QGdfS6-J">解释几点</p>
 <p data-pid="SBs126As">1.我们没有全天为了某一个人处于静音模式，她一般能回宿舍，那也是睡觉时间到了，大家都会轻手轻脚一些，但是不会影响正常操作，比如洗手，上厕所。如果有人在学霸回来之前就上床休息的，我们也会轻一些，这不是学霸一个人的优待。体贴的行为是就给有需要的人的，大家离开家人去求学，都不容易，能在一个宿舍那就是亲人咯。</p>
 <p data-pid="LO959mFO">2.我是十几年前上的大学，我入学时智能手机还没有普及，大家用的大部分都是彩屏翻盖就算是高配了，我是12年用的第一步部智能手机三星的，但是作为智能手机初期没有现在这么多诱人的游戏，我记得当时我想安装一个app，需要连线电脑，还是电脑下载好，再挪到手机上进行安装，那会我的手机运行内存才300M，储存也才一两G吧，完全没有条件玩现在大学生的游戏，所以从某种方面来说，是科技条件限制了我们，没机会制造现在外放打游戏那种激烈动静。</p>
 <p data-pid="mnzQb69G">3.互相包容不是某一个人的特权，我们在互相包容，每一个人都享有这种优待，我信奉的是朋友之间付出是相互的，你对我好，我会加倍对你好，你来我往感情越来越好。但是如果碰上你认为我对你好是应该的，而且对我不屑一顾，那不好意思，你可以走了，我还没有那么缺朋友。</p>
 <hr>
 <p data-pid="wd_rGgp7">抢答。</p>
 <p data-pid="Y__oPwSY">主人公不是我，是我一舍友妹子。</p>
 <p data-pid="6M7mY7co">大一刚到时，我们一个宿舍四五个人，我们宿舍是五个人，所以主人公并不跟我们一个宿舍，互相也很陌生，一句话都没说过那种。</p>
 <p data-pid="_hzYEcar">我对她的了解仅限于此人学霸一枚，全系第一！！</p>
 <p data-pid="6wITy11p">后来大三我们系整体换宿舍，标准六人间，所以我们宿舍空出来个床位，学霸同学就搬过来了（好像是我们宿舍某妹子邀请的，具体忘了），据说是因为跟舍友严重处不下去了，换了新宿舍大家也不乐意要她，所以才搬出来的。</p>
 <p data-pid="nD9ymzqU">然后才了解到她跟之前舍友关系极其紧张，细节不太清楚，她不是好事之人，所以没细说过。</p>
 <p data-pid="EOnV6Fup">但是，后两年的舍友关系中，我依然不了解她，为什么呢，学霸有学霸的生活，哪是我们这些个凡人能触及到的，下面我说说我通过两年总结出来她的生活日常吧。</p>
 <p data-pid="ZQ1Ytq98">每天早上第一个出宿舍的，夏季六点半，冬天七点以前的样子，因为自己起的早，怕影响我们，所以洗脸都不开灯，用自己的应急灯（贴心），出门之后去食堂买饭带走，然后就去空教室上自习，我们不论是十点还是八点上课，她会踩点来教室跟我们一起上课，中午去食堂吃饭，然后回宿舍睡一会，一点左右离开，去教室自习，有课就上课，没课就是自习，晚上很多时候不回宿舍，直接吃饭再去自习，直到晚上11点（门禁时间）回去，洗漱，继续看书，12点（熄灯时间）睡觉。第二天在循环。</p>
 <p data-pid="i18jaFAW">周末除了兼职时间，剩余时间全在图书馆度过。</p>
 <p data-pid="bzS90lG7">期末考试前，我们会在宿舍开小课堂，学霸给我们讲不会的题，画重点。</p>
 <p data-pid="U9-rjgNs">观察她一段时间后，我实在想不明白，她很之前舍友的深仇大恨是怎么来的。</p>
 <p data-pid="7XllnXW9">平时除了学习还是学习的人，存在感这么低，她到底是怎么得罪人的，这简直就是我人生费解之一啊，虽然平时交情不深，但是有求必应的，她能帮上忙得绝不含糊。</p>
 <p data-pid="ddOyGJHe">后来毕业前，考研通过之后，她整个人一下就活了，真的是颠覆我对她的认知啊，她是一个很会玩，很爱玩得人，跟我特能玩的来，敢情之前一直压着呢。</p>
 <p data-pid="hp9AVurw">现在想想，之前被舍友孤立大概是三观不合吧，她要学习，女生宿舍一天到晚聊不完的八卦，会吵到别人学习的，久而久之矛盾点就爆发了，而在我们宿舍，她回来之后，我们会有意识的压低声音，或者纯粹不说话，玩玩手机睡觉，这样大家就能和谐相处啦，说白了就是多一些包容而已，其实我们宿舍原舍友都是爱玩爱闹的人，但是每天晚上为她静一个小时也是能做到的呀。</p>
 <p data-pid="stUxyjqC">哪有什么绝对的坏人与好人，你愿意靠近的人都是与你三观一致的人，久而久之你会以为这个世界都是这样，以为这就是人生真谛，然后把跟你三观对不上的认当成白痴，心里默骂，什么jb玩意啊，奇葩。说白了还是自己见的世面太少，接触面太窄。</p>
</body>