# 为什么《水浒传》里的好汉似乎都喜欢吃牛肉？
- 点赞数：5491
- 更新时间：2021年11月20日18时20分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/498298666/answer/2230798384
<body>
 <p data-pid="YO7B_x-e">因为牛肉好吃啊。</p>
 <p data-pid="kXvSfHaa">不知从什么时候开始，网络上流行起一种说法，说中国古代为了发展农业，要保护耕牛，所以法律严禁杀牛。这个说法越传越广，也层层加码，最后变成了“古代中国禁止吃牛肉，吃牛肉要杀头”……</p>
 <p data-pid="1k7LWON1">于是当有人问为什么《水浒传》里的好汉都要吃牛肉时，最多的回答是：因为在宋代，吃牛肉犯法，一般人不敢吃牛肉。所以好汉们偏偏要吃牛肉，就是为了藐视法律，反抗社会，体现了反抗精神……</p>
 <p data-pid="C0uByUHv">我就？？</p>
 <p data-pid="YKR8KOXU">仔细看看书，再好好想想，也能知道这不合道理啊。</p>
 <p data-pid="fwStjw2Y">书里面，好汉们吃饭，一般都是“打两角酒，切一盘熟牛肉”，可见酒店里卖牛肉是普遍现象。如果吃牛肉犯法，店家怎么敢明目张胆地卖？你要反抗社会随你，人家店家有正规营生，也陪着你反抗？而且很多时候不是客人指明要牛肉，而只是说有什么好菜尽管上，或者说来二斤肉，店家就主动把牛肉端上来了。</p>
 <p data-pid="vKgpKCQB">或许有人说，店家知道这些江湖人爱装逼，所以卖给他们牛肉是投其所好，对一般人就不卖了……</p>
 <p data-pid="XcqNTxjL">那我们看林冲刺配沧州，被安排看草料场之后，去市井上买酒时：</p>
 <blockquote data-pid="Z88v65cn">
  店家切一盘<b>熟牛肉</b>，烫一壶热酒，请林冲吃。又自买了些<b>牛肉</b>，又吃了数杯。就又买了一葫芦酒，包了那两块<b>牛肉</b>，留下些碎银子。把花枪挑着酒葫芦，怀内揣了<b>牛肉</b>，叫声相扰，便出篱笆门，仍旧迎着朔风回来。
 </blockquote>
 <p data-pid="hHMZmfZb">店家知道林冲是看草料场的，也就是官家人，照样卖给他牛肉，也不怕他告官啊。</p>
 <p data-pid="xhquFz8p">又有人说了，这些卖牛肉的地方都是乡野村店，自古皇权不下乡，王法管不到那里，自然敢卖了……</p>
 <p data-pid="p_2i6LC6">是吗？咱们再看卢俊义被处斩，石秀单身劫法场前：</p>
 <blockquote data-pid="_MXS_g4T">
  石秀听罢，走来市曹上看时，十字路口，是个酒楼，石秀便来酒楼上，临街占个阁儿坐了。酒保前来问道：“客官，还是请人?只是独自酌杯？”石秀睁着怪眼说道：“大碗酒，大块肉，只顾卖来，问甚么鸟！”酒保倒吃了一惊，打两角酒，切一大盘<b>牛肉</b>将来。
 </blockquote>
 <p data-pid="yw2j9CSL">这可是大名府啊，这可是繁华之地啊，这可是市中心啊，这可是在梁中书眼皮底下啊，旁边就是法场，现成的执法人员啊……怎么的，这店家是要造反不成？</p>
 <p data-pid="dnARp0fQ">而且“乡村野店王法管不到才敢卖牛肉，好汉跑那里去吃牛肉是为了体现反抗精神”这种说法本身就很搞笑：合着你想表现反抗精神，却要去官府不知道的地方表现啊？就好像自己在家里把门锁起来，把窗户关严实了，喝二两猫尿，就敢骂皇上是王八蛋了……威风得很呢！不过我们一般管这叫自嗨。</p>
 <p data-pid="gFI_mq_s">什么是反抗精神？鲁智深醉闹五台山，在寺里吃狗肉，那才叫反抗精神！你们不是说和尚不能吃肉吗？洒家偏吃，而且要当着你们面吃！</p>
 <p data-pid="LuEGeOG3">言归正传。中国古代，耕牛确实是十分宝贵的生产资料，国家也确实立法保护耕牛。但法律禁止的是：<b>私杀耕牛</b>。</p>
 <p data-pid="8bLRb52f">注意啊，两个关键词：“<b>私</b>杀”，“<b>耕</b>牛”。</p>
 <p data-pid="87TGX4BF">可以杀牛，但不能私自杀，也不能杀可以耕地的牛，那是犯法的，要被杖责罚钱徒刑的。</p>
 <p data-pid="NqwmYNms">耕牛不能杀，但牛老了，病了，残了，不能耕地了，怎么办呢？</p>
 <p data-pid="5KI2oruz">牛是人类的朋友，操劳了一辈子了，老了干不动了，就让它歇着吧，颐养天年？</p>
 <p data-pid="SkX4R6V1">别逗了，当然是杀了吃肉啊，牛皮，牛角，牛筋，牛骨，牛的全身都是宝啊。</p>
 <p data-pid="acZmYGcA">当然你不能私自杀，要报官。官家来检查了，确实是牛老了，病了，残了，不能动了，要是牛已经死了呢，确实是病死的，那才允许宰杀。牛角牛筋要上缴，那玩意能做弓箭，是管制物品。至于肉嘛，想吃自己留着，舍不得吃可以卖，不过得交税。</p>
 <p data-pid="Kj7O4_mJ">这还是在每个人都是遵纪守法的好市民的理想情况下。</p>
 <p data-pid="49UU_m5W">要是在社会动荡，法律废弛的时候呢？要是在政府腐败，吏治败坏的时候呢？</p>
 <p data-pid="_yhmWwkJ">你想吃牛肉了，杀了一头牛，然后说是被狼咬死的。公人来了一检查，你当我瞎啊？这刀口还是新鲜的，他妈的谁家狼会动刀子？你悄摸塞给他一包银子，笑着说：回头也给您老送二十斤肉去。公人一看，这个嘛，保不齐有的狼牙口就是长得齐不是？</p>
 <p data-pid="gHWZrc2P">或者你干脆都不报官，又能怎么滴？谁还有闲工夫没事来查你？</p>
 <p data-pid="Cj8HYctD">或者你偷了一头牛，杀了，找一个饭馆，说我这是自家牛，掉沟里摔死的，已经给官家验过了，要肉吗，便宜。店家一听就心领神会了：既然是官家验过的，那我全收了，反正我什么都不知道……</p>
 <p data-pid="RswWhWLu">所以那时候卖的牛肉，肯定有非法的，但屠牛是正当职业，卖牛肉是合法生意，吃牛肉更是天经地义的消费者权利，谁也管不着。</p>
 <p data-pid="HK2lVxPL">回到这个问题，为什么《水浒传》里的好汉似乎都喜欢吃牛肉？</p>
 <p data-pid="uovFnyjU">因为牛肉比猪肉好吃，比羊肉便宜，吃了又不犯法，谁不喜欢啊？</p>
</body>