# 校园欺凌带来的是什么？
- 点赞数：6757
- 更新时间：2021年10月13日22时03分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265773823/answer/316785677
<body>
 <p data-pid="53vuYjFS">今天听我亲友说她班班主任不让带书包，太奇葩了，讲一个我们初中这班主任奇葩的事情</p>
 <p data-pid="lTv78cKR">她严禁我班同学带瓶装水，就是外面卖的什么冰露康师傅怡宝百岁山农夫山泉都不行</p>
 <p data-pid="Y_NDujwf">只能拿保温杯和其他杯子装水，不知道啥意思，现在也难以理解她的脑回路。谁带了就直接扔掉，要么就强迫同学快速喝完。</p>
 <p data-pid="dK4RoKie">——</p>
 <p data-pid="ClDRb39o">今天恰逢我闺蜜过生日，我跟我闺蜜还有L三人组又出来逛街吃饭了。聊起初中的时候L又提起一个事：</p>
 <p data-pid="vjQOvWjY">之前下面评论区那位黄泉同学口中的负责的我们初中班主任</p>
 <p data-pid="YXu_OW2o">当时监考L的考场，L考场的外班男生破坏考场秩序她不管，各种作弊抄袭也不管，骚扰其他同学包括L也不管，最后忍无可忍吵起来了，外班男生还把L和其他人打了也不管</p>
 <p data-pid="EeXXVa-y">这就是你口中所谓的“负责”</p>
 <p data-pid="_NsMqsbu">我直接笑死，还负责，我之前提的那个把L摁在桌子上打的男生，初三时以打人为乐趣，美其名曰舒缓压力</p>
 <p data-pid="9sWh31RR">除了把L打了以外，班里基本上所有成绩中等不爱说话的都挨过他的打，几乎跟班里所有的男生都打过架，还曾经把班里一个瘦小的男生扔到垃圾桶里。因为成绩好到上重点跟我们老师同流合污，每次都是高高抬起轻轻放过，只有跟成绩比较好的打架老师才会训斥一下，或者换那种特别有威严的老师会批评教育一下以外，根本就不管。</p>
 <p data-pid="ki-Jl6Fa">这就是你口中所谓的“团结”“友善”</p>
 <p data-pid="5ITOm8kf">我发这个知乎这个帖子一点没沾咱们的真实学校真实姓名吧，也没破坏谁的名声。你要是硬洗硬跟我抬杠跑过来冲我骂我颠倒黑白抹黑集体，咱就挨个同班同学问，被欺负被老师无视的学生多了去了，你真以为就欺负L一个呢？你要非乐意跟我俩掰扯，咱把初中那些个腌臜事指名道姓全抖落出来呗，咱谁怕谁啊。就咱班那样的，还用得着我添油加醋的抹黑？我就这么陈述现实就已经够黑的了，还用得着我费那个脑细胞想着怎么抹黑？我在知乎发帖diss他们也没人给我钱的</p>
 <p data-pid="aypZ4q0l">——</p>
 <p data-pid="VKxhhhL-">多亏了我评论区下面那个不知道是真的我同学还是假的我同学那位，我又想起来一个事</p>
 <p data-pid="Y2nUhrKf">就是你说鞠躬道歉的那个男生，犯事不是一回两回了吧，我记得砸书这事发生之前他就扎过好几次L的车胎了吧，平时也没少骂她什么难听的。我亲眼看着有一天L气的不行出来了，车胎被人扎了，本来家里住得远只能推车回家。还有她父母来学校，那个男生跟他朋友在班里辱骂她父母，当人都是聋子呢吧，还是当人没记性？</p>
 <p data-pid="g7nW4rdE">就这还无辜还没错？？他是运气太好了，闲着没事非要去招惹人家，给人气的都动手了，那本书没砸中他，误伤了别的姑娘害得人家戴纱布治疗三个礼拜，能不能追溯本源一下，没人招惹L她也就是在后排睡觉看小说看漫画，她精神病啊到处扔书？那男生挑了事惹了祸鞠个躬道歉就什么都OK了，那你要不要去原谅日本倒核废水啊，他们也鞠躬道歉了。书扔出去，偏到哪里飞到哪里会伤人这些原来你们一直都是觉得L能未卜先知呗，那可太牛了，我这年头认真扔个飞镖都不知道到底能扔哪去，更可况是随手丢出的一本书。</p>
 <p data-pid="vZFp_Azf">孰是孰非我看的明明白白的，戴个有色眼镜看人她就什么都是错的，她没有好脸色声音大一点都是被校暴的理由了。</p>
 <p data-pid="fTb0pv5b">我实在不知道都已经这样了还想让她对男生有什么好脸色，跪下来给他们磕俩响头？</p>
 <p data-pid="dDMdgz8q">不要受害者有罪论好吧，被人各种脏话集体孤立两三年还被打完了就一句她也不是什么好东西就过去了？是没有人能受得了每天大吼大叫，但你一个正常人没事的时候就大吼大叫啊？不想想原因吗？人被逼急了还要人有理性思维，还要人温顺平和从容淡定，您太强了，希望将来您要是也遭了这种罪，也一定要这么做啊，不然您大吼大叫你急忙慌乱都是您被孤立被羞辱被殴打的绝佳理由</p>
 <p data-pid="Ce6vFsQR">更何况我初三的时候也被一些男的怼着骂，骂完L下一个就是我，甚至我和L正常说两句话都被人连带着一起辱骂。你又来说说我们的坏人缘在哪啊，我对谁可够友善了吧，我伸个懒腰被骂骚，我穿个新买的黑衣服被人说黑社会，还有许多不胜枚举。当时我在班里干最重的活挨最毒的骂，班里有人骂，有人拿着铁棍指着我鼻子下一秒要落到我头上，老师嘲讽我考不上高中，家长说我多管闲事，最后连个A我都没评到，天天净听老师跟我画饼。我对班里无所不可谓尽心吧，运动会联欢会很多东西都是我自费出的，我怕你们不高兴什么事情都小心翼翼的商量，对谁都是和颜悦色的，最后收的班费不过都是冰山一角罢了。</p>
 <p data-pid="62-lAxX5">还说什么老师让每个欺负人的人都跟被欺负的道歉了，笑死我了，我的道歉呢，我从初三到大二这么多年可是一句道歉没等来啊。就算L那里我记得有偏差，我自己发生的我可记得太清楚了，那天老师装模作样问了一句那个打你的男生道歉了吗，我说没有，然后她嬉皮笑脸的走了再无此事。我每天都担心有人来打我惶惶不可终日，还不敢求助家长，这种日子你过过试试？你就跟我说班里男生是好的，老师也是好的，我真的有被笑到。</p>
 <p data-pid="BMRXidW3">还有我们班主任不负责到什么程度，我有的所谓同学张口就来的负责，太负责了。我现在都记得中考之后报志愿，这货发了个短信叫家长和学生都不要再给她打电话发信息咨询怎么报志愿了，她什么都不知道，让我们自己看着办。绝了。没有接初三学生的金刚钻别揽这个瓷器活啊，同学矛盾调和的一团糟，专业的问题也一问三不知的负责啥了</p>
 <p data-pid="V6UEkMuL">我得感谢我高中的老师，考的是最拉的高中，一路带我三年，最后考的比挺多上重点的分还高，不然初三的日子在我心里就是一根刺，这辈子都走不出来</p>
 <p data-pid="Nlz7baJD">我如果没和L曾经同一处境我也不会为她这么真情实感的鸣不平，我只是被人骂了几个月我就觉得天要崩了人要死了，更何况她被人两三年的孤立和羞辱，未经他人苦，莫劝他人善吧，都过去这么多年了因为点陈年旧事跟我纠结这些细枝末节做什么呢？事实不还是L被人孤立两三年，不断的有人招惹她辱骂她吗，我甚至当时都说不挑事不招惹人家哪有这么多事，你对一个女生没有好感你就直接怼上去骂她婊子骚货贱人吗？</p>
 <p data-pid="7m79IIdy">人上人真是不懂人间疾苦，当年上的是哪个重点啊？老师可偏袒好学生了，初三天天打架的能上重点她可都一句话不说，学习差一点的话就跟放屁一样。</p>
 <p data-pid="WDQI-WgJ">什么叫我有删减，我只是写下我看到的东西罢了，她大吼大叫不安生我也烦谁不烦，但我会想她生气的原因体谅她，不像有些人还要强迫每个被害人闭嘴，按照她们心里的被害人的设定走。有点偏差都是她受害的理由。</p>
 <p data-pid="kuCoFImu">哦对了，被辱骂的何止我和L两个女孩子，我记得当时有个特别闷的男生也被天天找事被辱骂吧，那就算我被人骂的原因是多管闲事，L是人缘差，你再告诉告诉我那个男生被针对的原因是什么啊，他也大吼大叫了？他也瞪别人了？骂他和骂我们的都是同一波人吧，你好好学习高高挂起，我被人辱骂到连一个安静学习的日子都没有，这就是你说的有的男生很好？太虚伪了</p>
 <p data-pid="VM87MHnv">我记得当时有的男生正常跟L说句话都被他们嘲笑说什么：你是不是喜欢她？你是不是喜欢母猪。总之话说的非常恶心，所以后来也没有人敢去跟她说话。</p>
 <p data-pid="1m3TnpUC">我确实在初中收获到了最诚挚的友谊，也确实不是所有男生都那么垃圾那么不堪，也有非常非常好的人，我也承认当时有的垃圾男现在也改过自新当个好好少年。这些事情在你们眼里也就是酒后谈资，玩玩闹闹两句话过去了，别人的事情对你们的生活根本就没有影响，空气中充满着快乐的气息，甚至我都要笑出来了，我笑得可真苦，对我黑暗的初中生涯感到悲哀。你累了，我也累了，谁没事喜欢自揭伤疤更何况还是四五年前的陈年旧疤，拿刀剖开让你们都看看我以前遭过什么罪，我身边的人遭过什么罪？</p>
 <p data-pid="RMvozmlV">联系淡了？联系淡了正好，跟你这种无脑洗无脑护的人也确实话不投机半句多，恶明明就在你身边，你却当做看不见，本来这些事情和你就没有关系，你不是施暴者，也不是受害人，为什么非要当一个维护施暴者的加害人呢？</p>
 <p data-pid="e8hPMSKf">还有就是为什么第一段争议那么大我还是写了，我就想请大家辩证的看待问题，有错我们都认，没有的锅咱也不接，不然我做点模糊处理，编个完美受害人多好啊</p>
 <p data-pid="KHBNSqN_">——</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q8XvPueS">原答案：</p>
 <p data-pid="kpEAv9GW">初中我班的一个女生。<br>
  代称L吧<br>
  L长得很漂亮，可是男生们就是烦她。<br>
  可能是因为脾气不好声音比较大吧。</p>
 <p data-pid="iDeTT0gm">七年级的时候班里一个男生故意找茬把她惹生气了【好像是先骂她了然后又朝她吐口水，反正挺ex的】，就朝那个男生扔了一本数学书。</p>
 <p data-pid="NCJIv46n">结果那个男生没被打中，反而打中了我班一个很文静的小姑娘【误伤】，打中的地方还是眼睛。</p>
 <p data-pid="4-06J4eZ">【简单解释一下就是L和那个男生在班级后门口打的，然后小姑娘坐在窗户边，是真的没想到一本书能扔那么远还砸到她了】</p>
 <p data-pid="fqrf48pT">那个小姑娘人缘很好。被几个同学送到医务室之后，班里的人就坐不住了，掀了L的桌子，把L的书撕烂了，几个和那个小姑娘关系特别好也很文静的女生搁班里各种爆粗口，后来L回来几个女生还想去打她。</p>
 <p data-pid="LJwo--tP">反正我是一脸懵逼为啥不去打那个男生。很无奈。可能因为那个男生比较社会。</p>
 <p data-pid="mWUgFOLG">然后班里不少人开始排斥她。<br>
  其实L是个很好的女生。大方直爽。</p>
 <p data-pid="uq5zqhYY">八年级的时候女生们把这事就算带过去了跟她关系也算不上多好起码不仇视。<br>
  但是班里的男生不知道为什么天天骂她。<br>
  她一走就有一帮男生指着她说，骚货，贱货。<br>
  反正各种话难听的不行。<br>
  基本上班里很多男生都这么说。</p>
 <p data-pid="SUmkPher">有些男生是真烦她，有些男生是害怕那些烦她的男生甘愿当了跟班。有的男生是不同流合污，事不关己高高挂起冷眼相对。</p>
 <p data-pid="ss41CgZq">一开始L很生气，就和那些男生骂起来。后来发现愈演愈烈。L就当做没听见没看见。<br>
  （真的很佩服L，我如果被这么骂我真的想买刀捅死他们）</p>
 <p data-pid="mRSRsrph">L有时候稍微说两句话就会被全班男生声讨，更有甚者直接上手打。<br>
  （不知道那些男生怎么下得去手，我到现在评价我们初中有的男生都是：根本算不上是男生）</p>
 <p data-pid="uRj7RYdo">比较大的一场就是快毕业了。<br>
  我班一个男生骂班里另一个女生（L的好朋友）L坐不住了当时就回骂那个男生，那个男生一直讨厌L，一听完直接打了L，并且下手非常重，就往L的头上打。<br>
  更可怕的是，我班的班主任就坐在那里，对就坐在那里，还绕有兴趣，当时班里很多人，就那么看着，也不去拦着，看着那个男生打L。<br>
  直到那个男生把椅子搬起来要打在L身上，班主任才过来制止。</p>
 <p data-pid="FN1kOHQS">很庆幸的是，L并不像有的校园欺凌的受害者那样堕落一蹶不振，L成绩不好，毕业去了市里的一个职高，在那个职高里非常优秀。前两天我们还一起去玩，L还是性格开朗活泼，人长得还是那么漂亮。</p>
 <p data-pid="ns2gfSds">总觉得世界是不公平的。那个打L的男生也不是第一次打L，细数就从九年级开始就打了有八九次了。并且成天对L语言羞辱。我不懂，为什么就这样一个人渣都能考上市里最好的高中。但愿那个男生将来也能体验校园欺凌的滋味。</p>
 <p data-pid="viXL1inu">over.</p>
 <p data-pid="vtTXVcPi"><br>
  然后对于一些孩子的问题比如说我在干什么。<br>
  对不起。<br>
  答主很怂。<br>
  答主不敢跟那些欺负L的人正面冲突。<br>
  因为帮忙并且和L关系很好（经常一起出去玩）<br>
  答主后来险些被那些人打。其中有次其中一个男生把扫地的那个东西的把卸了下来（铁的）指着我的头，差一点就抽了上来。<br>
  并且踢我的凳子（很用力）<br>
  然后我就开始哭。超大声。（我知道主任会来）<br>
  并且我也有一点小后台（跟我班一个社会的女生关系很好，她很帮我）<br>
  但是那些男生也会用骂L的话骂我，并且煽动其他男生骂我。<br>
  幸好平时和班里其他男生关系很好并没有太多人骂我。<br>
  后来总结一下也就那么两个主谋，外带一两个跟风的。<br>
  其他人要么偷偷帮我要么就不理。<br>
  后来跟其中一个男生和好了，因为假期居然在一个补课班并且补四科两科都是一个老师教。慢慢的就开始聊天了并且还顺路上下学。</p>
 <p data-pid="gkSBqbiE"><br>
  答主跟L私下关系很好的。<br>
  前段时间我们还一起出去玩过。<br>
  L姑娘还是非常乐观非常可爱。<br>
  没办法爆照但她是我们班级女生心中唯一的班花 <br>
  只是男生不承认罢了。<br>
  不管他们 <br>
  最后over.</p>
 <p data-pid="mFxC7QXR">顺便再提一嘴：我们老师当了七八年的科任，第一次当班主任。<br>
  科任你们懂吧，就是看一帮学生在眼前打架都一走而过的。<br>
  后来什么节日我们班都没组织过回学校什么的。我们三年换了三个班主任，神烦的就是这一个。</p>
 <p data-pid="ifLogKJG"><br>
  有孩子评论说肯定不是东北的。<br>
  巧了这还真是东北的。<br>
  不是所有东北人都像你们心里想的那样啊。。<br>
  东北也有渣男也有心机少女还有清新浓郁的绿茶。。。。</p>
 <p data-pid="xboDcTQt"><br>
  更新一下。<br>
  答主今天看到那个人渣了。<br>
  跟对象买书的时候看到的。<br>
  跟之前不太一样了。<br>
  答主没认出来甚至乍一看觉得小帅。<br>
  然后跟他对视了一下。<br>
  刚拉着对象准备结账就听到他叫我的名字。<br>
  没认出来。真的没认出来。<br>
  比之前更人模狗样了。<br>
  然后一脸懵逼转过头问他谁。<br>
  然后他笑着说是我初中同学。<br>
  这一刻认出来了。就那个声音我化成灰都能听出来了。<br>
  然后摇摇头。装作不认识，赶紧跟对象去吃饭了。<br>
  回头瞟了他一眼感觉他不开心。<br>
  吃饭时跟我师父说这个事情来着。（我师父初中和他关系不错，当年帮着我和L）<br>
  我师父跟我说他现在比之前好多了也不跟我作对了。<br>
  但是我不想原谅他，L更不想原谅。<br>
  上次和L姑娘出去玩L还跟我说这个事情并且咬牙切齿的那种。<br>
  然后这事就不了了之了。<br>
  真的希望这辈子都不要再见面了。<br>
  太恶心他了。<br>
  就算我的仇恨已经被岁月减淡了，但我一想到L的遭遇还是会非常烦他。<br>
  更新这个的原因除了想说这个事情以外。<br>
  更重要的就是说明。<br>
  我的帖子绝对真实没有虚构。<br>
  最后over.<br>
  特殊情况在唠</p>
</body>