# 与猫相比，为何知乎上的人这么讨厌狗？
- 点赞数：9796
- 更新时间：2022年04月05日13时33分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/50072131/answer/1245954177
<body>
 <p data-pid="UgwfURN9">猫祸害人类的方式：</p>
 <p data-pid="XYizg-fn">1、在你床上尿一泡，更极端的是，一天尿一泡</p>
 <p data-pid="2FcPHDPQ">2、爱叫，吵得主人一宿难眠</p>
 <p data-pid="T2budTHf">3、掉毛，把你黑衣服加一圈白毛</p>
 <p data-pid="YMlheA8J">对群众的破坏度是：0。</p>
 <p data-pid="OFKPgYq9">狗祸害人类的方式：</p>
 <p data-pid="eCmfMfvw">1、主人不牵绳，爆冲吓倒路人，甚至死人，佛山有一例了。</p>
 <p data-pid="ZmCT0amT">2、主人不捡屎，在小区路中间制造了一坨苍蝇围绕的热翔，你说哪怕是个没爹没娘的流浪猫，拉完还埋一下呢！</p>
 <p data-pid="Sn52SQ3k">3、主人不加教育，狂叫扰民</p>
 <p data-pid="GX3dkA9a">对外人破坏度100%</p>
 <p data-pid="lrdJNlX5">看出区别了吧，猫的攻击都是魔法攻击，只在家生效，狗的攻击都是物理攻击，对邻居破坏力Max。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ilTRI_k5"><b>以上是调侃，我是喜欢猫也喜欢狗的，</b>路上见到喜欢的都会想撸一撸的，<b>讨厌的只是无良的狗主。</b></p>
 <p data-pid="s22Th1sr">其实我也特别喜欢狗狗的，想养只柯基，可是因为的确不具备养狗的条件，也没信心能每天带狗下楼溜，更没把握自己的状况可以陪它一辈子，所以再三思量也不敢下手，在不能对一个小动物一生负责的时候，千万别一时冲动，要不然只会成为一个不负责任的狗主人，成为流浪猫狗的源头。</p>
 <p data-pid="neL7Tt8g">关于流浪猫为什么天性喜欢埋屎，那是猫科动物谨慎的天性，来自于野生猫科动物为了避免天敌寻味而来把自己啊呜一口吃掉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_jt4ljQf"><b>宠物猫为什么有的不会埋屎呢？以下两点：</b></p>
 <p data-pid="qj4_GmB0">1、被人类驯养时间太长，天性中这个基因渐渐弱化，特别是有些养殖户会近亲繁殖降低成本，这种傻子啥都学不会，也不仅仅是埋屎，但是这种猫有个优点，萌和亲近人类，我觉得其实也不错。</p>
 <p data-pid="OROTqMjQ">2、太小离开母亲，没有做好社会化，所以一般不赞成买太小的宠物猫，一般在猫妈妈身边长大的小宠物猫也都会埋屎。</p>
 <p data-pid="bqUfRuNd">但是一只宠物猫一旦在童年没养成埋屎的习惯，那它很可能终生都对埋屎不上心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZYFY2PzL"><b>关于掉毛</b></p>
 <p data-pid="ov0abu3Q">我家的两只猫，一只小美短，随便抱一下蹭你一身毛，因为它是蓬蓬松松的棉花糖毛毛，一只狸花就比较好，不怎么掉。</p>
 <p data-pid="YWjEMbMl">我一般都十八般武器全上，粘毛器、梳毛刷、扫地机器人，后来<b>每次见到扫地机器人都想给它磕个头，是你给了我的命！</b></p>
 <p data-pid="tCQYem3T">有猫家庭活着也挺不容易的哈哈哈哈……</p>
 <p data-pid="WcgVdiUN">关于猫的智障行为，我画的，叉腰……</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//b23.tv/JOxHwY" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-c8c4699aac6e5d99f7c55183edd5bccc.jpg" data-image-width="1728" data-image-height="1080" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">喵星人智障行为_哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~-bilibili</a>
 <p></p>
</body>