# 体制外的人真的了解体制内吗？
- 点赞数：7245
- 更新时间：2020年07月13日17时46分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/352985527/answer/879384549
<body>
 <p data-pid="cSsazZSy">（2020.7.13更）</p>
 <p data-pid="jl8vR1Lj">感谢有知友持续关注这篇回答，近7000赞的鼓励，让我持续专注体制内职场话题，谢谢。</p>
 <p data-pid="M42lULhP">我已在体制内熬了十来年，我的体会是：体制内的复杂，超越了体制外的想象。体制内的单纯，也超越了体制外的预料。</p>
 <p data-pid="Ui_wN9uZ">————上述看似自相矛盾的结论，其实就是体制内真实的状况。</p>
 <p data-pid="sI7y-ywk">如果有兴趣，可以往下看看，我分成两部分来解释。</p>
 <h2>一、体制内的复杂，超越了体制外的想象。</h2>
 <p data-pid="aOI4v2HX">体制内的复杂包含三个方面：</p>
 <h2>1、体制内的人事关系复杂。</h2>
 <p data-pid="uFyNFi8Y">如果要讲人际关系，体制内是最复杂的。</p>
 <p data-pid="Z_8mb1U8">体制外的人际关系，无外乎是自己的七大姑八大姨，自己的生意伙伴，自己的朋友战友等等，最重要的是，这些关系大部分都是摆在明面上的，大家都清楚，是一种比较透明的人际关系。</p>
 <p data-pid="o66bQwaw">而体制内的人际关系，最大的特征就是不透明，忽明忽暗，雾里看花，飘忽不定，琢磨不透，就是体制内关系的最大特点。所以，体制内关系的复杂性也就不言而喻了。</p>
 <p data-pid="0WwqWy6F">比如，体制外那些年轻女孩儿把年长的有钱人叫“干爹”算是一个有性暗示的梗。是摆在明面上的，大家都可以拿来评说的。</p>
 <p data-pid="zMd_8MgZ">体制内也可能出现单位某年长的领导是某年轻女孩儿的“干爹”。这里的干爹可能真的是“干爹”，但是女孩儿是一定不会在众人面前叫出口的。甚至她们在社会上，也一定会矢口否认这层关系的，直到这个年长的领导调离了女孩儿工作的单位，女孩儿就会大大方方的叫声“干爹”了。</p>
 <p data-pid="ffwwTmEJ">正是基于这种隐而不发，秘而不宣的机关关系规则，所以，每个人都很难判断，单位里谁是谁的亲戚，谁是谁的战友，谁是谁的同学。</p>
 <p data-pid="kXgytU79">因此，机关里常常传出一些秘闻来：比如，某年轻人升职了。其他职工就会私下里传：这个年轻人不简单，他的妻子是某某领导的侄女，某某领导又是我们单位一把手的战友.......</p>
 <p data-pid="R2lve5g0"><b>总之，一旦机关里的职工有调离，升职，加薪，交流等事情，所有人都不会认为是这个职工努力后该得的，都会把他所有得到的东西往关系上靠！</b></p>
 <p data-pid="Z1PnSOYK"><b>但真的是不是靠关系在机关获得利益，谁又说得清楚呢？</b></p>
 <h2><b>2、体制内的等级关系复杂。</b></h2>
 <p data-pid="sR958VSC">体制内在外人看来，等级可能不甚分明，在外人看来，都是一样的西装革履，衣冠楚楚，昂首挺胸。无论级别高低，体制外的人都会对他们高看一眼。其实只有他们自己知道，一旦进入了单位那个大门，自己也许就不是自己了，<b>就是以等级论高矮，以等级排座次，甚至以等级定表情了。</b></p>
 <p data-pid="VnVOST1s">行政级别高的，在社会上昂首挺胸，在单位一样昂首挺胸。级别低的，在社会上昂首挺胸，进了单位只能低眉顺眼了。如果他们的身高本身比领导高，那他们在和领导打照面的时候，<b>也是必须低着头，弓着腰的，即使人的身高无法改变，但是他们在主观气势上是一定不能比领导还要高一筹的。</b></p>
 <p data-pid="UwZP1GgR">行政级别高的，在社会上参加什么聚会，他基本上是坐上首位置，在单位上，他依然坐上首位置。行政级别低的，在社会上因为是公家人，很可能在一群非体制的朋友圈，他们还是能坐上位的，不说贵宾，至少别人也看得起他们；<b>可一旦到了单位，他们就只能按级别坐位置了。如果级别不高，他们在单位，开会坐不到内圈，如果级别很低，外圈都没有他们的位置，而只能在犄角旮旯搭个胶凳子，规规矩矩的拿着小本拼命的写啊，记啊，自己都不知道为啥要记那些无聊的八股语！</b></p>
 <p data-pid="IOprx5KY">行政级别高的，锻炼出一种本领：不苟言笑。他们在社会上不苟言笑，在单位同样不苟言笑，总给人一种不可冒犯，难以亲近的威严感。行政级别低的，在社会上也还能在某些场合不苟言笑，装严肃，唬唬体制外的人，俗话叫“装逼”；<b>可这群级别低的到了单位上，就像龟孙子一样和那些级别比他们高的说说笑笑，甚至多数时候是讪笑，傻笑，瓜笑，陪笑，他们乐此不疲。他们努力的在级别高的人面前卖笑的唯一诉求就是得到领导们一个“皮笑肉不笑”的回应！</b></p>
 <h2><b>3、体制内的生态链条复杂。</b></h2>
 <p data-pid="3q9oFxZ5">体制内的生态链条，不像体制外的其他行业生态链条所遵循的铁律。</p>
 <p data-pid="VtS4lQOg">什么铁律呢？天道酬勤的铁律。</p>
 <p data-pid="TuRM-J_n">体制内的生态链条里，天道酬勤不是很适用。</p>
 <p data-pid="NnhvwkeH">换句话说，你的努力程度，很可能与你的收获成反比！</p>
 <p data-pid="jgc9yrCz">在体制内，如果你懂某一项专业，打比方说，你懂法律。如果在体制外单干，不停的努力的干，你很可能会成为一名不错的律师，而你的努力会让你的知名度不断提高。如果在体制内，你懂法律，如果你努力的钻研法律，并努力的把法律运用于具体的行政实践，你会发现，在其他人眼里，尤其在领导的眼里，你就是一个傻子！是一个不懂变通的傻子。</p>
 <p data-pid="6ldTlgDB">你越努力的让你的工作规范化，就越看不上其他同志不规范的操作，越不赞同领导不规范的决策。久而久之，你的所谓升值加薪，都会因为你对依法办事的执著追求而消耗殆尽。你会发现，你在领导和上级组织心中的评价是<b>：该同志原则性很强，专业性很强，敬业精神很好，但缺乏创新精神，缺乏改革的勇气和魄力，本本主义，教条主义，难堪大任！</b></p>
 <p data-pid="EJnkksuf">在体制内，还有一种人，仿佛并不专业，仿佛也不是很敬业，也不是很努力，但是他们很懂得人性和人心。他们总能站在领导的立场思考问题，在开会发言时，不经意的几句话，就能说到领导的心里，这种时候多了，这种人在领导的心里的评价就是：<b>该同志懂政治，顾大局，能站在全局角度思考问题，有一定创新能力，是可造之材！</b></p>
 <h2>二、体制内的单纯，也超越了体制外的预料。</h2>
 <p data-pid="uYmMhX4O">这一点就很好理解了。</p>
 <p data-pid="HIfIvnbC">如果在体制外，无论你单不单纯，你总还得考量生存，总还得挖空心思去挣那点养命的收入。所以，你想非常单纯的过一生，在体制外是很难的。</p>
 <p data-pid="gXTVn59p"><b>但是在体制内，能够做到单纯的过一生。</b></p>
 <p data-pid="8n2Oii2R"><br>
   只要你有幸通过国家考试，进入了体制，然后在体制内做一个平平凡凡，不想升职，不涉足勾心斗角，不进入各种圈子的普通职工就行。</p>
 <p data-pid="ji948_Lc">普通职工在体制内的生活节奏就是：每天按点上下班，每月领国家发你那点工资，在单位食堂混吃等死三顿饭，在一个办公室的一张办公桌上干那几件庸俗得不能再庸俗的杂事情，直到退休，万事大吉！</p>
 <p data-pid="bBkXB0vg">————所以，在很多机关单位，70%的职工，22岁入职时是科员，60岁退休时还是科员。</p>
 <p data-pid="lsT7lX7B"><b>其实他们开始也可能是不单纯的，但是混了几年，十几年后，感觉机关的一切确实太复杂，他们受不了那种复杂，所以彻底放弃抵抗，最后被迫变得极其单纯了！</b></p>
 <p data-pid="oCBn8DmX">我是大田十二，机关老油条的真实经历和真实观察分享，感觉对你有帮助的，麻烦给个赞哈！</p>
 <p data-pid="llZ23pXJ">————————2020.2.12日更——————————</p>
 <p data-pid="4weyVGo_">两个多月来，感谢各位知友的捧场，4.5K的赞，600多的评论，让我诚惶诚恐。</p>
 <p data-pid="DvmJZyIK">因过去一段时间，家中有事情， 不能一一进评论区回复，在此致歉！但是大部分评论我都看了，其中有不少评论是真知灼见，也有的评论对我提出了批评意见。无论是表扬我的还是批评我的，都一并感谢！</p>
 <p data-pid="_wPGBXdF">随着工作年限的积累，如果以后有体制内干货感悟，将继续扩充完善本答案！不负你们的关注和信任！</p>
 <p data-pid="aLsa1i2m">——————————2020年3月11日更——————</p>
 <h2>多谢朋友们捧场支持，过5000赞了。</h2>
 <p data-pid="piAGO-fy">为了对得起大伙儿看得起，继续往下更吧。</p>
 <h2>体制内的会议，没有你想象中的神圣。</h2>
 <p data-pid="RfNhCuxZ">1，体制内一直在为整治文山会海而努力，事实上，会议，又越整治越多的趋势。</p>
 <p data-pid="EwnZ03fz">2，当你看见一群西装革履的人，夹着公务包，昂首挺胸，乌央乌央步入会场的时候，你一定不要仰慕他们那种社会精英般的神气样，因为，他们中的绝大多数，也许只是到会场里去打一会儿瞌睡，刷会儿抖音，走会儿神，或者举举手，鼓鼓掌而已！</p>
 <p data-pid="Vk2FNusI">3，当你打电话给某人，他在听筒那头压低声音回答:“我正在开会，等会儿打过来。”时，你一定不要以为他真的有多忙，真的在开会，他极有可能是不愿回复你而找的托辞。</p>
 <p data-pid="PgD4JfF9">4，如果你要找个体制内人办事，他告诉你:再等等吧，你这个事情要上会议一议才行时，你就不要再对解决你的事情抱有期望了！</p>
</body>