# 你可以任意选择超能力，但只要被别人猜到就会死亡，你会选择什么超能力？
- 点赞数：5036
- 更新时间：2022年09月23日13时17分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/535360737/answer/2686197703
<body>
 <p data-pid="MPIPsEV2">“就算告诉你我的超能力是什么，你也猜不到的。开始你的挑战吧。”</p>
 <p data-pid="Lr7ZtWV8">艾诺说完的她的开场白后，我立即拿出了笔记，用最快的语速念道：“念动力？”</p>
 <p data-pid="sDqLEkNQ">“飞行？”<br>
  “不死之身？”</p>
 <p data-pid="KbLOL2Qu">“时空间移动？”</p>
 <p data-pid="C1YfER6U">“以心中所想的方式在基本粒子级别任意重排物质？”<br>
  “依靠心灵随意改造现实？”</p>
 <p data-pid="E03t74bg">“具象化心中想象？”</p>
 <p data-pid="pFP5xuUa">……</p>
 <p data-pid="cTe1LlRu">就这样我念了几十种心中可能性最高的超能力，但艾诺依然毫无反应。这些容易想到的超能力，先前的挑战者当然全都猜过。但是考虑面前的这位超能力者可能会随时改变自己的超能力，所以每个人上台后都会把这一套再问一遍。</p>
 <p data-pid="LAAbqEpV">我也抱着侥幸心理试了一试，但很可惜，这套依然行不通。</p>
 <p data-pid="WabdReQH">我焦急地看了看手表，挑战时间只剩下三分钟，看来要多尝试一些非常规可能性了。于是我把那些更离谱一些的猜想也搬了出来。</p>
 <p data-pid="RECSTYBy">“在超过四千人的围观下可以将自由女神像和松花江防洪纪念塔对调？”</p>
 <p data-pid="L0IJbmrp">“嘴里叼着奶嘴同时倒立的情况下可以在下午一点到一点零二分之间将埃及金字塔搓成汤圆？”</p>
 <p data-pid="vgvP1pMX">“被注射超过100mg的氰酸钾之后被放置在六千七百个大气压下时可以于十二秒后复活？”<br>
  ……</p>
 <p data-pid="i3aV6XGe">就这样又问了一分多钟，我依然没有猜到正确的超能力。我嘴里发干，脑门出汗，脑子里不由得闪过上一位挑战者临走时对我说的话：“放弃吧，你不可能猜得到的。”</p>
 <p data-pid="-XitFPgo">奇怪的是，他说这话的时候表情有一种极度的满足与释然。</p>
 <p data-pid="s3-0It_G">无论如何，我越来越感觉到这句话的正确性了。我不可能猜得到，因为从没有人猜得到艾诺的超能力。</p>
 <p data-pid="ZNPvMDQ6">艾诺是半年前突然声名鹊起的超能力大师，一个其貌不扬的30岁女人。上面那些问题虽然看上去离谱，但的确都是艾诺本人做过的事情。她行为一向高调，用越来越出格的神迹回击那些质疑者。最不可思议的一次，她扬言要将木星大红斑变成彩虹色。结果第二天，全球就有14个天文台观测到了木星上的彩虹。尤其NASA提供的高清照片，至今仍然极具视觉冲击力。有人说她是现代弥赛亚，有人说她是外星使者。她依靠超能力获得了无法想象的地位、声望与财富。这些身外之物对这样一位无所不能的超能力者来说似乎没什么价值，所以艾诺并不在意世俗享受。她在成名之后只专注于一种名叫“艾诺挑战”的娱乐节目。</p>
 <p data-pid="AuPCPeUo">规则非常简单：邀请10个挑战者来猜她的超能力究竟是什么。艾诺声称自身的超能力有一种天然缺陷，无论何人何时何地，只要有别人猜到她的超能力她便会立即死去。挑战者可以问艾诺任何问题，在规定时间内不断猜测艾诺的超能力。如果猜对了艾诺将会死去，他便可以继承艾诺那笔无法想象的巨额遗产。就算猜错了，根据答案的接近程度艾诺也会给予他至少一万美金的奖励。</p>
 <p data-pid="W4WWkYvU">挑战在全球各地都有举办，举办的场馆无一例外是各种市郊的小剧院。同时无论是观众还是挑战者都必须经过安保严格搜身，不得携带任何录音录像设备。</p>
 <p data-pid="vQKNZBO5">我是何其幸运才能从不计其数的报名者中被抽中来参加挑战，哪怕没有任何奖金，我也必须得到答案。</p>
 <p data-pid="A5roJLWS">那份好奇心对我来说要远比几万美金重要。</p>
 <p data-pid="njhUXAJF">于是我毅然放弃了猜测，直接了当地问道：“你说我可以问你任何问题，对么？”</p>
 <p data-pid="AYk-RpD7">艾诺说：“当然。”</p>
 <p data-pid="yxirQVg8">我说：“那很奇怪，难道之前的挑战者没有这么试过么？我想问你的超能力是什么？”</p>
 <p data-pid="glV7olKZ">艾诺说：“不，每次节目都有不少挑战者会这样问，就在刚刚上一位挑战者还问过。我当然可以告诉你，但我必须提醒你的是，如果你问了这个问题，你一分钱也拿不到。因为你没有在猜我的超能力，是我直接告诉你的。”</p>
 <p data-pid="-0QpzZlh">刚刚上一位挑战者还问过？我感到不可思议。我看向台下的观众，他们都是社会各界的名流，不少还是学术泰斗、科研巨擘。这些人一定也听到了答案，而且在互联网时代，以他们的影响力，把答案流传到全世界也用不了一天时间。难道真的像艾诺所说，世界上还会有“告诉你也猜不到”的超能力？还是说这整个节目都只是这位无所不能者的一场骗局呢？</p>
 <p data-pid="9M9UawPW">我百思不得其解，但无论如何也只能先听了答案再下判断。</p>
 <p data-pid="qKegd6DF">“我不要钱！”我分外笃定道，“我只想知道你的超能力是什么！”</p>
 <p data-pid="zuNtjnYm">我当然知道这不是一场公平的游戏。但是对于一个能把木星大红斑随意变色的人来说，她如果真的想耍什么花招，我是不可能阻止的。我相信她是诚实的，我也只能相信她是诚实的。</p>
 <p data-pid="g6GaB6-g">艾诺的脸上终于有了一丝表情，似乎是一种对我的肯定。</p>
 <p data-pid="hQgMqY9X">她平静道：“我的超能力是，<b>只有我可以思考</b>。”</p>
 <p data-pid="IOc8jufW">我一时有些发懵：“什么？”</p>
 <p data-pid="_EstkseC">艾诺说：“我已经说过了，我的超能力是，只有我可以思考。”</p>
 <p data-pid="9_lLm2m5">我说：“我不明白。那你是怎么完成那些……自由女神像……金字塔……那些神迹，那些超自然的？”</p>
 <p data-pid="zsit-g_U">艾诺说：“因为我认为那些事发生过。”</p>
 <p data-pid="KzcsXlOQ">我说：“等等，我还是有些糊涂。你的意思是因为你认为你做过那些事，所以我们所有人都那么想了，对么？所以这种能力是一种集体催眠么？还是说某种施展大范围幻觉的能力？”</p>
 <p data-pid="uL1Hh83g">艾诺说：“我必须再重复一遍，只有我可以思考，这句话就是字面意思。你当然认为你也在思考着，但这会不会是一种错觉呢？就像幻肢痛一样，你有一种自身正在思考的幻觉。”</p>
 <p data-pid="J28ftLwn">我终于听懂了她的意思，于是感到不寒而栗：“你是说我并没有思考的能力？可这不可能，我肯定在思考，我一生都在思考，哪怕我正在说话的此时此刻，也依然如此……”</p>
 <p data-pid="yj2kftfJ">艾诺说：“当你不调度理性时，你的确是你自己。你出生、进食、睡眠、做爱、死亡。但你一旦尝试思考，便只能作为我的一部分开始思考。想想看，人类的一生何其短暂，大部分人类又何其蒙昧无知。人很难察觉自身是怎样思考的。的确有极少一部分睿智的人可以意识到我的超能力，但他们意识到这件事的同时也会发现，他们就是我。”</p>
 <p data-pid="_F1MnmmR">我说：“所以我……没法猜到你的超能力。所有有智慧的个体都只是在借用你的智慧。即便我猜到了，那也只是你猜到了自己的超能力。”</p>
 <p data-pid="P04A5FZ0">艾诺：“没错。如果‘别人’猜到了我的超能力，我立即会死。但别人永远无法猜到，因为他们不能思考，能思考的只有我而已。”</p>
 <p data-pid="s1WvapdR">艾诺话音刚落，台下突然掌声雷动。所有人一边鼓掌，一边洋溢着满足又释然的笑容。一种幸福感和充实感包裹着我，我简直快要落泪了。我终于搞懂了为什么答案和奖金只能二者择一，因为得到了答案之后，我不再需要任何奖金，这一切本就早已属于我。我意识到原来我、艾诺和台下的观众一样没有任何区别，原来所有人都是我。</p>
 <p data-pid="IKBQvmrf">我再无好奇，而且从未如此安心过。</p>
 <p data-pid="KspwGuFs">我带着那份笑容走出了门，看到小剧院门口惴惴不安的下一位挑战者。我拍了拍他的肩膀说：“放弃吧，你不可能猜得到的。”</p>
 <p data-pid="EzU9atZn">我知道他必然猜不到，因为只有我可以思考。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8PrMujTp">完。</p>
</body>