# 男人喜欢聪明的女人吗？
- 点赞数：9636
- 更新时间：2020年06月30日21时02分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19861840/answer/23762075
<body>
 <p data-pid="_Fr5UKhu"><b>正文</b><br>
  理科生，习惯用比较明朗的板块来回答。布局比较死板，见谅。</p>
 <p data-pid="GQzD9kzU">第一，没有人会因为一个人的优点而厌恶他。<br>
  例如，一个女人，天资聪颖心思缜密。机缘巧合，与一个土豪姘居。以此为平台跳板，结识另外一个超级富豪，之后毫不留情的蹬掉土豪，与富豪结为夫妻。为了吞并富豪家产，策划各种阴谋害死丈夫，从此坐拥金山。<br>
  这种聪明的女人很讨厌吧。<br>
  但是，让我们擦擦眼看清楚，她讨人厌的地方，其实是贪婪、恶毒、寡义无情。<br>
  聪明二字何辜。<br>
  咱们换个故事。<br>
  一个女人，天资聪颖心思缜密。机缘巧合， 与一个富豪相识，一见钟情得结善缘，没想到人过中年，富豪时运不济生意破产，郁郁而终，丢下媳妇与一双儿女。这个女子勇敢的逆天而起，肩挑重担，重整破碎山河，数年之后家业中兴，两个小富二代又过上了幸福快乐的生活。<br>
  这个毫不贪婪恶毒寡义无情的聪明女人还讨厌么？<br>
  简直是励志女神。对吧。</p>
 <p data-pid="an39tjAz">第二，招人厌的，是伪聪明而已。<br>
  再举个例子，你费尽心思，为你女朋友策划了一个惊喜的求婚、或者生日派对。<br>
  笨女孩：完全看不出什么苗头，当惊喜来临时候毫不掩饰高兴得蹦蹦跳跳。<br>
  伪·聪明女孩：察觉到了你的意图，直接点破，并且表示老娘很聪明的你这点儿小九九算个啥，同时很享受智商情商层面对你的碾压感。（看到此处有异议的，请耐心看到补充段。）<br>
  真·聪明女孩：知道你要干嘛，但假装不知道，当惊喜来临时候，对你的用心良苦给予充分肯定和感激。<br>
  在外人看来，第一种真的笨拙和第三种大巧若拙是很难分清的。<br>
  这就是看山看水三重境界的含义。<br>
  你觉得男人会选谁？<br>
  在我们这个大男子主义气息依然苟延残喘的时代里，当选不到大巧若拙的真·聪明女孩的时候，具有先天性别自豪感的男人们自然而然只能选择第一种笨女孩，来避免被巾帼英雄屠戮的悲剧。<br>
  空瓶无声，半瓶晃荡，满瓶亦无声。<br>
  世人不恨瓶中水，讨厌的只是半瓶鼓噪而已。</p>
 <p data-pid="f1njGJV1">所以，当一个女人具有大多正面特质，没有很明显或者很触犯底线的邪恶特质，同时真正聪明的话。。。<br>
  应该早就结婚了吧。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="53wiCrcP"><b>ps</b><br>
  既然写了，就偏个题再絮叨几句。<br>
  真的没人会因为一个人的优秀特质而讨厌他。<br>
  被人厌恶的，绝对是负面特质。<br>
  总有些和1+1=2一样简单的基石道理，被云雾笼罩，被世人忘记。<br>
  以人性之贪婪，怎么会因太过好而嫌弃，必是因不够好而逃离。<br>
  女神说，你是个好人（但是你无趣寡淡）。<br>
  然后她转头就找了个比你还温柔体贴，但是风趣幽默的男人。<br>
  男神说，你事业太强（同时你专横霸道）。<br>
  然后他转头就找了个比你还事业有成，但是温柔体贴的女人。<br>
  女汉子找不到男朋友，绝不是因为你们太独立自强、抗煤气罐上七楼大气不喘。<br>
  男屌丝找不到女朋友，也绝不是因为你们太专一痴情、为女神每天催喝开水嘘寒问暖。<br>
  换个角度看看，答案或许就在旁边。<br>
  但是，<br>
  千万不要被【男人只喜欢无脑软妹子，不喜欢聪明独立高学历高智商的女人】或者【女人只喜欢有钱坏男人，不喜欢温柔体贴专一痴情的好男人】这种论调洗脑。<br>
  千万不要在【我太优秀所以没人要】的自我安慰的流沙里越陷越深。<br>
  真正优秀的人，会获得同样真正优秀的人的青睐。<br>
  绝不会有人因为你太优秀而不要你。<br>
  不要你，只因为在不要你的人眼中，太不优秀。 <br>
  人无完人，有缺点不是什么丢脸的事情。有则改之就是。<br>
  老子/老娘宁愿单身一辈子，就是不改，也不失真性情的风骨。<br>
  但是，视缺点而不见，反以太过优秀自我麻醉。<br>
  懦夫所为。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JExzytYs"><b>补充：</b><br>
  有人踢馆，说：<br>
  【这都什么时代了，女生表现得比男朋友聪明竟然是种失礼？男人可笑的自尊心啊……做的不够好就去加油进步，凭什么要求女友装傻迁就你～ 】<br>
  应该是误解了伪·聪明女孩一段。<br>
  其实这一段，重点并非在于女孩儿直接点破、表现得比男人聪明。<br>
  还是举例。<br>
  如果女孩儿直接点破男生意图、表现得比男孩儿聪明许多，并且对男生温柔的表示，不用这么麻烦了，有这个心意我就很开心了。<br>
  这个女孩儿直接提档到真·聪明女孩儿。<br>
  为什么？<br>
  因为她智商识破男孩儿的暗中策划，情商照顾到了一个爱她为她精心准备一场惊喜的爱人的感受，让男孩觉得策划的惊喜虽然未成，但辛劳一场依然让她开心快乐，也不算落空。<br>
  同样满瓶。<br>
  感受到和半瓶档次的区别了么？<br>
  同时，我只是在阐述事实，并不代表我赞同。在事实面前，无论你是想要习惯它，还是改变它，首先你得接受它的存在。<br>
  例如我说的，大男子主义依然在这个时代苟延残喘，例如我说的，依然还有男人抱有先天性别自豪感。</p>
 <p data-pid="XgCp0a0H">踢馆的同学，我看了看她的主页，北大毕业，好歹专业技能上面，算是个牛人。<br>
  她在<a href="http://www.zhihu.com/question/20799658/answer/16228327" class="internal">为什么有「剩女问题」？为什么中国女性这么优秀，还找不到对象？</a>的问题下面，作出这样的回答：<br>
  【因为优秀的女性想找优秀的男性，而优秀的男性只想找年轻漂亮的女性。】<br>
  这样咄咄逼人满腹怨气锋芒毕露的心态，一棒子打翻所有异性精英的做派，倘若情路坎坷，绝非名校光环之过。<br>
  不信，在这个风气开明年代，完全可以转投TP界，看看同是女人，对这怀抱种心态做派的优秀女性，态度如何。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zh7Q8r8u"><b>再补充：</b></p>
 <p data-pid="R7vi6hfq">有同学说【写得很中肯。不过楼主的观念是女人好不好和有没有男朋友是划等号的，让人觉得挺offensive的】。</p>
 <p data-pid="4SUlI3Jd">首先道歉哈，对不起，不是这个意思。</p>
 <p data-pid="0iBo_08t">优秀的女人，当然有选择独自一人的权利，而且该权利无人有权干涉。</p>
 <p data-pid="GQyfrUYa">嗯。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kkjWMNxg">崭新公众号【央木卓】，欢迎关注。</p>
</body>