# 中国历史上，有没有什么事件让你觉得「真是天佑中华啊！」?
- 点赞数：10170
- 更新时间：2022年02月02日14时43分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28584585/answer/2330044840
<body>
 <blockquote>
  当匈奴人强绝东亚，想打谁打谁的时候，当大汉连年征战，虽有胜果却有被拖垮的可能时，蹦出了一个流星般的少年，几年之内，扫灭了不可一世的匈奴王庭。
 </blockquote>
 <p>有这么个少年，出身很惨，他父亲与姑娘私通，发现竟然得了孩子，瞬间就脚底抹油。</p>
 <p>姑娘：……我特么真是瞎了眼。</p>
 <p>于是就生下少年，独自抚养。</p>
 <p>那些年里，「没爹的野种」成了少年最常听到的话。</p>
 <p>即便后来姨妈在宫里得宠，少年去了长安，也仍旧会听到类似的嘲讽。</p>
 <p>少年不服，于是从乡下打到长安，无论对方有多少人，有多大势力，他都不服输。</p>
 <p>明月朗照的夜里，时常能见到他冷峻果决的双眸。</p>
 <p><strong>舅舅告诉他，跟那群人打架没意思，你若是真有血气，该当从军。</strong></p>
 <p><strong>彼时舅舅正打赢了场大仗，风头一时无两。</strong></p>
 <p>少年皱起眉头，问舅舅：「为什么要从军？」</p>
 <p>「那是个很长的故事了。」</p>
 <p>舅舅叹口气说：「当年建国之初，高祖皇帝被匈奴围困七天七夜，皇后还被匈奴单于书信挑逗，让她过去陪寝。皇后忌惮匈奴，只能回书，说自己年老色衰，无法侍奉，还送去了几十位美女，卑微示好。」</p>
 <p>「此后几十年间，匈奴掳掠汉人，如赶牛羊，朝廷还要年年派公主和亲，忍气吞声，卧薪尝胆，也不过如此。」</p>
 <p>「直到当朝皇帝，一句：寇可往，我亦可往。舅舅反攻，大漠决战，竟打赢了匈奴人。皇帝说，从此，攻守易形了，要让大汉几十年的屈辱，血债血偿。」</p>
 <p>这位皇帝穷兵黩武，疑心重，晚年暴虐，却仍旧能与唐宗宋祖并列，凭的，除去开创性的制度与大一统的魄力，最令人心折的就是这巍巍大汉气魄。</p>
 <p>皇帝也看好少年，他把少年接到宫中，来当自己的侍卫，要将孙子兵法倾囊相授，让少年也成为他舅舅那样的将军。</p>
 <p>结果少年摇了摇头，说兵法我是不会听的。</p>
 <p><strong>用兵之道存乎一心，何必要听古人云？</strong></p>
 <p>皇帝一拍大腿，觉着少年是可造之材，当即让少年跟在军中，本意是让少年先历练历练。</p>
 <p>那年，少年十八岁。舅舅分给了他八百兵马，嘱咐他跟紧自己，大漠风沙狂，很容易迷路至死。</p>
 <p>少年面无表情地点点头。</p>
 <p><strong>他感受着手里的长枪，望着浩荡兵马连成线，西风撞进他的胸膛里，他能感觉到胸膛里似乎跳出一团团火来。</strong></p>
 <p>少年突然笑了。</p>
 <p>他脑海中忽然崩出一个念头，他想：这里才是我的世界，我会是这里的王。</p>
 <p>或许是这笑容太邪魅狂狷，舅舅一巴掌拍他后脑勺上说：「别中二了，带兵跟上，麻溜的。」</p>
 <p>少年就嘿嘿直笑。</p>
 <p>那一战，右将军与前将军的兵马撞上了匈奴单于主力，被打得损失殆尽，其中一位叫赵信的将军当场投降，舅舅则亲率大军与匈奴右贤王主力作战。</p>
 <p>舅舅又叮嘱了遍少年：「好好看，好好学，不要浪。」</p>
 <p><strong>少年点了点头，然后少年就去浪了。</strong></p>
 <p>八百个人，在这种战场上又没什么用，少年灵机一动，寻着右贤王的兵马痕迹，长枪一挥，独自带兵跑出了数百里外。</p>
 <p>舅舅：？？？</p>
 <p>数百里外，有匈奴人的大营，正防备松懈，少年长笑一声，提枪纵马，回望八百汉家儿郎，说建功立业，就在今日！</p>
 <p><strong>秦汉帝国的热血总是令人神往，而少年意气更是所向无前。</strong></p>
 <p>这一战，少年八百斩两千，还砍死了单于的爷爷，俘虏了匈奴相国、叔父。</p>
 <p><strong>传到皇帝耳中，皇帝都不敢置信。</strong></p>
 <p><strong>这位前去军中历练的少年，初出茅庐，就成了勇冠三军的冠军侯。</strong></p>
 <p>只有舅舅还在削他，舅舅的打法向来稳健，善用兵马迂回侧击，隔断匈奴部落之间的联系，最后以优势兵力集中杀敌。</p>
 <p>至于什么八百人奔袭大营，那必然是不会用的。</p>
 <p>少年被舅舅削了两巴掌，也不恼，只笑嘻嘻的说：「舅舅，那以后你替我挡着匈奴主力，我去把他们老家给抄掉。」</p>
 <p><strong>舅舅挑了挑眉，莫名对这个画面激动起来。</strong></p>
 <p>然后就又削了少年两巴掌。</p>
 <p>虽然舅舅对少年的打法不是很感兴趣，但皇帝大喜过望啊，这么多年了，朝中领兵打仗的人才也不是没有，但少年这种血气的绝对少见。</p>
 <p><strong>自信，武勇，敢用兵深入。</strong></p>
 <p><strong>这才是寇可往，我亦可往！</strong></p>
 <p>皇帝哈哈大笑，揽着少年进宫，这次不由分说，一定要少年把兵书给看看，来年要安排少年继续出征。</p>
 <p><strong>少年当然也自信满满，说绝不负陛下所托。</strong></p>
 <p><strong>少年又抬头，问了句陛下，那我这次能带多少兵？</strong></p>
 <p>皇帝想了想，忽然一笑道：「朕任你为骠骑将军，自领一万兵马出击河西！」</p>
 <p>舅舅在一旁听着，顿时就恍惚起来。</p>
 <p>从八百到一万，这跨度也太大了吧？</p>
 <p>少年没恍惚，少年眼底还烧着火，他又想起西北的风沙，还有胸膛里跳动的喜悦，他的声音更大，再次道：「臣定不负陛下所托！」</p>
 <p>这次的任命，朝堂里当然有很多人不满，有人说这是少年走了裙带关系，有人说这是陛下的一场豪赌，要把敢深入腹地攻杀匈奴的将领练出来。</p>
 <p>后者觉得练兵没毛病，但少年实在太年轻，用他来赌，实在很难赢。</p>
 <p><strong>这皇帝是汉武帝刘彻。</strong></p>
 <p><strong>刘彻决定的事，又有谁能反对呢？</strong></p>
 <p>皇帝送少年出征，他说你一定要打得匈奴不敢南视，让他们知道大汉雄风。大汉从黄河流域那么点土地扩展至今，可不是冲话费送的！</p>
 <p>少年笑得贼灿烂说：「陛下放心吧，臣出击河西，那河西就一定是大汉的。」</p>
 <p>其实匈奴人占据河西这么多年，右贤王麾下这么多王爷，这么多部落，互守互望，实在很难两三仗就打回来。</p>
 <p><strong>但这个少年，就像开了挂一样，地狱模式也平趟给你看。</strong></p>
 <p>出征大漠，最大的问题就是容易迷路，一万大军杀进去，要怕遇到敌军，更要怕走错了路，遇不到敌军。</p>
 <p>鬼知道迷路之后你还能不能回来。</p>
 <p>陇西出征的时候，少年把麾下将领叫来，给他们指明了作战方针跟行军路线。</p>
 <p>麾下将领面面相觑。</p>
 <p><strong>无他，实在是因为少年要走的路太长了！</strong></p>
 <p>深入腹地去掏匈奴人的老窝，还要避开其他部落的耳目，不能陷入苦战，这怎么听都没可能啊？</p>
 <p>麾下将领这么想，也就这么说了。</p>
 <p>少年表示很疑惑，说怎么会迷路呢？</p>
 <p><strong>博望侯张骞不是在匈奴待过许多年，他说的情报跟地形你们没记吗？</strong></p>
 <p>麾下将领说：那博望侯张骞自己也会迷路啊！</p>
 <p>少年笑了笑，说那可能是时移日逝，许多部落迁移，许多部落跟匈奴产生了矛盾，再把这些消息都打探出来，迷路的概率不超过三成。</p>
 <p><strong>麾下将领面面相觑，瞅着少年自傲的笑意，不知为啥就信了他。</strong></p>
 <p>于是少年沿着山，淌着河，稍微再往南偏，就会被羌人发现，羌人见你大军过境，鬼知道你是要打匈奴还是假途灭虢，八成要打起来。</p>
 <p>而稍微往北过了山，就可能会绕行一大圈。</p>
 <p><strong>少年刚刚好，不南不北，像自带 GPS 导航一样，穿行过危险区域。</strong></p>
 <p>渡过黄河，庄浪河，沿着乌鞘岭，跨过胡奴水，自出塞后一路向西北挺进千余里，人人都觉得少年自己也该是忐忑的。</p>
 <p>少年从没这样想过。</p>
 <p><strong>他笃定自己一定是对的。</strong></p>
 <p>出塞千里，终于遇敌，六日之间沿途转战，灭了五个匈奴的部属国，降者不杀，战者立灭，万余兵马像一阵风一样，停都没停，继续向前。</p>
 <p>麾下将领们都疯了，没见过这样打仗的，他们一面担心自己被匈奴的主力堵住打死，一面又开始盲目崇拜领兵的少年。</p>
 <p><strong>这少年才十九岁啊。</strong></p>
 <p>少年提枪跃马，在稍作整顿后挥动长缨，说焉支山前转个圈，回头，再杀匈奴主力。</p>
 <p>一万人齐刷刷动起来，像是沙漠里的波浪。</p>
 <p>这一战，少年以精准的预判，一个掉头避开了匈奴浑邪王，休屠王追来的主力，撞向了二王的侧翼，二王人都懵了，这少年是从哪冒出来的啊？</p>
 <p>当日，少年领兵阵斩折兰王，卢侯王以下八千人，又俘虏浑邪王子及相国、都尉。</p>
 <p>加上前面转战六日破五国，少年出兵河西，俘虏斩杀一万八千余人。</p>
 <p>还全身而退。</p>
 <p><strong>皇帝大赏封地，朝堂鸦雀无声。</strong></p>
 <p><strong>再没人拿少年的年纪说事，也再没人敢在明面上谈他的裙带关系。</strong></p>
 <p>皇帝派人去问少年，说要不回来吧，回来我多给你点兵马，跟你舅舅打波配合，到时候再来玩场大的。</p>
 <p>少年不回去。</p>
 <p><strong>少年说，我来就是要收复河西的，河西未复，何必回京？</strong></p>
 <p>皇帝都惊了，他想你小子玩真的啊？那你就这一万人，何年何月回长安？</p>
 <p>少年摆摆手，回信说放心，很快的。</p>
 <p>三个月后，少年再次领兵出河西。</p>
 <p><strong>这次匈奴人当然有了防备，所以少年也没走上次的路线，他走的路线匈奴人打死都想不到。</strong></p>
</body>