# 如何看待河南一楼盘推出「小麦换房」活动，价格按照 2 元/斤，最高可抵 16 万元？
- 点赞数：6256
- 更新时间：2022年06月25日19时08分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/538757233/answer/2538517273
<body>
 <p data-pid="xlOreNqZ">谢邀。</p>
 <p data-pid="6OY82Sl_">这个“0首付”有创意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RWa54spK">看了一眼楼盘资料，每平在五六千元左右，购房成本在60万到90万区间。</p>
 <p data-pid="7vLVk-FI">首套房首付比例20%，而该活动最高可抵16万，基本覆盖了多数户型。</p>
 <p data-pid="xIy9hwjX">现在房地产商的“小麦首付收购价”是2元一斤，换言之，交个6万斤，最低首付12万就搞定咧。</p>
 <p data-pid="LC1QKM1t">河南小麦的平均亩产应该在900斤，这6万斤就是66多亩地。河南农村的人均耕地面积在2.4亩左右，六十多亩地也是个大户了。</p>
 <p data-pid="_uBby7c8">而且明面上农民还赚了：小麦眼下的收购价1.5元一斤左右，人家实际上给你首付打了75折。</p>
 <p data-pid="T5GsDMin">大户一年收成，上楼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7Nqnp7QO">但这招挺绝户的。</p>
 <p data-pid="q4vU1PIH">交完首付后你得还贷款。就拿最小户型来算，60万的房子，麦子抵了首付的12万，还得贷48万。</p>
 <p data-pid="PBNnlUyt">就当借20年，每个月得还小3000元。</p>
 <p data-pid="Dq-stbqd">而你就算是个有六十来亩地的大户，一年种小麦的收益也就9万元。</p>
 <p data-pid="fQw-6VYl">这9万元再去掉种肥药水收的成本——我当40%好了——实际到手5.4万元。</p>
 <p data-pid="LnTF_p9-">每个月4500元。</p>
 <p data-pid="ukcj4xzQ">月收入三分之二拿去还贷，这个状态要持续二十年。中间稍有波动，例如大病之类的，事就要遭。</p>
 <p data-pid="fUYCYL15">说是说农村土地的产权不能动，但经营权是可以承包流转的。万一还不上，只能把经营权包出去个十年，然后家里的壮劳力再进城打工，上工地进产线骑小电动。</p>
 <p data-pid="ONlBzVvl">这味儿，有点冲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-rtNfu4G">往大了看，就是河南房地产横盘失败，庞大的资产泡沫面临交易踏空的风险。</p>
 <p data-pid="uMxP0N5e">于是到处找泡沫的接盘，以至于手伸到农民这。而且非常“量身定做”：</p>
 <p data-pid="KyUv2INr">知道农民们高储蓄，厌恶风险，不习惯参与到这种高资产交易。于是把门槛捏成农民习惯的形状：麦子换房。</p>
 <p data-pid="CiueQG0v">但这本质是麦子换债。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s-PSpHzz">再允许我发散点，这事其实点出了一种非常负面的城市化进程：</p>
 <p data-pid="GhRjnXiu">负债进城。</p>
 <p data-pid="C9KkXjiP">麦子换房，农民上楼了，进城了；合村并居和棚改也一样，上楼了进城了。</p>
 <p data-pid="xbRccZ3L">但我们原以为的农民进城是：农民通过一些农村资产金融平台，交易掉自己的农村关系（例如土地所有权），最后手持着一笔资本进城。</p>
 <p data-pid="MhZrw3DF">例如臭堪萨斯的到扭腰要饭，卖了家里10英亩地（60.7公亩），换了2万美刀，在扭腰住两年地下室拼一把。</p>
 <p data-pid="j8D2NVxH">害行，毕竟是带资进城，自己能快速启动小买卖，城市也获得了新劳动力和新投资。</p>
 <p data-pid="HPKJn16M">咱们这的农地虽然不能卖，但咱这的旧村改造实际上也改变了农地的土地属性。因此以前惯例付给拆迁户的拆迁款，本质上就是买地钱。</p>
 <p data-pid="y5AAw43x">“我把你们从农民变成了市民，这笔钱拿好，自己进城三分天注定吧”。</p>
 <p data-pid="e_Ykh91U">所以人人盼拆迁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Rvpdwqim">现在开搞负债进城：</p>
 <p data-pid="sz6_mFWF">恭喜你，你成为城里人了，这是你的二十年贷款；</p>
 <p data-pid="sHYEBdC0">记得还，不然你在城里连住的地方都没有。</p>
 <p data-pid="b-pKl1hc">如果监管对这类操作完全没反应，那我只能说：</p>
 <p data-pid="JMh0-yx6">牛蛙。</p>
</body>