# 你有哪些秘密一直深埋心底？
- 点赞数：6192
- 更新时间：2019年12月06日06时57分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/292862228/answer/519713452
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="fObDFO4n">那啥，我是不是，要火了啊？哈哈哈哈哈！虽然很尴尬的说～</p>
 <p data-pid="lHUBHsCM">要么我取消匿名？</p>
 <p data-pid="YbYqpYx_">啧啧啧，刚刚跟我老爹说了，我老爹表示不太想提起这个话题。</p>
 <p data-pid="HOcNaHTk">这让我我更难过了……我觉得我爸挺小心眼的，都过了这七八年了还不愿意原谅我。</p>
 <p data-pid="jig_SdnS">唉！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="UC4HmGRC">其实很羞耻，导致我有很多年不愿意跟我爸独处……</p>
 <p data-pid="5wELNtWi">遥记得那年我刚生完孩子，女儿才只有七八个月大，还没断奶。</p>
 <p data-pid="VXelGzWK">因为年轻，嘴馋，一时把持不住，冷的热的加油腻的吃了很多，晚上就开始闹肚子。</p>
 <p data-pid="lMxMADZn">那阵子还好女儿开始吃辅食，要不然就我那个吃法，真怕我女儿喝了我的奶水也跟着一起拉肚子。</p>
 <p data-pid="TKnbr0oM">还好，病情控制的不错，第二天起床的时候，肚子显然不闹腾了，但是大夫说最好控制饮食，一天之内别吃任何油腻的东西别喝任何饮料。</p>
 <p data-pid="omSBvfWa">显然，我高估了我自己。</p>
 <p data-pid="oAfHIA31">记得那一天阳光明媚，秋老虎果然名不虚传，晒的人头晕眼花。</p>
 <p data-pid="e8rW5XiC">我抱着孩子躲进了肯德基。</p>
 <p data-pid="t5oQEd5o">看着琳琅满目的美食，终于，罪恶诞生了。</p>
 <p data-pid="UggR521P">我，伸出魔爪，点了一份汉堡和一份不加冰的可乐。</p>
 <p data-pid="nJi2Ou0k">美滋滋的吃完了，擦掉嘴角的食物残渣，中途还很没良心的欺负了一把不能吃汉堡的女儿。</p>
 <p data-pid="40yJc8Y_">走出肯德基的大门，感觉世界真美好啊！</p>
 <p data-pid="tQ2_xvIp">到了下午，在准备打车回家的路上偶遇了我的亲爹。</p>
 <p data-pid="Pv_gzOoW">我爹开着他那辆骚包的车，嘎吱一声停在了我的面前，说正好顺路把我送回去。</p>
 <p data-pid="uAQBVz0N">一路上我们喜笑颜开，我女儿正是最可爱的时候，咿咿呀呀地对着车窗外的景色卖萌。</p>
 <p data-pid="YGouD1IX">在这个时候，我的肚子显然受不了如此欢乐的气氛，孙悟空大闹天宫可能正在我的腹中上演。</p>
 <p data-pid="ayhnYWch">生孩子的疼痛显然也抵不过此时此刻的感觉。</p>
 <p data-pid="qonT2Kxp">仿佛有人把我的肠子打成了结，还甩着打了结的肠子丧心病狂的参加跳绳比赛。</p>
 <p data-pid="sJV-BBRW">每一缕不小心从菊花处倾洒出来的气体都带着危险的信号。</p>
 <p data-pid="HT54pcRo">终于，在我面目扭曲呲牙咧嘴的时候，我老爹的车也停下了，他那欢乐的声音至今我都记忆犹新：大外孙，咱们到家了！</p>
 <p data-pid="WHFOJSC7">下一秒，我几乎能从我老爹的惊恐声中猜到此刻他脸上狐疑又惊悚的表情：这特么什么味道？你闺女拉屎这么臭的吗？</p>
 <p data-pid="bCoeNIxb">大约是终于可以放松了，我本来想立马逃离车厢奔向可爱的洗手间，结果放松的太过分了，括约肌也跟着放松了一下……</p>
 <p data-pid="FA779ov7">原来，人在拉稀的时候，是感觉不到菊花的存在的。</p>
 <p data-pid="9DgwBe12">那种喷涌而出的感觉，那种糊在屁股上的暖融融的触感，也许，我这辈子都不会忘记。</p>
 <p data-pid="2e_6sDk9">而我，依然牢牢的抱着我的娃，虚弱的把头抵在前车座上：爹啊，是你闺女拉了，不是你闺女的闺女……</p>
</body>