# 你有哪些秘密一直深埋心底？
- 点赞数：16592
- 更新时间：2019年01月02日17时06分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/292862228/answer/564856086
<body>
 <p data-pid="rJRQGxyb">说这件事是免费的馅饼也不为过。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bnX_4qgP">是在18年夏天的时候，我特别喜欢游泳，就办了一张游泳卡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VOpW3ZSe">因为是室内恒温的，虽然入冬后外面天气冷，但是泳池内不影响，所以我每天下班就过去游泳。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_sv6Fq5n">我今年24岁，还是个小鲜肉吧哈哈，本来抱着去游泳会有很多的妹子的想法，但是我错了，在夏季的假期结束之后，泳池内仅剩一些40多的大叔大妈了，而我可能是仅存的90后。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hs_ke5TP">幻想破灭后我还是去游泳，不过相比暑假时期有好身材可看，秋冬季泳池内就像外面的天气一样令人清心寡欲。</p>
 <p data-pid="YWLwDBxy">就在18年的11月份，转折点来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TcoIsv-b">泳池来了一位身材很曼妙的人（说实话出了学校以后我就丧失了根据体型和外貌来判断一个人年龄的能力，尤其是在带了泳帽穿了泳衣的情况下）。怎么说呢，她下水后先是自由泳，一个来回以后我脑中就出现了两个字： 高手。</p>
 <p data-pid="vKP8qEcp">游的又快又好，我俩在一个泳道，我就跟着她的频率在后面游着（我游泳也不错哈哈），后来大概游了能有1000米吧，她停下来休息，然后我就没话找话说：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jIVofrb3">“姐你游的挺好 啊。”</p>
 <p data-pid="1IIGSAG5">“嘿嘿，还不错吧，我看你小伙子游的也不错，和姐姐比比？”</p>
 <p data-pid="hjkYF7ZP">“走，50米看看谁快？”</p>
 <p data-pid="EUNExjFE">“行”</p>
 <p data-pid="EjNcQQ8i">然后就开始和这位姐比了一下，本人仗着体力优势赢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rO1DmxP-">“挺快嘛，怎么以前没看见过你？”</p>
 <p data-pid="Eg1SOYt0">“咱俩时间不一样吧，我一般都是五点下班就过来了”</p>
 <p data-pid="hA82lVhM">“哦，我以前都是下午，最近改成晚上来了。”</p>
 <p data-pid="qOgM_kDo">“嗯嗯”（后面又闲扯了一些）</p>
 <p data-pid="4rp6Xe2j">后来的几天又遇见了，聊得也挺投机，就加了微信，因为是在大厅加的，所以我这才看见了到底是啥样。</p>
 <p data-pid="VBKqvPmm">原来这人就是我办公室那一层偶尔出现的那位姐姐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j4q7mr_X">简单描述一下</p>
 <p data-pid="HMNTkyan">短发，给人感觉很高冷，身材超级好（可能是游泳游的？）长得也挺好看的。</p>
 <p data-pid="3kM2AQk4">最主要的是，香，真香啊，不是那种刺鼻的，就是沁人心脾，并且还有余香，每次我都要偷偷深呼吸几次。香！最丢脸的一次是（那时候还不认识），她刚上楼不久吧，然后我跑了两遍楼梯闻那股香味儿。。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rUVH6cav">后来就熟了，一起约着游泳，有时候她开车载着我，要不就我载着她，我开的是家里的老车，人家开了个路虎。。她好像是做贷款这一类的，比较有钱吧。</p>
 <p data-pid="hyvgIkfc">再后来就清楚了，32岁，是离了婚的，为啥离婚是因为男方不孕不育，，，但是男方家里好面子，说是她的问题，就离婚了。（还能这样？？我当时是目瞪口呆。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a_AIqlAO">其实我很惭愧，我是起了色心的，因为实在是太吸引人了，我就找机会约她吃饭，让她喝酒。其实是想灌醉她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lN8lYg19">但是我忘了一件事就是我自己的酒量是属于弟中弟级别，大学时连能女同学都喝不过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="srqt7RjN">但是那次吃饭她主动说了一句话：</p>
 <p data-pid="og0-fndY">“你着急让我喝酒，以为我不知道你想干什么？”</p>
 <p data-pid="001vh1MY">就是那种玩味的看着我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pdZbSvPC">然后我就看呆了，简直就是女王降临，虽然我经常说舔狗不得house,但是那一刻我愿意跪下来，做一辈子的舔狗。</p>
 <p data-pid="tlqoFaC4">她反而被我看的不好意思了，我当时就一片空白，就觉得好看好闻，不能自拔了。</p>
 <p data-pid="vvkN13az">因为我们在我们办公楼隔壁的饭店吃的饭，我的车停在院子里，她要去办公室拿东西，我要去办公室拿车钥匙，就一起上楼了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o9a4MFP8">我找了个借口说想去她办公室看看，进去以后她在桌子上找东西，我实在是忍不住了就抱了上去，豁出去了。</p>
 <p data-pid="ZPAkWE3Q">她没反抗，我抱的很紧，呼吸很急促，心里还是想：真爽！抱上了！真香！</p>
 <p data-pid="SAgfScOy">然后她转过身，贴在我耳边让我去她家里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SwLpbyBn">后来就是不可描述的事，作为一个只谈过一次恋爱的小雏鸟，简直是梦幻一般的体验。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JObz9zCC">一直到现在都是这样，我们很亲密，我甚至说我要娶她，但是她说我还小，不着急谈这些。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NsQ1eQtW">她还给了我很大的帮助，教了我一些别的生财的方法，其实就是她做，我也跟着做，感觉就像有人引领那样轻松，展开了新世界的大门。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zd-7zt5B">今天，又是美好的一天！</p>
 <p></p>
</body>