# 你有哪些秘密一直深埋心底？
- 点赞数：5336
- 更新时间：2019年09月28日11时33分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/292862228/answer/593549779
<body>
 <p data-pid="i7Di95VY">17岁被母亲冤枉闹矛盾，出门走夜路被一个比我父亲年纪还要大的外地人施暴性侵。被打的浑身是伤，脖子上的掐痕一个多礼拜才消下去。</p>
 <p data-pid="a994hwro">后来警察告诉我，他也有个女儿，年纪比我还要大。</p>
 <p data-pid="y1wIwJji">17岁啊，花一样的年龄。我一辈子都只能活在阴影之下，很多人告诉我要走出来，要向前看，可是他们没经历过，他们无法想象这对一个性观念保守甚至有点抵触的女孩有多大身心上的伤害。</p>
 <p data-pid="8v_rCPog">他也是个父亲，他为什么能做出这种畜生不如的事情。</p>
 <p data-pid="tE2SNDP4">更让我心寒的是，在我遭遇性侵后，那个畜生将我的手机抢走。所以当我浑身是伤，衣衫不整地光着脚跑在马路上，向有幸可以遇到的路人求助时，却没有一个人来帮助我报警（当时是深夜一点多），他们都是匆忙避开我，生怕引火上身。老奶奶，司机，年轻男子，他们明明可以伸出一下援手帮我报警，帮我联系我的妈妈，可他们没有。</p>
 <p data-pid="gw8bapTN">最后，我跑进一家酒店的前台，求助于前台正在休息的一位阿姨，才得以联系到我的母亲以及警察。</p>
 <p data-pid="gIozAz9C">我想，这个世界大多是冷漠的吧。</p>
 <p data-pid="9q3lsy0c">事情发生后的好长一段时间，爸妈没敢离开我的房门半步，怕我想不开做傻事。</p>
 <p data-pid="1rjJ3H30">这个秘密我会一直深埋在心底的，带着我对这个世界的那颗彻底失望的心一起。</p>
 <hr>
 <p data-pid="alTh1izd">首先很谢谢大家的安慰...谢谢你们..你们每一句关心和鼓励的话对我来说都是把我从黑暗里拉出来的手。因为这件事情我很难向现实生活中的好友倾诉，只能一个人憋在心底自己折磨自己，所以当时才会把这件事情写在知乎上，寻求一些能够被开导和温暖的话..仅此而已，别无其他目的，所以评论里说答题套路老套的，我劝你善良...还有几个秉着受害者有罪论的垃圾问候我父母的，我真的，想骂一句，请你们滚回娘胎里重造下脑炉子吧，别出来祸害社会了，谢谢。</p>
 <p data-pid="G7saulbE">很多人关心罪犯后来怎么样了。在我凌晨遭遇性侵报警后当天的中午被抓获了。听说是外地派来我们这个小城市做工程的，有自己的老婆和女儿，女儿年纪比我还大。他的家人在得知他被抓以后，从未打过一个电话来问过他，也从未打过电话向我道歉。我一直以为强奸未成年+抢劫能够判重刑，结果后来警察却告诉我，判刑只能判五年左右。关于民事赔偿，后来警察也告诉我母亲，索求赔偿金很难，只能支付我遭受暴打后在医院治疗的医药费以及当时抢走的我的手机的费用，想要精神损失费，只能出示我因该事件的发生在精神上受损的医院检查证明。<b>当时真的心里很恨，这就是中国的法律，毁了一个女孩子一辈子的人，却只用了五年的时间，和赔偿的几千块钱，来赎罪？还是在监狱里吃吃喝喝，压根没有毁过的心思？</b></p>
 <p data-pid="oMY3aC6c">其实说能走出来是很难的，现在距离这件事情发生已经过去了快一年的时间，我的生活是步入了正轨，也将要马上升高三准备高考了。这一年里，我依旧常会在晚上想起这个噩梦...然后狂干呕..觉得自己恶心和脏...然后哭着狠狠质问上天为什么偏偏是我这种把女孩子贞洁看的很重要的女孩子..接着又是失眠..接着..到了白天又是以一副往常正常的姿态去学校上课，很痛苦，但我也习惯了...庆幸的是，这样的夜晚有随着时间的逝去慢慢减少次数，我想，终有一天，我能够走出来的吧..<b>不过真的谢谢你们的评论，其实最大的善意，来自于陌生人。</b></p>
</body>