# 你听过小孩说的最可怕的话是什么？
- 点赞数：5538
- 更新时间：2022年03月18日02时26分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268009004/answer/653990801
<body>
 <p data-pid="FK0NuIGb">我滴妈呀，现在已经2022年了，我已经上大三了，家人们，过去五年了吧？现在看看那会儿措辞都不对哈哈哈哈～</p>
 <p data-pid="QhM0jTYD">虽然那会儿我是个青春叛逆少女，现在我已经是个不错学校的大学生啦！！！</p>
 <p data-pid="xwf7j00u">啊对，现在疫情也变得好严重，好怀念那个时候哦，大家都不用戴口罩……</p>
 <p data-pid="V5BdBTYM">不知道那个叛逆小屁孩现在怎么样了，希望疫情过后能回去看看。</p>
 <p data-pid="jLxubZBa">——————————————————</p>
 <p data-pid="oa6JkBfu">我今天！！的的确确去洗澡了哦！！！</p>
 <p data-pid="_WbJhXjj">还是那个阿姨给我擦的背！！！我还夸她好白，她也夸我嘻嘻~</p>
 <p data-pid="0wBZHXni">但是遗憾的是就是没有看见那个令人发指的小朋友，但是！！！看到她的妈妈了！</p>
 <p data-pid="U2GkM_NV">我当时正在穿衣服还想着完了没有脸面叫你们了的时候，她妈进来了，那些几张红钞票，跟两个擦背阿姨说:有钱没有，跟我换，拿你的零钱跟我换呗，态度还算友好，然鹅，当阿姨拿出所有零钱的时候，她画风一转！:你们这不是赚到钱了吗？！怎么呢，还说这两天没生意呢？！阿姨说:这连一百都不到呢！你看看这几张五块十块的，都不够凑你一百块的。今天早上一共赚到二十块钱，我跟她(另一个阿姨)一人十块钱，这生意真的不行啊！然后就是老板娘bb的现场，我就没听下去，走人了。</p>
 <p data-pid="E91ufpnE">这本身没什么要说的，就的确能证明，孩子的好坏跟家长有非常大的关系的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XjKeQ92F">另外答应要讲一下，关于我侄女侄子的事，不过是几年前，现在好很多了。</p>
 <p data-pid="YtXlR6gP">我记得我高一暑假，就是两年前，当时在打暑假工，然后就寄住在姑姑家，侄女是姑姑的孙女，然后她当时大概七岁，不到七岁，她当时是被她的小叔带的，就是我的三哥。我三哥悄悄地告诉你们，他这人不行。我怕他看见这个知乎，不过看见就看见吧我从小到大没少和他。当时就我，我侄女，我三哥(现在快三十了)在家，我在洗衣服，我侄女突然走到浴室来，使劲儿揪了我的胳膊一下:你干嘛用我们家水啊！？</p>
 <p data-pid="306E_JAC">我当时说真的压根就不想理她，我对她挺好的，有点钱就带她买吃的。她看我不理她觉得我瞧不起她，瞬间就火了，接了一盆子水，不多，就往我身上一泼！这给谁不生气？？？但是虽然我很生气，但我没打她，我就吼他:你干嘛啊！能不能懂点事啊！我对你有什么问题吗？用点水怎么了？！</p>
 <p data-pid="A2m3zU8Y">她一看心想：嘿竟然敢吼我我是全家小祖宗你竟然敢吼我？！ 我当时心里一万只草泥马奔过：呵，你是你家祖宗，又不是我家的，我还是青春叛逆期不良少女呢！但毕竟她也是个孩子，我就揪了她的手一下，真的就是揪一下。妈呀，她哭天抢地，好像我怎么着她了？？得了，三哥过来了一看这架势，肯定我欺负她了，反正我一直被他们认为老是欺负小孩子，跟小孩子见识。。。</p>
 <p data-pid="Z0peE-Bm">对啊，她是小孩子，我也不老啊。</p>
 <p data-pid="9P2t4qDr">我就跟我三哥说，她小，她多小啊，都七八岁了，也不能这么个孬脾气啊，这过分了啊，都你惯的，什么样子，我怎么着她了，她这么哭啊？我就在这儿洗衣服，她没事找事，有意思吗，和谁学的？！</p>
 <p data-pid="PhfENzt7">这时候这孩子一看不行，我要占上风了，得嘞！一个哭着喊:妈妈！我要给我妈妈打电话！！我要告状！把她(我 赶出去！</p>
 <p data-pid="1KmYkp1x">然后我三哥，真的给她了！</p>
 <p data-pid="MTY0wSp0">我以为他不会纵容这孩子的，如果她真的打给他妈妈了并且三哥同意了，就间接的表达，我真的欺负她了。</p>
 <p data-pid="AMuaLI0A">“嘟……嘟……喂？”</p>
 <p data-pid="1X2pUvaB">“妈妈！！呜呜呜！小表姑她来我们家！还欺负我！还打我！！啊啊啊！！呕。呜呜呜……”直接给她哭吐了，演戏太逼真了。我直接吓呆了。</p>
 <p data-pid="HGsALL-U">然后那个夜晚，十二点，我摔门而去。。。</p>
 <p data-pid="mvPoy66a">打了电话给我朋友让来接我。</p>
 <p data-pid="EO-G2mpL">我三哥见势不妙，出来追。</p>
 <p data-pid="73fXhbRQ">还用难听的话说:你才十几岁？你跟什么男生打电话来接你？！这时间什么人能来接你啊？！你是不是跟人上过床了？你这女的怎么这么恶心啊？！</p>
 <p data-pid="t5VP-jx5">我当时？？？？？？？</p>
 <p data-pid="D0NlHxCX">又气又难过又觉得侮辱</p>
 <p data-pid="5dFE3F4T">我一个朋友而已，带我去网吧。（网吧是朋友家开的）这里没什么好解释的。</p>
 <p data-pid="eXPw8zqh">总之这件事就算过去了。</p>
 <p data-pid="WhhUTLx3">我侄女现在十岁了，也差不多懂事了。</p>
 <p data-pid="RQrZ_CJc">关于我侄子，我明天或者下次再更好吗？虽然我侄子的更过分，是赶家里的老人滚蛋的那种。</p>
 <p data-pid="SMJYg-0Q">但是我真的要注意咯。</p>
 <p data-pid="K4UsaaAi">毕竟还有46天高考，我不是每天都看手机的</p>
 <p data-pid="04vbbM8_">感谢啦</p>
 <p data-pid="oXqQjKZB">——————————————————</p>
 <p data-pid="8ZH7_-K2">我发现那孩子还小，如果她明天有什么恶劣事迹，我就补，另外，我还有关于我侄女前几年的折磨人的演技和招数以及侄子就是侄女的弟弟的说出的对长辈的伤人的话，还没想好要不要更新，麻烦回复一下好吗，要的话，我就花时间码出来~</p>
 <p data-pid="CPQhnv59">——————————————————</p>
 <p data-pid="pOMM28Vg">在澡堂洗澡</p>
 <p data-pid="dg29rYtg">在女澡堂，，擦背的阿姨在那里休息</p>
 <p data-pid="ExuuGnZU">突然冲进来一个女孩子也许六岁这样，进来对阿姨说:刚刚擦背的人给你的钱呢？！我明明看见有人给你钱的！给我！</p>
 <p data-pid="A8XtvuJu">然后阿姨很无奈，先是温柔的跟他说那钱不是交上去的，是给她的。</p>
 <p data-pid="sbWnNb0F">然后那女孩子？竟然抄起地上的拖鞋像个大人一样往阿姨脸上扇？！？！然后还说:我叫我妈来打死你！</p>
 <p data-pid="g_UWYjLu">我当时很惊讶，我可是个暴脾气。我就吼:这哪家死孩子？！一点素质都没有爸妈怎么教的。</p>
 <p data-pid="97bdc-TO">然后阿姨啥也没说毕竟是给人家打工的，只说是老板家的。周围的人都看不下去了，就在旁边议论，但啥也管不了，别人的孩子能说什么呢，我就说了两句:这孩子以后在外面不知道怎么被打死的。</p>
 <p data-pid="EJRdRvDy">其他没什么要说的，别的孩子的都还好，不懂事时间长了还改了，就这个孩子，我不能忍。</p>
</body>