# 你听过小孩说的最可怕的话是什么？
- 点赞数：20027
- 更新时间：2020年08月20日17时34分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268009004/answer/384592138
<body>
 <p data-pid="V13HJcZF">嘿！你好呀！很久没有登录知乎，看到了许多人的祝福，还有许多不同的见解，还有许多小伙伴分享了他们自己的故事，感谢大家的建议与祝福还有分享，真的对我的帮助也很大。</p>
 <p data-pid="X1GcIueE">2018.05.09—2020.08.20，经历了两年，许多朋友关注了我，我想你们想要了解“那，后来呢？”，其实这两年我也在不断努力中，希望接下来不会让你们失望哈哈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sZ5RZRUB">关于家庭的矛盾，我选择了远离和遗忘。父母分开并不是我造成的，也不是我能够弥补的，在自己停留就会受到伤害的环境中，不如慢慢疏远，对自己也是一种保护，对爸爸的新家庭也是一种尊重。因为我们每个人，每段路，都有不同的人陪着走，只是他们已经送我走完了第一段路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W_BywiEp">当年的事情我也有不对，我后来从育儿书中了解到，小孩子的生长发育期间有许多特殊时期：自我认知时期，宣告主权时期，以及脏话时期。这些情况都很正常，我不应该用成年人的认知去要求一个小孩子。后来我和阿姨和解了，现在一年见一次面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iVlIaNTr">关于我自己，这期间我也在不断努力，取得了小小的成就，拿到了奖学金，过了四级（六级因为疫情期间推迟了时间），参加了三次设计类比赛也都拿到了奖项和奖金（目前依然在参加各项比赛中），一些设计项目也落地了。给自己换了手机，也买了iPad Pro（iPad真的是生产力！），疫情期间工资给了妈妈一半，存下了一笔小金库。我知道自己做的还不够，“下雨的时候，没伞的孩子就得努力地奔跑。”希望看到这里的小伙伴如果认为目前的状况不够好，也请千万不要丧失信心 只要活着，就会有好事发生嘛</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9nLUmdRW">（本来想贴图来证实的，发现目前无法上传图片）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BYN-wP0D">遇到了一个超级超级爱我我也超级超级爱的男孩子！希望大家都能够找到心中所爱☺️</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WdQbsN0C">经历了这些，我发现自己的抗压能力变强了，也自信了很多，回顾这两年，我还可以做得更好，更加认真，人的一生是由一天天构成的，我更加理解珍惜的含义。</p>
 <p data-pid="YsULzVhT">愿屏幕前的你也安好，未来可期。（每一条评论我都有看，欢迎把它当做树洞哦，如果可以帮到你的话）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C8BGWzUV">———————我来更新现状啦————————</p>
 <p data-pid="LR5iWF_i">我是单亲家庭，我爸已经和别人重组家庭了。</p>
 <p data-pid="JoKVlaUu">我十五岁的时候，他跟我说阿姨生了一个妹妹，十八岁的时候，又来了一个弟弟。</p>
 <p data-pid="TkmPhRFu">我不喜欢也不想要有这层关系的弟弟妹妹。</p>
 <p data-pid="u--7R3vV">因为在我初中的时候，妹妹还在婴儿车，每次聚会我爸的朋友就会离间我们。说什么“诶呀是不是不喜欢我们妹妹啊”都是家常便饭。更有一次，妹妹两三岁的时候吃完饭去外面蹦蹦跳跳，摔倒了(我爸在旁边打电话，他目睹了过程的)，小孩子哭了都想找妈妈，我就抱着她去找阿姨。他的朋友们就在一唱一和，是不是我推得妹妹才会摔倒。把我气哭了，我跟我爸说你下次去他们家吃饭把我喊上，我绝对会掀了他们家桌子。</p>
 <p data-pid="fuiIyv2P">后来妹妹越长越大，我越来越担心她明白我和她的关系，从很小的时候她就会问我爸，为什么姐姐也叫你爸爸？</p>
 <p data-pid="3gtiym2E">我爸老了，阿姨自己就是小孩，没吃过苦，没怎么出去工作，很任性。他们两个根本教育不好两个孩子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S6J9SOw0">这次五一我回了一趟家，刚好碰上亲戚家小孩子满月，就随我爸和阿姨还有弟弟妹妹去了。妹妹前段时间生病，不能喝饮料，但她偏要喝，而且还没有开席，喝饮料不合规矩，阿姨就好好跟她劝，这个五岁多的小女孩上去就给了她妈一巴掌。阿姨气不过冲我爸发火“开车送我回去！不吃了！”</p>
 <p data-pid="aZoqsOr3">我弟那边，就是非要吃糖，也要喝饮料，不给就打人，不管是谁。而且特别爱说滚，不给东西就“滚！”</p>
 <p data-pid="8YhqmNcK">我就给他揍了一顿。爸爸妈妈奶奶，不管是谁都打，我爸属无奈状，我觉得很可恨，生了你要负责任把他教好，现在这样像什么话。</p>
 <p data-pid="Xb42sxBt">在开车回去的路上，我妹抢了我弟的玩具，玩具很尖锐，她拿这个打他的头，弟弟哭了，我也是看不过，就在好好说。</p>
 <p data-pid="wab5qatD">我说你这样做不会有别人喜欢你的，要不要我给你头上砸一下试试看有多痛？</p>
 <p data-pid="uEj1EEBk">这个小孩一脸阴险地说“不喜欢就不喜欢，反正我只要姥姥喜欢，等我长大了，把你们都杀了”</p>
 <p data-pid="8_Wm1UCD">“还有你不许叫我爸爸爸爸”</p>
 <p data-pid="g-KQorWF">我说，呵，这个你永远都改不了，也没权利改</p>
 <p data-pid="h9fuhCnz">所有的回答都以我的话加了“个屁”结尾</p>
 <p data-pid="hwEdbMy_">她一副轻蔑的样子“你还用手机哟，你还背包包哟？你还擦口红哟”</p>
 <p data-pid="7lnCiWMy">我说，你还想限制我？</p>
 <p data-pid="4EbNdLxF">她以为这些东西是我爸买的，应该是她的，或者她为该有一份。</p>
 <p data-pid="JGA0fRHe">手机是我妈买的，包包口红是我自己兼职挣得。我在上海念书，我爸每个月给我一千的生活费。(我妈同样也是给我1000块钱的生活费。)但她不会这样觉得，她觉得我抢了她的东西。</p>
 <p data-pid="W6eQn8kj">我质问他们你们就是这样管教小孩的？他们一言不发，那小孩则是一直发出噪音阻止我和她们交流，她知道我说的话都对她不利。</p>
 <p data-pid="Imkpkk32">一次两次三次，我忍无可忍了，把她吼了一顿之后才安静。</p>
 <p data-pid="gy76SbBc">临下车前，我说了些话“这两个小孩长大还是这个样子我是一点关系都不想有”</p>
 <p data-pid="6H1PW9I1">那个阿姨就特别不耐烦，“我知道！我就没想过要你管！”</p>
 <p data-pid="Qti5Wo1x">但是可能吗？他们现在没房住，两个小孩要上学，我爸要养一大家子六口人(还有那女的的父母)，那女的没有工作。我爸再过十年就做不动了。</p>
 <p data-pid="FBqMf6I7">我说我懂你的意思，我可以以后不跟他们见面，你们还要面对他们几十年，种什么因得什么果，难受的还是你们，自己好好想想吧，别让这两个小孩出去了被人说，有人生没人养。</p>
 <p data-pid="R0XGzrDy">走了。</p>
 <p data-pid="lk_gBzRR">但是这些事困扰了我几天，</p>
 <p data-pid="ydtQ89LD">我觉得很委屈，他们在大手大脚挥霍的时候，我要兼职或者非常省吃俭用去报我想学的班。在我初中学习不好想要个学习机的时候，被我爸说是吸血鬼。以后再也没开过口要除了生活费之外什么额外的东西。</p>
 <p data-pid="VehXpFbp">在我今年过年前兼职被骗了一千多，每天只吃一份生菜和两毛的米饭的时候，阿姨过年的时候背着两万七的LV。</p>
 <p data-pid="wsS3EMeI">我特别委屈，从还没有下火车就一直哭，哭了一整天</p>
 <p data-pid="9dbBKS91">小时候我没有得到过我爸的陪伴，现在他保护不了我，我要保护我自己</p>
 <p data-pid="GgVaori3">我痛恨他们挥霍资源，尤其是我特别珍惜的东西的时候。</p>
 <p data-pid="Y2Wi06Oq">20岁生日前后，我想报一个网课为了一百块钱纠结的时候，我爸才知道我真的一百块钱都要思前想后。</p>
 <p data-pid="HMooca3r">为什么任性的孩子得到宠爱的更多。</p>
 <p data-pid="RnzamEw5">我三岁前没有见过父母，都是在爷爷奶奶长大的，从小学开始住托儿所，初中住同学家，高中住校，从来只有放假才回家。根本不知道什么应该是家，什么是被爱</p>
 <p data-pid="AQiEHLOO">我真的麻木了，</p>
 <p data-pid="sTAUoyLA">我爸原来笑着问我，你是不是觉得缺父爱啊</p>
 <p data-pid="E7nyBqI0">我说，没有啊，我根本不知道那是什么东西</p>
 <p data-pid="fKFGB8Jb">依稀记得他眼里有泪花。</p>
 <p data-pid="qOiGiit6">先到这里吧</p>
 <p data-pid="niS_Zqjv">…………………………………………………</p>
 <p data-pid="-uQrOvgn">评论里有很多说让我不要来往的，小的时候我也很想长大后远走他乡，独自生活。</p>
 <p data-pid="zqOnWbsd">小的时候并不明白为什么父母总说亏欠我。觉得托儿所很多孩子都是这样生活的。渐渐长大后了解到别人的家庭后，才懂得为什么他们会那样说。</p>
 <p data-pid="IKfyOKP5">为什么住托儿所的时候，一周只给我打一个电话，有的时候甚至没有。</p>
 <p data-pid="dmONgAyM">为什么别人家的父母能经常来看，为什么发高烧的时候都不在身边。是班主任发现了异常带我去的医院。</p>
 <p data-pid="2-755WfE">托儿所的老师，爷爷奶奶外公外婆，总是和我解释，他们很忙，我也理解了</p>
 <p data-pid="9lzlGrwl">小的时候经常装肚子痛，想见妈妈一面</p>
 <p data-pid="Z84ebZ-Y">我一直理解他们，所以不会怨恨他们，只是觉得遗憾，心里难免会觉得不公。</p>
 <p data-pid="KIOVY7wG">父母还是我的父母啊，虽然有很多不足，但还是有过美好的时光的</p>
 <p data-pid="eoruJOEY">我当然会对妈妈很好啊，只是同时也希望爸爸也过得好，他现在陷入了自己给自己一步步设置的困境里。高二的时候他告诉我，阿姨背着他拿了十七万去做生意，全部落空，其中还有向我爸妹妹借走的两万。他气不打一处来。</p>
 <p data-pid="nSZJOSD9">为什么没钱买房子，因为老丈人非要做担保人，让我爸把钱借给别人，老丈人开口不好拒绝，于是三四十万都借了出去，五六年了，至今未还。</p>
 <p data-pid="RVybvRMz">我爸说不是因为她爸爸，他们现在不仅首付付完了，可能都拿到全款房了。</p>
 <p data-pid="y_5YuJZ-">他现在没有人可以倾诉，他在那个家庭里过得并不幸福，只是偶尔我回家了可以听我讲讲未来，讲讲我的生活，他也可以倒倒苦水。</p>
 <p data-pid="a40g3Pk3">我也和他说过他曾经伤害过我，为什么对我说我是吸血鬼，他难以置信义愤填膺，就因为这一句话你就记到现在？</p>
 <p data-pid="iwBYCLvL">没错啊，我就是敏感，从小就是。我觉得你伤害了我，你并不感到抱歉，反而觉得我小气。</p>
 <p data-pid="Ro2mD-lk">不是所有的爸爸都会是理想中的爸爸，也会有像我爸爸这样的爸爸。但我仍然可以把他当做朋友，虽然他有很多不足的地方。他自己就喜欢玩乐，他也不想再生小孩子，是那个家庭要求的。他甚至开玩笑问我，以后你帮我管他们吧？</p>
 <p data-pid="kbpNPxNa">他曾经也想送我出国，也曾给过我承诺，现在也是心有余而力不足了。</p>
 <p data-pid="R0Phs5nH">所以我才会这么警觉。所以我很担心未来。</p>
 <p data-pid="QhodKNXc">过了这些天，每条评论我都有认真看，我也释然了，我会安排好自己的生活的。不去过多想他们的事情。那些给我祝福和鼓励的人，你们也要好好的，要加油啊</p>
 <p data-pid="JQO5N9cJ">…………………………………………………</p>
 <p data-pid="oaJagOGu">至于另一半emmmm……其实我做好了独身的打算，在完全独立的情况下，如果有缘遇到合适的人，会追求平等的感情，面包我可以自己买，你给我爱情就好。如果没有，那就算啦，单着也挺好的</p>
 <p data-pid="7CpHyrBm">有很多事还想做的没有做，有妈妈还需要我陪伴，有朋友也会安慰我，有专业上的目标还未达到。不会局限在那个小家里的。</p>
 <p data-pid="547JUwAv">不过一个人，还是希望有人陪伴的。痛经的时候不会难受地一整天喝不到水。去外地兼职的时候上厕所不会担心行李被拿走。偶尔节日也不会显得形单影只，单身狗在这个世界上总是会更艰难些，哈哈！</p>
</body>