# 做银行柜员有没有什么有趣的经历？
- 点赞数：5800
- 更新时间：2023年07月03日11时06分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26896662/answer/2708408062
<body>
 <p data-pid="-ijcVJFs">那时候刚在银行当了半年柜员</p>
 <p data-pid="tkCqQ5yp">来了一群老爷爷老奶奶，拿着一份公证书，看到公证书，心里大概就知道可能是继承遗产之类的，规定是需要所有的继承人都要到场。</p>
 <p data-pid="2beKrzuq">于是我开始隔着玻璃对着公证书上继承人的名字点名，点一个，老人就把自己的身份证给我。</p>
 <p data-pid="5mdoXrrl">全部到场，材料齐全，先改密码，这种情况的改密码肯定是需要后台授权的，把公证书一页页的扫上去，身份证扫描上去，</p>
 <p data-pid="TS4I1Rv-">问题来了，后台怎么知道这些人是真的来了还是只是身份证来了，</p>
 <p data-pid="B2H8wPf0">这个时候就需要拍照片</p>
 <p data-pid="mWl2K7jv">我开始用电脑摄像头一个一个的拍照片，老人们很配合，排着队依次来拍</p>
 <p data-pid="0Q2tFbX7">但很快问题又来了，</p>
 <p data-pid="uRj7uyeD">授权的界面对上传个数有限制，之前公证书、身份证之类的材料已经占了很多个数，再一个个拍照片，位置就不够了。</p>
 <p data-pid="3nOXL5x_">怎么办呢？</p>
 <p data-pid="JKaOf1nX">抓耳挠腮，坐立不安，这么多老爷爷老奶奶隔着玻璃看着呢。</p>
 <p data-pid="v1xg2DTS">看着眼前挤满玻璃老人们关心的表情</p>
 <p data-pid="GbytGFIH">突然灵光乍现</p>
 <p data-pid="dF2lHu-9">不如</p>
 <p data-pid="SEX21uzk"><b>不如拍个合照吧。</b></p>
 <p data-pid="MZCIIgrO">“什么？”</p>
 <p data-pid="40HsTR1L">“小伙子，隔着玻璃听不见，你大声点说。”</p>
 <p data-pid="SNo4ha1H">尴尬，忘开话筒了。</p>
 <p data-pid="uHpebDfg">“我说！你们人太多啦，没办法一个一个拍。”</p>
 <p data-pid="8yNCV1tQ">“那怎么办啊？”</p>
 <p data-pid="0z6Iof1h">“我来帮你们拍个合照。”</p>
 <p data-pid="NwxTG7ad">“什么照？”</p>
 <p data-pid="SEdEPSa5">“合照！”</p>
 <p data-pid="mh7bHmAT">老人们开始互相询问</p>
 <p data-pid="cDVnyEcQ">“他说什么？”</p>
 <p data-pid="6FfBiCUF">“他说给我们拍照片。”</p>
 <p data-pid="dcJgKceb">“什么照片？”</p>
 <p data-pid="KYOHMOXt">“合照，合照啊。”</p>
 <p data-pid="Uly0ND8B">“全家福啊？”</p>
 <p data-pid="0TA5dGUD">“取个钱怎么还要拍全家福啊？”</p>
 <p data-pid="Yyj6Jh_g">“什么全家福，合照，就是咱们兄弟姐妹一起拍个照片”</p>
 <p data-pid="mBCJCQ0q">“那不就是全家福吗”</p>
 <p data-pid="pZq7T4OR">“不得命，还要拍全家福啊？”</p>
 <p data-pid="E7bXux7V">“来来来，帮我看看我头发乱不乱啦”</p>
 <p data-pid="IFbyEm7s">“不乱的，不乱的”</p>
 <p data-pid="bfQFCbjP">“帮我理理衣服啦”</p>
 <p data-pid="MuJzLSGP">“来了，你也帮我看看啦。”</p>
 <p data-pid="ME9XKNu3">“早说要拍全家福啊，我就不穿这个衣服出门了哇”</p>
 <p data-pid="Bs2GxlGu">说来奇怪，之前给每个人单独拍的时候老人们也没有这么讲究，要拍合照了，老人们开始互相给对方整理衣物、发型。</p>
 <p data-pid="JAUtySC1">气氛一下就有些隆重。</p>
 <p data-pid="7tMoK6L1">我放下了举在手上的电脑摄像头，跟主管请示后，让同事把我的手机从现金柜外递给了我。</p>
 <p data-pid="0b0XjvP8">隔着玻璃，因为窗口不大，老人们之间贴的很紧，衣服的拉链纽扣都弄到最上面，老爷爷们统一将头发疏到脑后露出稀疏的发际线，老奶奶们把碎发撇到耳朵后面，不再年轻的脸上现出严肃又拘谨的微笑，我甚至觉得有点紧张。</p>
 <p data-pid="IInmkR6A">“那个老奶奶，麻烦往中间靠一靠，前面中间的老爷爷，你挡住后面的老爷爷了，再往下蹲一蹲……”</p>
 <p data-pid="1A-DlcoP">“好！就这样，不要动，对对对，要拍了啊”</p>
 <p data-pid="aBUUnke4">“跟我念”</p>
 <p data-pid="4MhO4vhN"><b>“存钱~~”</b></p>
 <p data-pid="cry-ZSMk">“咔嚓！”</p>
 <p data-pid="prAVH_QN">授权通过，密码修改完成，取钱</p>
 <p data-pid="NoMamyi-">输入密码</p>
 <p data-pid="_YWRLmna">五十元八毛六分</p>
</body>