# 如何看待《梦想改造家》陶磊给农村老汉改造花132万，且人家要个二层小楼，他给人盖个公共厕所风的红砖房？
- 点赞数：6538
- 更新时间：2021年11月22日09时42分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/500522945/answer/2236274120
<body>
 <p data-pid="Oh71f_SR">寻思了寻思，作为一个设计圈的小透明，貌似也不需要匿名。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CVBVH6hX">那就实名揭底吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MqUXwte8">揭底之前先说说我自己。</p>
 <p data-pid="f2Zbh6Qq">09年入行室内装饰行业。</p>
 <p data-pid="w3JPLBXA">从业经历满12年，设计案例超过700套，工地完整跟进数超过200套。</p>
 <p data-pid="shf1OpT5">参与过众多大型工装项目的设计定稿，其中包括某省会火车站、某海港大厅等行政级项目。</p>
 <p data-pid="PkMpHDWk">拿到过国家级设计奖项数座，大大小小奖项共30余座。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2W2huXjv">听起来是不是也挺高大上的？</p>
 <p data-pid="zNJg2bAu">换个方向我自我介绍一遍。</p>
 <p data-pid="iSqMXGzs">野鸡大学毕业，学的非本专业，干了3年服务器维护眼馋朋友干装修赚钱多才来的这行。</p>
 <p data-pid="pdD6TuWm">09年入行先干的业务，后干的管理，实际干设计年份也就5~6年。</p>
 <p data-pid="nrgtGirj">设计案例超过700套，但以废稿为主。还有很大一部分是和工长合作出的纯设计（施工、效果图）。</p>
 <p data-pid="_fh74xZn">工地跟完超过200套，其中自己的工地不到半数，很多都是自己在管理岗的时候协助参与管理。</p>
 <p data-pid="lbDKIa3j">参与过众多大型工装项目的设计定稿，注意是，参与过。只是设计小组里面一个很不起眼的小设计。</p>
 <p data-pid="twxhhUUl">“花钱”拿到过国家级设计奖项数座，其他都是一些烂大街的小奖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qvb7tD4B">看完是不是觉得豁然开朗？</p>
 <p data-pid="IncjlqNH">我告诉你，这还是我谦虚的时候，我要是认真吹起来，还真能吓唬住一大帮人。</p>
 <p data-pid="6NsjWdL9">这个陶磊，很明显，就是这种吹牛皮的货！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3-GxvwBT">没啥真才实学，名头要么是花钱买的，要么是自己一帮人小圈子搞个什么评奖，自己发给自己的。</p>
 <p data-pid="fpSp35vo">但就是这种人，是可以赚到钱的。因为他们够狠，因为他们够装杯！就是有人吃这一套。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sg_FQz4O">你好好的跟他们讲设计，他们是不会听的。行话：压的住客户。</p>
 <p data-pid="_sEiLITm">也就是说，你的气场，你的名头等等得能够让客户，也就是你的甲方，听你的。这样你才能赚钱。</p>
 <p data-pid="w7LGQYQX">至于设计，这无所谓，因为可以外包。</p>
 <p data-pid="az6xzzjS">施工图有专门的施工图深化公司。</p>
 <p data-pid="fOIWFcZH">效果图有专门的视觉体现、效果图制作公司。</p>
 <p data-pid="uFFjj8uU">设计师什么都不需要会，他们只需要有名气就够了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V4fa846t">就拿我所在的城市举个例子。</p>
 <p data-pid="dw-PV2Sq">一帮设计师自己成立了设计师协会，集资搞年会，做慈善，外包广告位给主材商，赚一笔。</p>
 <p data-pid="-wMEHIw3">完事自己给自己套名头，岛城设计师协会荣誉会员需要交费会费。光会长副会长一二十个，想要，除了这几个攒局的人，剩下的人都得拿钱。又赚一笔。</p>
 <p data-pid="3di5LsJW">一年几次跟建材城或者装饰公司联手搞各种设计大赛。参赛费按人头算。所有奖项都是评奖之前就已经内定。又捞一笔。这些人不参与设计大赛，但他们是评委，又给自己套一层名头。</p>
 <p data-pid="ia7R4gXU">设计费轻松上几百一平方，还不讲价。</p>
 <p data-pid="zCeWmTg8">豪车，别墅，都很轻松。平时的工作就是跟客户扯扯咸蛋，喝喝茶。</p>
 <p data-pid="lQZxqDVx">至于工作，一人少则4~5个助理，有些则有自己的工作室。根本不需要自己设计。</p>
 <p data-pid="aigZoBbr">而他们剥削助理，则又是另外一件事了，不展开了。</p>
 <p data-pid="fdE1c-c_">这里声明一点。助理是真的愿意被他们剥削，因为被剥削劳动力的同时，也是在镀金。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iXyxKbx4">这些人赚的钱，去哪里了呢？</p>
 <p data-pid="JRJCU0WC">一部分是生活水平不断提高。奔驰宝马奥迪都已经是常态了，跑车又不符合大多数“设计师”的需求。所以很多设计师都是小众车型的忠实粉丝。</p>
 <p data-pid="z83r84LC">住。</p>
 <p data-pid="-TUfitqf">衣服也要高档。</p>
 <p data-pid="4SM66DTF">吃也是要跟名媛一样动不动发个朋友圈炫一把。</p>
 <p data-pid="tYUbt_Sa">还有一部分，就是所谓的学习了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BG3YYd9H">设计师动辄，去某某展会逛展。动辄，参加某某酒会、品鉴会。动辄就去“朝圣”去学习。</p>
 <p data-pid="NrgwA5Ln">逛展是为了更多了解新东西，拓展知识面，以防止装逼被打脸。</p>
 <p data-pid="-BdKtGwO">参加酒会品鉴会一是为了人脉，一是为了逼格。</p>
 <p data-pid="x2mxpvkL">学习，是给更高层的圈子，交“会费”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LuODIzEN">他们心安理得拿着高额的设计费，吃着主材商回扣，克扣着工长的费用。</p>
 <p data-pid="lHYb53ZI">没偷工减料，就敢喊自己是良心。甚至都不去考虑溢价。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PL4Q_WW1">而且他们一定要坚持自我！</p>
 <p data-pid="jRIg_9e9">这是他们立足的根本！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p6w-a4cr">坚持自我！就是高逼格！</p>
 <p data-pid="ZqPwmFNS">普通设计师谈单，七分顺三分逆。以客户为主，有选择性的坚持自我。</p>
 <p data-pid="Jtdclpm-">这种高端设计师谈单，七分逆三分顺。以自我满足为主，有选择性的满足客户需求。</p>
 <p data-pid="WZHaAbiv">为什么？因为如果不这样做，他们之前所做的一切努力都将轰然倒塌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k7V6T174">逼格就是生命，名望就是金钱。</p>
 <p data-pid="lkcfpUyA">设计以人为本？呸！</p>
 <p data-pid="qEviARqI">啊不，我忘了。</p>
 <p data-pid="zXXQkfo_">我，牛批设计师，是人。</p>
 <p data-pid="QUn2qFQu">你这种小客户，不是人。</p>
</body>