# 你见过哪些令你瞠目结舌的神逻辑？
- 点赞数：39156
- 更新时间：2021年12月24日00时39分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37904962/answer/2283766352
<body>
 <p data-pid="3wH3EZFy">我他妈至极无法理解</p>
 <p data-pid="wjWI5jcw">为什么，有人骂刘谦，是在骂他</p>
 <p data-pid="wR-lUwlU"><b>：因为他表演的魔术是假的，他在骗人。</b></p>
 <p data-pid="tGzXNPTA"><b>你他吗看清楚，这是魔术师，不是他妈法术师！更不是他妈的魔法师！</b></p>
 <p data-pid="PDl9-mem">——————刘谦上春晚的时候，真的有些人</p>
 <p data-pid="w2FJ5UQC">每一个魔术表演完<b>，第二天，绝对就有同行发拆穿视频：</b></p>
 <p data-pid="7vy-cFfh">“刘谦桌子魔术，其实底下是机关。”</p>
 <p data-pid="V4tFhHcA">“刘谦魔术大解密全集”</p>
 <p data-pid="IevL-0o1">“别被骗了！刘谦魔术，观众全是托！”</p>
 <p data-pid="2sa76b_I">说真的，都说同行是赤裸裸的冤家，这话我信了。</p>
 <p data-pid="EtBwp2kJ">我认为你身为魔术师，肯定比较忌讳有人把你想出来的魔术原理，直接分步骤拆穿在台上吧？</p>
 <p data-pid="aKViylz3">同行之间不随意拆穿魔术，不是一个基本的职业道德吗？（不违法，但你干这事，就是砸人饭碗。）</p>
 <p data-pid="h0oU5fv_">现代魔术都是魔术表演，又不是搞封建迷信，你拆穿他干什么？</p>
 <p data-pid="Kbb7Sj6B">生怕有人信了，把刘谦封为魔术菩萨引起不好的骚动是吗？</p>
 <p data-pid="W64GLgkz"><b>评论更好笑：</b></p>
 <p data-pid="nY2epc8d">“我就知道一定是假的。”</p>
 <p data-pid="zGRcetqI">“太假了，还真的有人会上当吗？”</p>
 <p data-pid="cA9v52g5">“魔术真的假的不行，都是假的，还装是魔术。”——《这个逻辑我至今没搞懂》</p>
 <p data-pid="e4Nuh8TL">太聪明，全天下就你们知道魔术是假的，我们都不知道，谢谢你们，我们差点就被魔术师给骗了，天哪，这是什么高智商人群啊，孙悟空火眼金睛都没你们厉害。</p>
 <p data-pid="KBy7Wya0">—————那不然呢？僵尸把你脑壳打开，“我就知道，果然是空的。”</p>
 <p data-pid="En3vcWrc"><b>大卫的魔术，穿长城大家都知道吧？</b></p>
 <p data-pid="HtOGAm7g">我觉得这个表演很震撼啊，看个视觉体验。</p>
 <p data-pid="GIqM17gX">结果评论区：</p>
 <p data-pid="cpzntlUb">“有机关，有暗门的，都是假的，吹得那么玄乎，这都有人信？”</p>
 <p data-pid="D6yCo9BP">“太假了吧？”</p>
 <p data-pid="1pEntWeb"><b>“演得太假了，要是我，我就盯着他看，我看他怎么耍诈。”</b></p>
 <p data-pid="hjgHNI28">这种就像生怕别人不知道自己会打字一样，不然他不发表下言论，全中国观众都会把大卫供奉成魔术大佛，我们必须要谢谢他们。</p>
 <p data-pid="-B98BVzH">对了，</p>
 <p data-pid="75P2TMyQ">还要逃脱魔术，就是一个魔术师把自己捆在水箱里，逃生。</p>
 <p data-pid="m9ta4Bl4">魔术师逃走了，观众鼓掌，大家都看一乐。</p>
 <p data-pid="m1f0Hg6u">评论区大聪明：</p>
 <p data-pid="g_EyZ_57">“我还以为是玩真的，没意思，又是机关。”</p>
 <p data-pid="ovIpG-qw">“有本事让我来上锁，你看他逃不逃得出去”</p>
 <p data-pid="z8EX_x7g">“是我，我就把全部箱子给他封死，看他还怎么逃。”</p>
 <p data-pid="rv8FgJSF">《这帮人不是杀人犯我都不信》</p>
 <p data-pid="roe63eoo">————知乎也有这种心理扭曲。</p>
 <p data-pid="h5hAIjCc"><b>就是有人说自己父母对自己很好，很爱自己，</b>他专门写了个回答：“我不信，你要是残废了，瘫痪了，你看你爹妈如何。”</p>
 <p data-pid="oqzM5n-b">有人说自己独生子女，爸妈都是说以后他们的都是留给孩子的。</p>
 <p data-pid="DUsF9Oz-">他：“我不信，有本事你们现在就去把你们家房子卖了啊，装什么优越感？父母客套话，你们还当真了？”</p>
 <p data-pid="-QoriiWj"><b>————我记得全民骂刘谦是骗子的时间，应该是我上初中时候。</b></p>
 <p data-pid="aIJox9bo"><b>那时候，腾讯微博还没消亡。</b></p>
 <p data-pid="AK14uvR6">我他妈就开始在腾讯微博上怼人了，“魔术不本来就是假的吗？”</p>
 <p data-pid="Au1uspUj">有人还回怼我：“那他凭什么说见证奇迹的时刻，这不是骗我们全国观众吗？”</p>
 <p data-pid="gcCIN3kx">“那他就该上去说：各位，我表演个假的，看，机关，看，我安排了演员，哇，演完了，我演的都是假的，各位喜欢吗？你们全家爱看这个是吧？”</p>
 <p data-pid="iDcAVhM8">——————同行是冤家，因为之前那时候</p>
 <p data-pid="YTVfAm1R"><b>是优酷跟土豆的时代。</b></p>
 <p data-pid="C5GtPaNp">刘谦当时在台湾表演了个纸牌魔术。</p>
 <p data-pid="yqY-J6qt">大陆这边就开始发“刘谦纸牌魔术解密”</p>
 <p data-pid="-fz2uwq2">里面的魔术师还是这样说的：</p>
 <p data-pid="cTfkkLQ_">“大家好，这其实是一种障眼法，原理很简单，大家不要真的以为刘谦有奇迹，其实刘谦每一个魔术都有破绽，我每次都能看穿。”</p>
 <p data-pid="ZmJ7mSK_">真的酸气十足。</p>
 <p data-pid="7FcuSD0F"><b>而且，老子现在想起来，那个视频里的魔术师也他妈是台湾人！</b></p>
 <p data-pid="Wsh_LGdx"><b>老乡见老乡....</b></p>
 <p data-pid="dNKToa_s">————————</p>
 <p data-pid="7s_6Y-Wi">我记得我去西餐厅吃饭，看到一个小孩过生日。</p>
 <p data-pid="1Hn6cpNW">家里给他请了个魔术师来表演。</p>
 <p data-pid="S_ySIdmn">魔术师把牌玩完之后，又开始一张一张，变牌。</p>
 <p data-pid="lHSgR1Uh">那个小孩，直接站起来，大声地说：“我看到了！你袖子里有机关！你骗人！”</p>
 <p data-pid="aFU6uCJd">当时西餐厅不少人都看了过去。</p>
 <p data-pid="vmV-WL1P">然后那个小孩，去扯魔术师的袖子，把魔术师袖子里藏得一副牌扯了出来，牌全散在了地上。</p>
 <p data-pid="QLgP6zOb">我记得，那小孩特别自豪：“你们看吧，我就知道魔术是假的！他是假的！他装的！你还骗我！”</p>
 <p data-pid="bwuGCCMd"><b>家长还在那笑：“我家孩子真聪明。”“这叫机灵，什么都瞒不过他。”</b></p>
 <p data-pid="H3uUMacD">我只看到，</p>
 <p data-pid="rZdamATh">那个魔术师，狼狈地蹲下身子，一张张把纸牌捡起来，强颜欢笑准备下一个魔术，毕竟他是被家长请来表演的。</p>
 <p data-pid="KK-a9WGO">那小孩手里拿着玩具枪，指着魔术师，做射击的动作，他竟然说：“我告诉你，你别想骗我，我什么都知道！你这些，在抖音上我都看到过！垃圾！”</p>
 <p data-pid="wf--ArGE"><b>魔术师当时，当时，我都没想到，他跟小孩道歉了，</b>“哦，对不起，大哥哥学魔术不是很长时间，小朋友，我给你表演个吹气球好吗？”</p>
 <p data-pid="v2yiMtBI">大概是吹了气球，那群小孩才安定下来。</p>
 <p data-pid="wHCp7UwP">我当时倒吸一口气，你要让我受这种委屈，我估计是做不来，当时就殴打小朋友。</p>
 <p data-pid="x0-AV0ep">我现在都忘不了，小孩那副趾高气昂的样子，跟自己同学吹嘘：“有本事，他不要穿长袖啊，穿长袖，就是藏机关，藏牌，这都不懂，他好垃圾哦。”</p>
 <p data-pid="BMehHNK7">妈的，四年级的小屁孩，骂人家垃圾。</p>
 <p data-pid="4aF80QsL"><b>这孩子长大后，估计就是在那种魔术视频下，沾沾自喜地说道：“我早看出来是假的了，我可太聪明了”那种恶心人的蠢B。</b></p>
 <p data-pid="SMH0ted_">————————我喜欢看魔术教学视频，但是魔术教学，跟刻意拆人台，是不一样的吧？</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>