# 如何看待女子为植物人丈夫办残疾证，被要求「必须植物人本人来」？遇到这类问题该如何处理？
- 点赞数：7522
- 更新时间：2021年10月20日22时32分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/493431439/answer/2180436921
<body>
 <p data-pid="t1_4Rl7f">这新闻报道的记者或者自媒体，就该吊销从业资格证。</p>
 <p data-pid="mxJjU11k">纯粹找事，带情绪，炒作大新闻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ABc2jBhV">人家的要求是“病患要去指定机构鉴定”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3B4uu38s">结果被曲解成“必须本人来”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4fXYHbN-">为什么做这种曲解，大家都是老狐狸了，不用装了好吗？</p>
 <p data-pid="7i1960af">其次，就事论事，这个要求很过分吗？</p>
 <p data-pid="ISvw7DxF">你说是植物人就是植物人？那法院说你犯法了你就犯法了，行不行？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SxFpducN">我吃片安眠药我也能装植物人。第二天我再醒来，我还能创造医学奇迹呢！我的医生伯父还能写论文拿诺贝尔奖呢！然后我和他分钱好不好？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_u3BhZ7h">那强奸你女儿的犯人也办个残疾证，证明他不用坐牢好不好？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7qyyULUW">残疾人的家人不能送残疾人到机构去吗？</p>
 <p data-pid="JEbwPhpB">你只需要几个人请假抬一抬，雇一辆车一个来回鉴定就做完了。你要是作为家人，连这都嫌麻烦，你好意思嫌弃国家不上门？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="56ui66ql">说医院应该给弱势群体残疾人提供上门服务的，我想问下，医院那堆专业的仪器也能搬上门吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_EXFYycF">我今年鉴定弱视，做了五个检查，用了五个仪器。给我一个人拉我家来，今天医院的其他病人看不看病？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OGe9hy_Y">就算不需要仪器，这个大夫今天要不要给别的病人看病？要是有一天你去看病，专家不在，人家的解释是去给人上门做残疾鉴定了，你又是什么反应？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sGXmMFwN">从那以后，大夫有事连假都不用请，说我去做鉴定了。结果办私事还有工资呢。浪费的是谁的钱？</p>
 <p data-pid="zNZ2IKZg">至于鉴定结果，“我去了，那人不是”，不就完了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x_T8iKbu">如果残疾人没家人了，或者真的连门都出不了，找社区，社区逐级提交，真的能特事特办或负责送上门的。我爷爷年纪大了无法出门办理的银行业务，就是社区协调，银行工作人间利用下班时间上门核实的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="azPsHscD">找过社区吗？说明情况了吗？找过包户干部吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kjL3V4M8">没找社区就找媒体？这相当于你的客户成天对你嘻嘻哈哈的，你问他有啥不满意的，他说啥都满意，转眼到你上司那里投诉你一件类似你看心电图他说你上班炒股的事情。你能容忍这种客户吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FGpzumGF">结果自己懒得送，嫌贵，就直接找报纸了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-AfAWcFJ">有些人在生活中遇到一点点他的智力不能理解的政策，或一点点困难，找报社自媒体的速度却能达到光速。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DXXLvfwr">现在有些自媒体和报社也真该辞掉一批闲的蛋疼，非蠢即坏的记者了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hp5JjXng">我家一个精神病患者，我的弟弟是弱视残疾，我自己今年也办理弱视残疾证了，还有两个90岁的老人，我可以明确的说，在这方面，社区，残联，社保，医院提供的服务已经不错了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_5eqE-Uv">都什么年代了，不要再为了一点点流量唬人了好吗？你们都是BBC的志愿者吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NhwftXSS">国家各行各业的很多政策都是被钻空子的人或脑残逼出来的，对各行各业有意见，不如先去消灭钻空子的人和脑残。</p>
</body>