# 2024考研，田静、刘晓艳、唐迟、王江涛等人的考研英语课各有什么优缺点啊？
- 点赞数：7630
- 更新时间：2021年03月15日12时02分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/440654889/answer/1772830303
<body>
 <p data-pid="I1XPeV2M">二战考生不请自来。</p>
 <p data-pid="RZBAvvvr">一战时这些老师全看过，首先分一下板块：田静——语法长难句；刘晓艳——全科（但我只跟过作文）；唐迟——阅读；王江涛——作文。</p>
 <h2>田静</h2>
 <p data-pid="HW84868F">田静老师真的是...非常温柔，备考期间失恋了，然后看她的课给我听哭了...（记忆消除！）</p>
 <p data-pid="6qXKN15T">说正经的，田静老师的长难句非常适合语法零基础的小白，讲的非常细致，但由于过于基础和细致，所以课时真的很长，最后我就去跟别的老师啦....所以，<b>如果你不是语法完全小白或者你没有很多很充分的时间，不太建议跟田静老师。</b></p>
 <p data-pid="vQFXY5hH"><b>小推荐：语法长难句非常推荐大家去看宋智鸣老师的课，90后最资深的男老师，口音标准好听，用拆分法分析句子结构，我当时听了第一节就觉得，脱胎换骨了，老师现在去清华深造了，而且长得很帅hhhh，指路微博和gzh</b></p>
 <h2><b>唐迟</b></h2>
 <p data-pid="ejsqgyTI">唐叔作为阅读届非常知名的老师，“阅读的逻辑”是非常强的，而且会系统的讲阅读技巧和六大题型的技巧和思路，还有一些贯穿全文的逻辑。我当时每做完一篇阅读就会看他的讲解，当时觉得，呀，这逻辑真是厉害了，后来自己一做题，错的稀烂...，问了很多考研人后我才知道，唐叔的课更适合基础非常好的人，词汇量又大语法又精准的人才能提升拔高，不然只靠逻辑做题很容易被题目反虐（就是我）</p>
 <p data-pid="lGFLi51k"><b>小推荐：词汇量一般的同学可以看看孔玮老师的课，她确实没有唐叔名气高，但是她的“结构式阅读法”是真的让我从一开始“看不懂句子还能做题？搞笑呢吧”到“woc，我竟然四篇就错一个”的大开眼界</b></p>
 <h2><b>王江涛、刘晓艳</b></h2>
 <p data-pid="WXOH8dX8">1.道长就不说了，我一战时也和图书馆的大多数人一样手里捧着他的作文书，认真又虔诚的背诵，当时感觉就是手里捧了一块宝啊，这么多人的选择，口碑好啊，没问题的！</p>
 <p data-pid="FfLsR0p6">渐渐的我发现，这书虽然好，<b>但是我背不完啊！</b>问了问周围的小伙伴，好家伙，大家都背不完，而且背王江涛的作文感觉自己像在抽盲盒，每一篇的实用性太窄了，考场上真能考到我背过的吗，不太可能，那我咋写的出来啊！</p>
 <p data-pid="GlpzJwws">2.大雁是个非常幽默又豪爽的老师，会和你讲“毒鸡汤”，“你长那么胖那么丑，你不考研站高点都没有看得到你”“你可以像猪一样生活但你不会像猪一样快乐”...太难过了有被扎心到，擦擦眼泪立马去背单词！</p>
 <p data-pid="X4MvSIfO">先说优点，刘晓艳会教你编句型，教你变词汇，教你用短语，让你形成一套作文模板。讲解的也开门见山。但是她的作文救命班，真的，真的救不了命，用我研友的话说“不是救命，是要命”，所以我看了一两节她的课后，也去跟别人了。</p>
 <p data-pid="6xamiKAf"><b>小推荐：作文非常建议、强烈建议跟周思成，写作里思路和逻辑是很重要的，他的三连、细分、万能诡辩论都是非常让我佩服的，你要做的就是多积累表达，也就是“主题词”，就能在词汇量不大的情况下也能写出优质的好句子。再说一句，周思成押题的神。</b></p>
 <p data-pid="vtNQrXxb"><b>22考研的同学，点击下方卡片，可以领取免费课哦</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://world.zhihu.com/mobile.html?zh_hide_nav_bar=true&amp;zh_forcehybrid=1&amp;token=462d455334b3403ba0b8172803428350&amp;sid=__SESSIONID__&amp;cpid=__CAMPAIGN__&amp;cid=__CREATIVE__" class="internal">知乎画报</a>
 <p data-pid="QlYmG8eb"><b>想说的话写在最后：看再多的经验贴都不如亲自去尝试之后获得的体验更能引导你下一步的选择，但我知道，考研确实不是能让我们零成本试误的东西，所以大家理性看待啦，结合自身特点选择最适合自己的老师!祝大家都考研顺利，一战成硕！</b></p>
 <p data-pid="j2OIjTVW"><b>（点赞的都是研究生~）</b></p>
</body>