# 女主穿书养成男配文救赎男配，男配黑化反扑文有哪些推荐?
- 点赞数：15343
- 更新时间：2024年03月11日18时32分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/377799781/answer/2640396762
<body>
 <p>你们有没有特别喜欢又心疼的反派角色。</p>
 <p>我有，我为了让作者给他一个美好结局，不惜夜以继日的追更，评论，打赏。</p>
 <p>跪求大大给崽崽一个完美结局。</p>
 <p>结果，结果作者坑了。</p>
 <p>临了还让反派为爱自掏心房，被男主嫌弃地一剑刺落。</p>
 <p>天要亡我，作者，敢不敢出来 solo。</p>
 <p>作者：你行你上。</p>
 <p>然后，我就穿书了。</p>
 <p>「1」</p>
 <p>这是我穿书的第十五天。</p>
 <p>也是我最喜欢的角色，颜无君进入剧情的第一天。</p>
 <p>今天跟小说中写的一样，阴暗的天、淅淅沥沥的小雨、料峭的寒风。</p>
 <p>颜无君死了。</p>
 <p>我撑着把黑伞，一袭寡淡的黑色长裙，极致张扬的红唇，身后跟着体块不小的保镖。</p>
 <p>当着一行人诧异的目光，我将他坟前的菊花清走，放下了一枝桂花。</p>
 <p>月桂，是颜无君最喜欢的花。</p>
 <p>他曾在第一百三十七章跟女主说：「我当时多想有人为我放一枝月桂，可惜，我的亲人从不关心我，他们怎么会知道我喜欢什么花。」</p>
 <p>我在内心疯狂流泪，我的崽啊，妈妈给你送月桂来了。</p>
 <p>但我并没有看见颜无君的鬼魂。</p>
 <p>他的照片明媚绚烂，白色的衬衫，干净的笑容，是傍晚海边用衣角逐风的十五岁少年。</p>
 <p>与潮湿的雨季格格不入。</p>
 <p>颜无君的姑妈假惺惺地上前，仅用眼神扫了一眼坟前的花：「女士您是？」</p>
 <p>大抵是看我不好招惹，颜无君口中那个刻薄嚣张的姑妈小心翼翼，低眉顺眼。</p>
 <p>「我啊……」我将伞沿抬了几分，冷漠地打量女人丑陋的嘴脸。</p>
 <p>「我是颜无君的爱人。」</p>
 <p>此时一阵诡异的风吹得我裙摆摇曳，我看向朦胧的烟雨中，墓碑里的那个少年仿佛活了过来。</p>
 <p>就站在雨中。</p>
 <p>惨白的脸，阴暗的神色，浑身散发着怨气。</p>
 <p>「你想干什么？」他问。</p>
 <p>人潮涌动中，我与他四目相对。</p>
 <p>果然，我赌对了。</p>
 <p>我终于能抓住他了。</p>
 <p>「2」</p>
 <p>这是一本灵异文，女主风潇潇天生阴阳眼，饱受折磨，直到遇见了男主，一个活了千年的天师。</p>
 <p>两人携手收服厉鬼，解决灾难，渐渐暗生情愫，最后幸福地在一起了。</p>
 <p>而颜无君是一只不求回报，守护她的厉鬼。</p>
 <p>葬礼这天，顾潇潇无意间看见了他，并给他撑了一把伞。</p>
 <p>仅仅是一把伞。</p>
 <p>片刻的庇护。</p>
 <p>我穿来的身份，只是一个原著中没什么戏份的普通富二代，没有阴阳眼，看不见颜无君。</p>
 <p>但根据书里的设定，如果厉鬼想让你看见他，便会主动在你面前显形。</p>
 <p>颜无君想让我看见他了，我们的关系更近一步了。</p>
 <p>不愧是我。</p>
 <p>颜无君飘了过来，手里握着一枝月桂，是我放在他祭坛前的那枝。</p>
 <p>各种的祭品，他只带走了那枝不起眼的花。</p>
 <p>他的姑妈听完我的介绍，哭哭啼啼起来，虚情假意地诉说着独自抚养颜无君的艰辛：「君君这个孩子向来乖巧，都怪我没有用，供不起他读书，还让他为了给我看病挣钱，在工地发生了意外，那么高的楼，高空作业连措施都没有完善，可怜了我家君君。」</p>
 <p>我笑了。</p>
 <p>字里行间无非卖惨，要钱。</p>
 <p>「哦？让你儿子上最好的私立高中，让他辍学打工，这也算含辛茹苦？」</p>
 <p>女人的脸色骤变，我知道，这场葬礼，也不过是她的幌子，为了让工地多赔一点。</p>
 <p>为了这一点钱，迟迟拖了二十四天才让颜无君下葬。</p>
 <p>颜无君的神色变了，他神色难辨地看着我，小巧的桂花点缀在他指尖，可爱又漂亮。</p>
 <p>「我还知道一些有趣的事情。」我还可以趁热打铁讨好一下崽崽。</p>
 <p>「据说颜无君十五岁父母双亡，留下了一笔不少的抚恤金，现在他二十岁，你猜这笔钱去了哪里？」</p>
 <p>「你在胡说什么，是不想君君安息吗？快把她赶出去。」女人暴跳如雷，尖叫着打断我的话，但抖动的肩膀却彰显了她的心虚。</p>
 <p>我从包里拿出我的名片扔在她的脸上，尖锐的菱角将她的脸划出一条细痕。</p>
 <p>或许几分钟前，她还内心里偷笑着觊觎这张卡片吧。</p>
 <p>但很快，我就会让她知道，什么叫自作孽。</p>
 <p>「我会让我的律师来找你的。」</p>
 <p>「3」</p>
 <p>我离开了墓地，软烂的泥土地把我精心挑选的高跟鞋沾得斑斑点点。</p>
 <p>但问题不大。</p>
 <p>我看见颜无君跟了上来，他一直保持着安全的距离，我稍微瞥向他一点，他就开始后退。</p>
 <p>这个时候还是这么可爱呀。</p>
 <p>我内心庆幸，居然能接触到喜欢的角色，还有机会改写他悲惨的结局。</p>
 <p>颜无君本可以当一方恶鬼，凭他的实力，躲开男主，舒舒服服过鬼生，是很轻松的事情。</p>
 <p>但坏就坏在他贪念女主的温暖。</p>
 <p>就那么几分钟。</p>
 <p>便让他此后都不求回报地守护女主，为她做了诸多的错事。</p>
 <p>没想到作者不当人啊，还要给他安排复活，又为了救女主，让他亲手挖心。</p>
 <p>人的身体是会痛的，可是此时的颜无君怎么会在乎。</p>
 <p>这波属实是把猪养肥了宰。</p>
 <p>我加快脚步上了车，颜无君刚刚成了鬼，还不知如何运用自己的能力，进入封闭的环境中。</p>
 <p>于是他愣在了原地。</p>
 <p>从后视镜，可以看见他微微皱起的眉，漂亮的桃花眼里全是迷惘。</p>
 <p>他还握着那枝桂花，花朵被雨水淋得蔫了不少，想来是在墓园里被雨摧残的。</p>
 <p>我拉开了车门，对着他，对着空气轻轻地说：「你可要决定好。</p>
 <p>「上了我的车，是人是鬼都跑不了了。」</p>
 <p>颜无君没有片刻纠结，从烟雨里，从我的梦里，来到了我的生活中。</p>
 <p>「4」</p>
 <p>我在家里养了只鬼，艳鬼。</p>
 <p>颜无君每日会在我的窗前，用他透光的身体，帮我阻挡窗外和煦的阳光。</p>
 <p>他的眉眼被光晕染，神圣而勾人。</p>
 <p>那场雨季没持续多久，很快见了晴。</p>
 <p>我在床上朝颜无君勾手，滑落肩头的睡衣带，让他连看都不敢看我一眼。</p>
 <p>只能支支吾吾地说：「人鬼殊途。」</p>
 <p>「这有什么？」我起身伸了个懒腰，等他反应过来时，我已经来到窗前，伸手去摸。</p>
 <p>他紧张得惨白的脸都涌上了血色般。</p>
 <p>但我只是越过他，将窗户推开。</p>
 <p>可我没要放过他，就着暧昧的姿势，勾起唇角：「我说过我是你的爱人呀，爱情没有国籍和种族之分的，颜小同学。」</p>
 <p>颜无君一瞬间消失了。</p>
 <p>近来他的鬼术会的越来越多，越来越熟练，这就是证明。</p>
 <p>追人，啊不，追鬼嘛，有点挫折很正常。</p>
 <p>我没有灰心，刚要拿水杯喝水，却看见原本见底的水，诡异般地满了。</p>
 <p>而窗帘后，一个颀长的身影若隐若现。</p>
 <p>「5」</p>
 <p>我知道颜无君每天晚上都会出去打架，他天煞命格，放在鬼里就是唐僧肉。</p>
 <p>我也知道，如果我不让他去打架，他以后打不过男主就会被其镇压。</p>
 <p>每天晚上我都能隐约感知到他虚弱地回来，站在我的床边阴恻恻地看我，我就心疼。</p>
 <p>看来我得去找一次男主。</p>
 <p>男主对鬼物的容忍度几乎为零。</p>
 <p>于是我告诉颜无君：「我要出门了，今天你得乖乖留在家里，不要跟着我。」</p>
 <p>颜无君很错愕，很快又转为一贯的面无表情，只在我看不见的地方露出了冷意。</p>
 <p>这是我极少能找到男主的时候，男主顾听寒，每年都会受邀参加名流举办的拍卖会，寻找能为他所用的古董法器。</p>
 <p>我的身份虽然戏份不多，但也是京中有头有脸的人物，自然在受邀行列。</p>
 <p>论财力，不输书里任何一个角色，顾听寒想要的琉璃盏被我以几千万的天价拍下。</p>
 <p>而拍卖结束后，我以最快的速度约见了他。</p>
 <p>我知道这座琉璃盏对他而言很重要，所以这次的拍卖，我势在必得。</p>
 <p>顾听寒正襟危坐，一副老干部的做派，让人给我沏了壶茶，女主风潇潇被他晾在一旁数珠子。</p>
 <p>俨然一副大人说话，小孩子不要掺和的架势。</p>
 <p>真该让颜无君瞧瞧，追风潇潇就该吊着她，也难怪他玩不过顾听寒。</p>
 <p>我直话直说：「先生想要这座琉璃盏，我也可以让给您。」</p>
 <p>顾听寒人设就是毒舌，冷不丁刺人：「所以呢？这次喊价几千万。」</p>
 <p>我皮笑肉不笑，从容应对：「说笑了，在下只想与先生交换那枚凤纹勾玉。」</p>
 <p>原著里这枚勾玉至邪至阴，对顾听寒没什么用，却可以让鬼附身其中，短暂拥有实体。</p>
 <p>曾经颜无君想要，为了触碰风潇潇。</p>
 <p>他费尽心思，不惜布局困住顾听寒，却被风潇潇误以为要杀人，争斗中用宝物刺伤了颜无君。</p>
 <p>我的小心思自然瞒不住有通天本事的顾听寒，他仅是一瞬天眼，就拆穿了我。</p>
 <p>「鬼物阴晦，长久沾染，会削减寿命。」</p>
 <p>「据说先生有一准则，便是不问无缘之事，想来你我二人也算不上有缘。」</p>
 <p>不多管闲事是男主的信条。</p>
 <p>别多管闲事是我对他的回答。</p>
 <p>「6」</p>
 <p>最后我还是拿到了玉佩，刚出门，我就打开盒子查看。</p>
 <p>我不太信顾听寒，这种人狡猾奸诈，既然他开口劝过我，那这交易就没有那么顺。</p>
 <p>盒子一开，里面正正方方躺着那枚凤纹勾玉，在阳光的反射下，通体发光。</p>
 <p>而我一拿起，凤纹就慢慢变了形状，最后变成了龙纹。</p>
 <p>凤纹属阴养鬼，而龙纹属阳，则会反噬鬼魂。</p>
 <p>啧，老狐狸，居然用障眼法。</p>
 <p>我气了，到头来居然是我没玩过他。</p>
 <p>这个老六，我真的会谢。</p>
 <p>我马上带人回去找他，但包间里哪儿还有他的影子，早跑得一干二净，连茶水都没剩下的。</p>
 <p>我连盒带玉佩丢给保镖，语言里压制不住怒火，一字一句道：「把玉佩卖出去。」</p>
 <p>一想，说不定又会被顾听寒买回去，到时候用来对付颜无君，不行，我马上转口。</p>
 <p>「送去我国外的保险柜里锁起来，锁得死死的，不要有任何人能找到。」</p>
 <p>保镖不问，连忙带走。</p>
 <p>我上车，就看见坐在后座的颜无君，他身上血红的煞气翻滚，双目猩红，狭小的空间里宛如炼狱。</p>
 <p>他已然在失控的边缘，是个极度危险的疯子。</p>
 <p>这一刻我毫不怀疑，要是我拿着这枚玉佩上了车，他会怀疑我，进而会杀了我。</p>
 <p>变成厉鬼后，颜无君会被影响，会变得多疑冷血，若是他杀过人，那就会丧失仅存的、人的理智。</p>
 <p>我佯装没事，上了车，并让司机开车。</p>
 <p>我看见颜无君身上的鬼气爬上我的身体，冰冷的，带着刺痛的感觉，反复地缠绕着我的右手。</p>
 <p>我很快反应过来，那只手，刚刚跟顾听寒握过手。</p>
 <p>「你说过，上了你的车跟你回家，你现在想杀死我吗？」</p>
 <p>颜无君还处于被激怒的状态，但我不怕。</p>
 <p>他吃醋了，就代表我在他心中的确有地位了。</p>
 <p>顺好颜无君的毛也很简单，用原著女主百试不爽的招数，哭。</p>
 <p>我反手握住他的手，虽然只有一团冰冷的空气，然后我就开始抽抽搭搭。</p>
 <p>前座的司机用中邪了的目光看我，他可能在想嚣张跋扈的千金大小姐怎么沦落到这个地步了。</p>
 <p>颜无君有一丝慌乱，虽然他表情依旧冷硬，但我看出来了。</p>
 <p>「呜呜呜……我被诈骗了几百万，你不安慰我，还凶我。」</p>
 <p>四周阴阴的冷气噌地消失了，颜无君的手停在半空，他明明是只鬼，现在却比人还怂。</p>
 <p>良久，他一字一句开口：「我带你追回来。」</p>
 <p>我：？</p>
 <p>崽，这可不兴追。</p>
 <p>「7」</p>
 <p>我不让他追，但不代表我要咽这口窝囊气。</p>
 <p>在颜无君口中得知了对方可能要去的目的地后，我让司机下车，自己开车追了过去。</p>
 <p>颜无君已经隐形了，但我很确定他只是躲起来保护我了。</p>
 <p>在看见顾听寒的车时，正好是十字路口，他们黄灯减速，而我一脚踩油门撞了上去。</p>
 <p>谁我都不敢撞，但顾听寒我敢。</p>
 <p>他死不了，被撞后，空间诡异地扭曲了一下，两车相撞的巨大冲击力就被化解。</p>
 <p>人都没事，只是车被撞得有些惨不忍睹。</p>
 <p>我下车，敲了敲他的车窗，当着他面甩一张卡进去。</p>
 <p>「不好意思，我的刹车坏了，先生赶时间的话，就拿钱自己去修，不走流程了吧。」</p>
 <p>就是要拽，要目中无人，不然对不起我恶女的人设。</p>
 <p>风潇潇在后座瞪大眼睛看着我，可能她没见过疯女人。</p>
 <p>顾听寒气得冷笑：「姑娘真是好魄力，希望不要玩过火了。」</p>
 <p>我嘴唇张合但不发声，用口型回他一句。</p>
 <p>多管闲事。</p>
 <p>他自知理亏，又需要赶回去用琉璃盏救他的师弟，只能笑着吃瘪。</p>
 <p>交警很快过来，他还要帮着我伪造刹车损坏的假象。</p>
 <p>就算他天大本事，也得乖乖遵纪守法。</p>
 <p>我弃车站在十字路口看他小破车一颤一颤的，笑着招了招手送他：「顾先生来日方长，东西我迟早会拿到的。」</p>
 <p>他只回我一堆尾气。</p>
 <p>颜无君就出现在我的身后，苍白的身体被阳光照得近乎透明。</p>
 <p>我撑开遮阳伞，将他护在阴影下。</p>
 <p>「不许怀疑我。」</p>
 <p>我又说：「我说我是来爱你的，骗你是小狗。」</p>
 <p>「8」</p>
 <p>我做了一个梦，梦里有声音低沉地呢喃。</p>
 <p>「我给过你机会反悔或者离开了，下一次，如果有下一次，我会扭断你的脖子，吸干你的血，会将你的名字变成无人可以触及的禁忌。」</p>
 <p>我咩咩两声，大喊。</p>
 <p>「病娇我可以，崽崽来爱我。」</p>
 <p>梦嘭地没了。</p>
 <p>「9」</p>
 <p>吃早饭时，我盯着对面的颜无君看。</p>
 <p>我与他之间挡着一瓶精心装饰的花，他就在花里，如梦似幻。</p>
 <p>他被我看久了，用瞬移术移到了老远老远的沙发上。</p>
 <p>就算这样也别以为我不知道，你偷偷摸摸干了些什么。</p>
 <p>不就是在梦里进行病娇发言吗？我又不嫌弃你。</p>
 <p>既然颜无君害羞，那我也闭口不提，转身出门，在门口朝他勾了勾手指。</p>
 <p>今天会有很重要的剧情点，风潇潇掉入恶鬼圈套，顾听寒不顾安危血洗鬼宅。</p>
 <p>当然，这些跟我无关。</p>
 <p>我领着七八个黑衣保镖到了颜无君生前居住的小破屋，特意发了统一的黑西装手持黑伞。</p>
 <p>进门直接踹，黑压压一群人在门口排成一圈，把光都挤没了。</p>
 <p>不求别的，排面大就行，姐有钱。</p>
 <p>他那破屋是八人一间房，一间不大的地方，满满当当塞满了上下铺，没有窗户，压抑得瘆人。</p>
 <p>比棺材还棺材。</p>
 <p>他脸色不太好，想必是记起来不好的事情了。</p>
 <p>这工地上班的人都是些三四十岁的粗汉，多少不待见相貌惹眼的颜无君，冷眼，排挤，欺负没少过。</p>
 <p>甚至有人污蔑他偷钱，坑了他三个月的工资，还挨了一顿打。</p>
 <p>颜无君身上的戾气在翻滚，我回头看他，又很快平静下来。</p>
 <p>「没关系，这一切都有我帮你出头。」</p>
 <p>我安抚了颜无君，让保镖将那个赖在床上的懒汉扯了下来。</p>
 <p>他本来要破口大骂，一看这阵仗，又立马缩了回去：「有，有钱人了不起，你们这可是违法的。」</p>
 <p>保镖拿出他签的借贷合约，他跪地求饶：「姑奶奶我求您了，我上有老下有小，没有对不起任何人，您就放我一马，宽限几天吧。」</p>
 <p>「不，你还记得那个瘦瘦巴巴的颜无君吗？当初你有放过他吗？」</p>
</body>