# 为什么有的人没有恋爱需求？
- 点赞数：5846
- 更新时间：2018年06月21日09时48分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20495563/answer/420140883
<body>
 <h2><b>因为，总是想得太多。</b></h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bFxVEYlp">半个月前去上海参加活动，遇见一个久别的熟人。途中，她问我明明谈吐、思维都还行，为啥一直单着。</p>
 <p data-pid="ZmsfwQHu">我告诉她，因为我觉得，恋爱是一辈子的事；喜欢一个人，若不追求白头到老，又有什么意义呢？</p>
 <p data-pid="C_5FyQKG">所以，我可以再等等。</p>
 <p data-pid="VbKRNCdT">她说我真的是想太多了，当下很多女孩子可没想这么多，分分合合很正常。</p>
 <p data-pid="_zhtg4-i">然后，她说她们公司有蛮多女生，在脚踏三五条船。有男友和别人暧昧，约会这个吊着那个。这种事太多了，一个男生想那么多干嘛。</p>
 <p data-pid="ozi-fy8l">沉默了一会儿，我告诉她：</p>
 <p data-pid="T5BIwNgP"><b>人生的意义在于选择，我选择真诚与干净，是因为它能让我踏实。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r0Mezadl">其实，我一开始也不懂踏实，时刻被一种炽热而朦胧的冲动所主导着，脑海里整天充斥着对异性的幻想。</p>
 <p data-pid="u_esr9tI">不幸的是，我运气不太好，没遇见知乎回答里的好女孩。</p>
 <p data-pid="E9DLb4Z5">现实中的姑娘，用“<b>自卑</b>”“<b>打扰</b>”“<b>多情</b>”“<b>现实</b>”等字眼回击我；很难受，但仍有幻想，仍有恋爱的需求，仍然挣扎着。</p>
 <p data-pid="vg-MTIWK">直至那些高冷的眸子瞥向我的父母时，我知道，我不能再幻想了。</p>
 <p data-pid="41Q7KZ0n">没有幻想，也就没有了需求。</p>
 <p data-pid="RezA3MPp">显而易见，我无法选择我的父母，无法改变我的出身，无法在还很年轻时，以名车巨款一线豪宅去证明自己。</p>
 <p data-pid="s_6mJt2H"><b>况且，我无法抱怨我的父母，他们本身被命运所诅咒；为了我的前程，已经尽了所能做到的、最大的努力。</b></p>
 <p data-pid="SJjB8z1J">收起酒杯，悄然离开。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z9fRmhwZ">因为想得太多，所以我求知欲很强、兴趣广泛。</p>
 <p data-pid="t1SyKtaa">每天读书、写日记，偶尔画点东西、弹弹吉他，或出去骑行，上班时努力工作。</p>
 <p data-pid="Q0rFxXcF">每一天，我都活得很充实，在努力做一个有温度的人。</p>
 <p data-pid="08DFnAmq">父母无法赠予我的，那我就自己努力，去努力变得强大，无论是精神还是物质。</p>
 <p data-pid="6JU_e5rF"><b>我对生活只有一个需求，就是认真而踏实地活着；坦然接受自己的一切，不期待，不畏惧。</b></p>
</body>