# 英语听力反复听坚持下去真的能提高吗？
- 点赞数：5771
- 更新时间：2019年08月20日16时21分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25869262/answer/795867380
<body>
 <p data-pid="Px82a1rw">作为一个曾经连常速VOA都只能听懂40%，到现在无字幕看电影/美剧基本无压力的英语学习者，只想说：</p>
 <p data-pid="5WiEySZd">“机械式重复无法提高英语听力，甚至可以说，用这种方法，你可能学不精任何东西。“</p>
 <p data-pid="yyJ70Njs">在《刻意练习》一书中，作者把这种机械重复式的练习称作“天真练习”。天真练习缺少明确的目标、反馈，而且没有走出自己的舒适区，所以即便你做了很多练习，也无法成为高手。</p>
 <p data-pid="FTapdAWp">比如，有的人可能每天都要做饭，频率高的一日三餐都是自己做，但长年累月下来厨艺并没有太大提升，而且来来回回就那几道菜；有的人可能看了不少电影，但也写不出一篇有理有据有共鸣的影评来。</p>
 <p data-pid="8UPI7HUh">这些例子的共同点是，首先没有明确目标、而且平时很少做反思和总结，也从来不做挑战自己的事。</p>
 <p data-pid="vbd8sJ7l">题主算是有一个模糊的目标，但这个目标实在是太泛了。提高听力，又可以拆分成若干个具体的目标，比如听懂VOA、BBC，听懂美剧、电影、听懂各种专业领域的公开课。另外，每天听1-2小时，单看强度确实挺大了，但不知道听完了是否有反思和总结的环节呢？究竟是单词不知道意思/不知道发音、句法不熟悉，还是没有文化背景积累呢？</p>
 <p data-pid="cEAvZ90Q">如果这些问题都没有想过，那么很有可能你正在陷入一个“假装努力”的陷阱。只感动了自己，却看不到任何的收获。</p>
 <p data-pid="e9ctHSdL">下面就来讲讲正确的练习听力姿势。<b>首先，你需要在了解自己英语水平的基础上，制定一个明确的目标。</b></p>
 <p data-pid="Dv7RdqH6">为什么要强调“了解自己的英语水平”？因为目标大高，容易产生挫败感，破坏自己的积极性，目标太低，太容易听懂，就没有了训练的意义。</p>
 <p data-pid="uDhn9BPR">最好的目标应该是比你目前的水平高一点点。比如，如果你现在只能勉强听懂慢速音频，那就最好不要选择语速过快的美剧或者真人秀节目，因为即便你下了很大功夫，效果也不会太明显。</p>
 <p data-pid="icBjesm3">再来说明确的目标是什么？“我要提高听力“肯定不是一个明确的目标，而“我要两个月内听懂VOA常速90%的内容”就是。明确的目标首先要有一个具体的时间期限。</p>
 <p data-pid="P5SCj4lh"><b>其次，根据不同的学习阶段，合理安排精听和泛听的时间。</b></p>
 <p data-pid="_K9G55du">在听力比较弱的时候，建议多做精听训练，泛听可以继续听精听过的材料作为巩固，也可以再找一一些难度适合的新材料。总而言之，这个阶段精听效率最高，泛听主要作用是巩固或者培养语感。</p>
 <p data-pid="WuzaKleD">精听有两种方法，听写和复述。</p>
 <p data-pid="mo9ioCOX">听写，是一句一句播，把每一句都写下来，写不下来的，就去思考为什么听不懂。单词不认识？口音不熟悉？还是句子结构不了解？通过这样的反思，也能更加清楚自己的弱项，集中时间补足。</p>
 <p data-pid="-8A2n6Uu">复述，就是说听完之后可以把大意概括出来。听的时候可以记笔记，不需要把每一句话都写下来，但一定要写下那些重要的细节和表达，比如地点、人物、时间、数字等，可以帮助你在之后将听过的内容复述出来。</p>
 <p data-pid="9zTAys-q">这两种方法可以结合起来用，比如先复述、后听写。</p>
 <p data-pid="-pektJ6f">等到听力能力有了明显提升，已经能听懂全英讲座或英文电影基本无障碍了，听的主要目的就不再是语言能力提升，而是保持语感（长期不练听力会下滑）、并且高效地吸收信息，学习知识。那么，这时候再做听写之类的练习，其实对你的帮助不会很大，可以加大泛听的时间。</p>
 <p data-pid="MprDziUm"><b>最后，练习的时候一定要保持专注。</b></p>
 <p data-pid="HQIKKqHd">不管是精听还是泛听，专注都是基本的前提。泛听也不代表把英文当成是背景音，完全不过脑子。</p>
 <p data-pid="BsDwd7iZ">如果练习的时候心情烦躁、郁闷或者低沉，不妨站起来做点别的，调整下情绪。毕竟，内心平和的时候学习效率才是最高的呀～</p>
</body>