# 如何以“即使知道眼前这位落魄的少年将来会权倾天下，我也要向他退婚”为开头写一个故事？
- 点赞数：5757
- 更新时间：2024年03月11日18时15分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/461598262/answer/2089865653
<body>
 <p>即使知道眼前这位落魄的少年将来会权倾天下，我也要向他退婚。</p>
 <p>「为何退婚？」</p>
 <p>他撑伞站在石阶下，目光灼灼教人不敢直视。</p>
 <p>我看着他，有些话脱口欲出。</p>
 <p>可在开口的一瞬，却转了说辞。</p>
 <p>「厌倦了。」</p>
 <p>他沉默良久。</p>
 <p>再开口时，声音冰冷如这三冬大雪。</p>
 <p>「当真？」</p>
 <p>「当真。」</p>
 <p>「无悔？」</p>
 <p>「不悔。」</p>
 <p>他看着我，蓦地笑了。</p>
 <p>「今淮州严氏子严颂，金陵谢氏女谢元华，缘尽于此。」</p>
 <p>「从今以往，勿复相思。」</p>
 <p>话毕，他再未多看我一眼，转身离去，干脆决绝。</p>
 <p>大雪纷飞，愈来愈密。</p>
 <p>「姑娘，该回了。」侍女在一旁低声相唤，「严公子早已走远。」</p>
 <p>是啊。</p>
 <p>眼前冰雪滔天的长街，再也瞧不见那人身影。</p>
 <p>以后约莫也瞧不见了。</p>
 <p>严颂，这一世换我来护你。</p>
 <p>我要你平安康健，百岁无忧。</p>
 <p>01</p>
 <p>俗话说：相逢即是缘。</p>
 <p>细论起来，我与严颂的缘确实不浅。</p>
 <p>同时同地，相遇三回。</p>
 <p>雅舍择书，我与他所选一致，未曾想竟是个孤本，教店家好不为难。</p>
 <p>最终却是严颂率先开口，温和有礼：「君子不夺人所爱。」</p>
 <p>「这位公子。」我叫住他，「既为同好，怎好教你忍痛割爱？」</p>
 <p>他似是未料想我会如此，竟有些怔愣。</p>
 <p>我又道：「不知公子家住何处？待我誊抄一卷后使人送往公子处阅览，全作答谢公子成人之美，可好？」</p>
 <p>他微微笑道：「多谢姑娘体恤。方才我翻书之时，已记了个大概，此书于我已无实用。」</p>
 <p>「姑娘但收无妨，不必有愧。」</p>
 <p>只此一句，便告辞离去。</p>
 <p>青衫素衣走出街巷，很快不见。</p>
 <p>过目不忘，倒是个奇人。</p>
 <p>原来现世之中，竟也不乏风骨所在。</p>
 <p>再相见时，已是月余之后。</p>
 <p>碧波湖上泛舟，两船相错之时，四目相对，我与他俱是一惊。</p>
 <p>急急唤了船夫止舟，却到底还是错开些许。</p>
 <p>他自船头走到船尾，一如在雅舍般有礼问候：「姑娘，别来无恙？」</p>
 <p>「还要答谢公子大义，近日以来自《栖山论》上收益良多。」</p>
 <p>他淡笑颔首：「姑娘无须客气，若觉有所襄助已是严某之福。」</p>
 <p>我道：「还未请教公子姓名？」</p>
 <p>他作揖成礼：「在下淮州严颂。」</p>
 <p>我还一礼：「金陵谢元华。」</p>
 <p>他直起身，眼眸充满笑意。</p>
 <p>「严公子此番入京可是赶考？」</p>
 <p>他点点头：「正是。」</p>
 <p>「既如此，元华便祝公子应试顺遂，得偿所愿。」</p>
 <p>他弯身作谢：「多谢。」</p>
 <p>想起那日雅舍相见时，他长衫布衣，想是为了进京或有拮据，我顿了顿，「虽是如此祝愿，但若公子在金陵遇见难处，可至贤安街谢府一见。」</p>
 <p>他抬头，目光里有一瞬的探究，而后恢复如常。</p>
 <p>我暗叹其处事不惊。</p>
 <p>只听他却低声道：「谢姑娘，这关乎你的名声，你很不该同我讲这些的。」</p>
 <p>我未回他，只是笑问：「严公子，何为君子？」</p>
 <p>「胸怀坦荡是为君子，高山景行是为君子。」严颂负手而立，望着我道，「姑娘何意？」</p>
 <p>「我视公子为君子，自信你不会做那些不入流的事。」</p>
 <p>「不过两面之缘，姑娘抬爱，严某不敢高攀。」</p>
 <p>「严公子，你自当得起。」</p>
 <p>趁着他愣神的工夫，我教侍女将新摘的一篮莲蓬用杆钩送到了他船上。</p>
 <p>「严公子，这个时节的莲蓬很不错，有清心养神之效。读书乏了，或可吃上几颗醒醒脑。」</p>
 <p>他盯着眼前的莲蓬篮子微怔，待缓过神来便要向我行礼道谢。</p>
 <p>我适时打断他：「你我二人若再谢来谢去，这天便要黑透了。」</p>
 <p>「严颂公子，有缘再会。」</p>
 <p>话毕，我便示意船夫行舟。</p>
 <p>不过眨眼工夫，两船便已相距甚远。</p>
 <p>只见远处的他仍是未听劝阻，周周正正地向我行完了谢礼。</p>
 <p>我只好微福身子以示意。</p>
 <p>心中不由有些好笑，这人还真是古板得很。</p>
 <p>02</p>
 <p>三见严颂，已是半载之后。</p>
 <p>这一回，晃神的倒是我。</p>
 <p>二月微雨细无声，城外南山寺的青石阶上，他一袭青衫一柄纸伞。</p>
 <p>烟雨朦胧里，仿若是从画卷里走出来的人。</p>
 <p>「谢姑娘？」他轻声唤我。</p>
 <p>我回过神来，顿觉一直盯着人瞧不甚有礼，微欠身子向他致歉：「严公子，方才有些唐突。」</p>
 <p>严颂似是未料我竟这般直白，只是笑道：「无妨。」</p>
 <p>「碧波湖上一别已逾半载，姑娘一切可好？」</p>
 <p>我笑：「劳公子挂怀，万事皆安。」</p>
 <p>他点点头。</p>
 <p>「还未及同公子道贺。日前放榜我也去凑了个热闹，公子麒麟之才，当真是深藏不露。」</p>
 <p>「想是不日之后，便要改称严大人了。」</p>
 <p>他微微一笑，拱手自谦：「姑娘盛赞，严某惭愧。」</p>
 <p>「不知公子眼下是否得空，赏脸共饮一盏清茶？」我侧了侧身，让出正路。</p>
 <p>身后八角凉亭中，侍女正在备茶。</p>
 <p>严颂瞧见后顿了顿，「姑娘，这于理不合。」</p>
 <p>「怎么不合？」</p>
 <p>「我与姑娘虽不甚相熟，却也知你必是出身世家大族。我本外男，与姑娘相见已是不妥。若再同席而坐，怕是有损姑娘声誉。」</p>
 <p>他答得倒是认真。</p>
 <p>「若心怀坦荡，何惧人言？」</p>
 <p>他抬头看我，眼里划过一丝诧异。</p>
 <p>「姑娘信我？」</p>
 <p>这话问得倒是有趣，我盯他笑问：「为何不信？」</p>
 <p>「如此偶遇，再一再二，却不该再三。姑娘不疑我是心怀不轨，蓄意接近吗？」</p>
 <p>我嗤地笑出声来，细细打量着眼前这人，怎地问得这般纯良无害。</p>
 <p>原是上苍既给了他周正之貌，百龙之智，便注定要少给些旁的东西。</p>
 <p>比方说，于某些事上缺筋少弦。</p>
 <p>「严公子，若你是那趋炎附势之人，早该在碧波湖后便顺着我抛出的橄榄枝寻来谢府。」</p>
 <p>我往前行了两步，凑近他稍许，「可这都过去大半年了，怎地从未见过你人影呢？」</p>
 <p>见他退后几步，我便收起逗弄他的心思，认真道：「虽是寥寥数面，但我能瞧出公子人品贵重，绝非攀龙附凤之人。公子不会如此，也不屑如此。」</p>
 <p>「何况——」我朝凉亭方向走了几步，回身对他一笑，「公子焉知今日偶遇而非刻意为之？」</p>
 <p>严颂呆呆立在原地，望着我，嘴张了又张。</p>
 <p>我趁热打铁，作势让他：「严公子，请。」</p>
 <p>他站在原地似是下了很大决心，微微拱手：「却之不恭。」</p>
 <p>而后，步履端庄地走进凉亭，仔仔细细收了伞，正襟危坐。</p>
 <p>我垂首，暗自失笑。</p>
 <p>遇着如他这般心无旁骛的正人君子，品茗小叙便已如此艰难，若再有些旁的想法，岂非难于登天？</p>
 <p>……</p>
 <p>我睁开眼，忆起方才的一场大梦，真切一如那时。</p>
 <p>「严颂啊严颂，你既是入了我的梦，怎地还如那日行径一般，也不知说些软话哄哄我。」我自顾自地嘀咕着，「罢了罢了，能够梦中相见，便已满足。」</p>
 <p>正欲起身，便听见叩门声响起。</p>
 <p>侍女梅屏在门外轻问：「姑娘可是午睡起了？」</p>
 <p>「何事？」</p>
 <p>「主君请姑娘去家祠一趟。」</p>
 <p>想是此刻金陵城中，我与严颂退婚之事已然传得沸沸扬扬。</p>
 <p>父亲母亲大约也已知晓。</p>
 <p>看来，今日家祠之中，怕是要有一番血雨腥风。</p>
 <p>03</p>
 <p>一路走来都未见着内院侍奉的女使婆子们，想是母亲大人特意叮嘱过，不欲教我过会的惨烈模样被底下人瞧去。</p>
 <p>「见过父亲母亲。」</p>
 <p>礼才行了一半，便被生生打断。一只砸过来的茶盏霎时碎得四分五裂，崩落在我脚侧。</p>
 <p>「我倒是未瞧出，你眼里竟还有我们这一双父母？」</p>
 <p>闻言，我赶忙撩袍跪下，低声道：「父亲息怒。」</p>
 <p>「息怒？」</p>
 <p>他的手紧紧攥着桌角，胡子哆哆嗦嗦抖个不停。</p>
 <p>「我且问你，严家小子人品端正，志虑忠纯，是个良实敦厚的人。你怎能如此轻戏，玩弄他于股掌之中？」</p>
 <p>「男婚女嫁，合则聚，不合则散。父亲言重了。」</p>
 <p>「难不成你将我们做父母的都看作是傻子，只此一句轻描淡写的话便想将我们打发了？」</p>
 <p>「淮州严家虽非豪门望族，可也由不得你这般肆意轻贱。」父亲拂袖，「你即刻便同我去严府赔罪。」</p>
 <p>我顿了顿，郑重道：「覆水难收，我心已决，望父亲母亲成全。」</p>
 <p>父亲拍案而起，一个巴掌直直落下来，我的左半边脸颊登时如火烧般痛。</p>
 <p>「从前跑到我们跟前软磨硬泡的是你，现如今辱人名节的也是你。今次你横行于世，做出尔反尔之举，欲置谢严两家于何地？」父亲用力捶着桌案，「三人成虎，众口铄金。那些令人难堪的说辞，今后又教严颂如何在金陵立足？」</p>
 <p>我垂首不语。</p>
 <p>「我最后问你一回，严家这门亲事，你是否铁了心要退？」</p>
 <p>「是。」</p>
 <p>不料父亲听完，反倒笑了，许是盛怒至极，许是失望透顶。</p>
 <p>「我与你母亲为你苦寻良师，教你明事理，辨是非。眼下看来，这十数年心血，尽是白费。」父亲背过身去长长叹气，「人而无信，不知其可。」</p>
 <p>母亲只字未言，在一旁悄悄拭泪。</p>
 <p>三人不语，祠堂内满室消沉。</p>
 <p>半晌，父亲转过身来。</p>
 <p>肃整衣襟，对着供奉长燃香火的祖宗牌位深躬一礼：「今有谢氏女元华，骄纵成性，恣意妄为，轻诺违信。现请家法以训，列祖列宗相证。」</p>
 <p>我对着祖宗牌位俯首三礼，不辩一字。</p>
 <p>……</p>
 <p>这一通鞭子打得我是元气大伤，足足昏睡三日。</p>
 <p>再睁眼时，入目皆是素净。</p>
 <p>禅房？</p>
 <p>「嘶——」不留神扯着背后的伤，竟是撕心裂肺的痛。</p>
 <p>瞧瞧眼下这凄凉的光景，便知父亲此番是气极了。手底丝毫情面未留不说，还将我挪出府去。</p>
 <p>「姑娘！」梅屏自外头进来，见我挣扎起身，赶忙伸手托住。</p>
 <p>「这是何处？」</p>
 <p>「城外南山寺的东苑厢房。」梅屏眨巴着眼，泪珠在眼眶直打转。</p>
 <p>见她如此，我哑然失笑，故作凶相吓她：「不许哭。」</p>
 <p>她却霎时泪如珠落，低声泣了起来，「姑娘怎还有心同奴婢玩笑？」</p>
 <p>我忍痛支起身子，气息还不太稳。</p>
 <p>「父亲将我自族谱上除名了？」</p>
 <p>梅屏含泪呆呆望着我，而后摇了摇头。</p>
 <p>「母亲可有派人给我送药？」</p>
 <p>她愣愣地点头，还补充了一句：「送了，主母给的都是上好的药。」</p>
 <p>「那哭什么，还远不到山穷水尽那一步呢。」</p>
 <p>不过发轫之始，来日方长。</p>
 <p>04</p>
 <p>京中上至达官显贵，下至平民百姓，大都偏爱择些香火旺盛的近城寺宇拜谒。</p>
 <p>地处偏远的南山寺，相较之下便清静许多。平日里前来上香的信众算不上少，可也比不得栖霞寺那般善男信女络绎不绝。</p>
 <p>父亲倒是为我择了一个好去处，清净得听不见一丝风言风语。</p>
 <p>直至日前梅屏外出置办，这才知晓近日以来金陵城里的几桩奇事。</p>
 <p>一则，吏部尚书谢维安携夫人亲临严府，登门致歉。著作佐郎严颂大人亲送谢尚书夫妇至门前，一团和气，好不亲厚。</p>
 <p>二则，睿王殿下同德王殿下因着一位勾栏女子大打出手，今上知晓后龙颜大怒，敕令二人禁足府中，反思己过。</p>
 <p>三则，金角巷中来了个算命的瞎子，占卦批字准得很。可此人性情古怪，虽有访客自门前至巷尾，却只给有缘人问卜。</p>
 <p>四则……</p>
 <p>瞧着如此光景，前些时日金陵城里的风言风语，应是尽消了。</p>
 <p>我身上的伤也跟着消了不少。</p>
 <p>这一通鞭笞教我卧床半月有余，前日才可下地行动。这半月来，除开侍女梅屏侍奉在侧，再无一人登入此门。</p>
 <p>父亲母亲亦是如此。</p>
 <p>也是，谢家有如此逆女，乃是家门不幸，自要能避则避。</p>
 <p>不过这一通打也不算是白挨，至少教我看明白一桩事，父亲心中对严颂还是极为看重的。</p>
 <p>即便今后我与严颂再无交集，依着父亲的爱才之心或是愧疚之意，也必会对他照拂有加。</p>
 <p>虽说照着父亲那正直不阿的性子，不会教严颂一步青云，扶摇直上，但至少会比从前顺当一些，这样便够了。</p>
 <p>「姑娘。」</p>
 <p>梅屏掀开棉帘，拍拍身上的落雪，十分欢喜地扑到我跟前，献宝似的掏出一只匣子。</p>
 <p>「才出炉的海棠酥，还热乎着呢，姑娘尝尝？」</p>
 <p>我捻起一块尝了尝，果真是外酥内软，甜脆得宜。</p>
 <p>瞧见我满意的神色，梅屏笑得开怀：「我一早便猜到——」</p>
 <p>她忽然顿了顿，而后咧嘴一笑：「姑娘会喜欢。」</p>
 <p>我也笑。</p>
 <p>想起方才梅屏带进屋的斑斑雪花，我心中一动：「外头下雪了？」</p>
 <p>她点点头：「已有一会了。」</p>
 <p>我直起身子，作势下地。</p>
 <p>梅屏赶忙扶住我：「姑娘这是做什么？」</p>
 <p>「足足大半个月了，我都不曾踏出这禅房一步。」我拂去她的手，「赶巧今儿下雪，我便出去透个气。」</p>
 <p>「使不得啊姑娘，你后背上的鞭伤才见好，这冰天雪地的，出去再冻着了可如何是好？」</p>
 <p>「只在门前小逛几步，无妨。」</p>
 <p>梅屏神色微变，还欲阻拦，我却已起身披衣。</p>
 <p>……</p>
 <p>许是雪路难行，今日寺中倒未见香客。</p>
 <p>转过回廊，皑皑白雪已覆满石阶。</p>
 <p>远处的八角凉亭里，隐约可见一人端坐亭中，孤身赏雪。</p>
 <p>我心道，这人当真好兴致，颇有几分江雪独钓的意味。</p>
 <p>正欲走近些一窥真容，梅屏在一旁轻声提醒：「姑娘，该回了。」</p>
 <p>心有所念，一时间竟未觉察出她的不安。</p>
 <p>「不急。」</p>
 <p>说罢，我便朝前行去。</p>
 <p>待到凑得稍近些，亭中身影愈发真切熟悉。</p>
 <p>隔着如絮飘雪，那人身姿依旧。</p>
 <p>我看向身侧垂首不语的梅屏，有些事顿时悟了。</p>
 <p>05</p>
 <p>梅屏向来不善厨事，今日更不曾下山采买。</p>
 <p>这大雪飘天的荒郊野外，海棠酥又是从何而来，看着亭里端坐的严颂，已不必多问。</p>
 <p>还是不要有交集的好。</p>
 <p>我摇头轻笑，转身原路折回。</p>
 <p>「元华，留步。」</p>
 <p>清朗的声音自身后传来，只此四字，便教人再难前行。</p>
 <p>依旧如从前那般温声好语，教人挑不出错处，却又与那日决绝判若两人。</p>
 <p>我驻足回首。</p>
 <p>「严颂。」</p>
 <p>「君子言出如山，怎可无信？」</p>
 <p>他已起身走至亭外，由着雪花星星点点落在发间，眉梢，衣上。</p>
 <p>不多时在我眼前站定。</p>
 <p>「于你我一事上，我并不愿做君子。」</p>
 <p>「倘若我严颂真能断情绝爱，不为红尘所扰，百世以后圣人之列自当有我一席之位。」</p>
 <p>「只可惜，我注定是个凡夫俗子。」</p>
 <p>……</p>
 <p>直至我与严颂共处茶室，围炉而坐。</p>
 <p>不禁懊悔自己心志不坚，不过几句话便受人蛊惑。</p>
 <p>「元华，你可信命？」</p>
 <p>严颂拨弄着炭火，率先开口。</p>
 <p>我心一惊，朝他看去。他仍是垂首钳炭，不疾不徐。</p>
 <p>信命？</p>
 <p>自是信的。不光是信，更是惧怕。</p>
 <p>怕重蹈覆辙，怕不得善终。</p>
 <p>久久无语，严颂停下手中动作，抬首看我，一字一句道：「从前我不信，可如今，我信。」</p>
 <p>我微微一笑：「若我说，我是重活一世的人，你可信？」</p>
 <p>他毫不掩饰地惊讶，而后答得笃定：「我信。」</p>
 <p>严颂看着我，如释重负：「若我说，一早便有人同我讲过这话，你可信？」</p>
 <p>本以为此生极往知来，便可料事如神，趋利避害。可今日严颂这一出，着实出乎我的意料，打得我措手不及。</p>
 <p>「月余之前，偶见一眼盲先生落魄，不过萍水相逢举手之劳，他便执意为我卜卦以示谢意。」</p>
 <p>「子不语怪力乱神。」我敛了敛心神，「严大人可是读书人，竟也会信江湖术士所言？」</p>
 <p>「本也是不信的。」严颂笑了笑，「可先生说你我此生是天赐姻缘，命定三生的缘分。」</p>
 <p>「这般说辞，我倒很愿相信。」</p>
 <p>我也笑，心道这算命先生倒是会拣好听的说。</p>
 <p>「先生又言，我这一生仕途顺遂，一人之下万人之上，权倾天下，朝野侧目。」</p>
 <p>我打断他：「虽有一生风光，最后却不得善终。」</p>
 <p>他笑了笑，舀了些水在茶壶里，「如今看来，先生问事果真很准。」</p>
 <p>「明明春风得意，何至下场凄凉？先生可曾同你讲过？」</p>
 <p>严颂摇头：「想是不外乎登高跌重，功高震主。」</p>
 <p>「非也。」</p>
 <p>「愿闻其详。」</p>
 <p>「想听？」我卖了个关子，「你且先说说那位先生是如何说我的？」</p>
 <p>他看着我，缓缓笑了：「先生曾言，你是历过此世的人，此番心中虽抱有必成志向，可也揣有委屈憋闷。日后所为或许反常，却是为我着想，要我务必事事谦让，顺你心意。」</p>
 <p>这位先生，真真是个奇人。竟能说动如严颂这般谨守君子正道，对鬼神敬而远之的人。</p>
 <p>「本以为尽是些荒唐之言，直至那日你要退婚。忆起先生所言，索性顺水推舟。」</p>
 <p>「你不信我是厌倦了你？」</p>
 <p>严颂笑：「若真如此，那日你为何死攥掌心？」</p>
 <p>我细细回忆同他分道扬镳那日，着实记不清有过此举。</p>
 <p>只好信口胡诌：「天冷，冻的。」</p>
 <p>他却上前来掰开我的手，掌心遍布甲痕。</p>
 <p>「元华，你一说谎便会这般。那日如此，今日亦是。」</p>
 <p>我挣着将手缩回袖中。</p>
 <p>「虽是知晓谢大人为人正直，却不想他竟铁面无私至此。」他顿了顿，「若知你将受此苦楚，我必不应你。」</p>
 <p>我摆摆手：「大约这便是命，从前你为我受过的，如今我也受一回，也算是扯平了。」</p>
 <p>06</p>
 <p>严颂，字祝扬，淮州人也。</p>
 <p>景成十年参科考，文思卓然，帝赞于殿。</p>
 <p>景成十一年秋，授著作佐郎。同年冬月，纳采吏部尚书女。</p>
 <p>景成十二年仲夏，迁秘书丞，请太子少保庄哲为傧赞，亲迎谢公女。</p>
 <p>金陵城中曾有小调：「娶妻当娶谢氏女，嫁人当嫁严氏郎。夫妻恩爱和睦久，比翼双飞羨旁人。」伉俪情深，可见一斑。</p>
 <p>景成十六年，擢升中书侍郎。</p>
 <p>景成十九年，进中书令。</p>
 <p>景成二十二年，晋中书监。</p>
 <p>景成二十三年，拜尚书令。同年八月，颂受命修篆《国史》，闭关文宝阁。</p>
 <p>九月，帝崩，举国哀恸。</p>
 <p>先帝第三子德王奉密诏继位，建号永昌。</p>
 <p>永昌元年腊月，颂积劳成疾，因病逝于文宝阁。</p>
 <p>新帝闻讯大悲，痛哭于庭，休朝三日。亲送灵车至城外，许严公配享太庙，安葬肃陵。</p>
 <p>……</p>
 <p>世人大都钟意圆满结局，不必撕心裂肺，不必过多挂怀。但却过目即忘，不再深究内里。</p>
 <p>譬如后世史书，也多是些粉饰太平，冠冕堂皇之词。</p>
 <p>身前鞠躬尽瘁，身后极尽哀荣。</p>
 <p>不过寥寥数笔，便试图写尽严颂一生，当真是可笑。</p>
 <p>……</p>
 <p>「文章自出机杼，成一家风骨。」</p>
 <p>因着天子一句盛赞，景成十年春日里，淮州严氏少年郎，一夜之间名动金陵城。</p>
 <p>可有些时候，若是太过出挑，却也不是什么好事。</p>
 <p>水满则溢，月盈则亏。</p>
 <p>情深不寿，慧极必伤。</p>
 <p>我与严颂的最后几年，真真是应验了这几句话。</p>
 <p>景成二十三年八月初二，皇后娘娘懿旨，传我入宫觐见。</p>
 <p>本以为中秋将至，皇后召见是有所嘱咐。却不想，这一去便是半月。</p>
 <p>德王软禁皇后，擅用凤印，将我诓入宫中。</p>
 <p>虽是对我礼遇有加，却不难猜想，如此狼子野心之人，今次之举不过是以我为饵，唯待愿者上钩。</p>
 <p>而愿者，必定是严颂。</p>
 <p>再见已是中秋之后，三丈宫墙好似跨不过的鸿沟。</p>
 <p>「严相公，久违。」德王盯着墙下立着的严颂，看不出波澜。</p>
 <p>严颂并未应声，只是看着我。</p>
 <p>我微微摇头。</p>
 <p>不该来的。</p>
 <p>他淡淡一笑，却教我顿生不安。</p>
 <p>「殿下。既是请严某入局，便不必再留我夫人。」</p>
 <p>德王看了看我，轻声笑道：「严相如此开口，本王也不好多留。」</p>
 <p>「只是——」</p>
 <p>「此前本王三顾茅庐也不见严相点头，如今为着夫人反倒愿意现身，教本王好生难过。」德王叹气，「严相聪慧，可否帮本王一解郁结？」</p>
 <p>我冷冷道：「你以妻眷为质，要挟忠正之臣，怎好觍脸说这样的话？」</p>
 <p>「礼遇也好，要挟也罢。此刻当真要紧吗？」德王弯了弯嘴角，「不知严相以为如何？」</p>
 <p>「严某此行，自是来为殿下排忧解难的。可我了殿下心事，殿下能否了我心事？」</p>
 <p>德王开怀大笑，同身侧侍卫挥挥手：「那便请严夫人回府。」</p>
 <p>道貌岸然，豺狐之心。</p>
 <p>我不欲与此人再多言一句，转身离去。</p>
 <p>严颂站在空场之中，身姿笔挺，笑着温声唤我：「元华。」</p>
 <p>「你不该来的。」我揪着他的前襟，闷在他胸前。</p>
 <p>他轻轻抚着我的背脊，声音温和依旧：「一早便该来的，只是岳丈大人不准。」</p>
 <p>「说到底，父亲倒是更疼你些。」</p>
 <p>「岳丈自有盘算，你莫怪他。」</p>
 <p>我轻哼一声，只听严颂低声道：「想我一生磊落，今日却想方设法地做了回『墙上君子』。」</p>
 <p>我嗤的一声笑了，自他怀中抬起头来。</p>
 <p>「元华。」严颂抵着我的额，「回去罢。」</p>
 <p>我垂下眼睫，敛起笑意，淡淡应了声。</p>
 <p>「梅屏在外头，谢府的车驾也在。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>「如此是非地，勿要再来。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>「元华。」严颂唤我，尽是无奈。</p>
 <p>「风沙迷眼，莫回首张望。」</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>我不敢看他，转身离去。</p>
 <p>几步之后，骤然响起鞭声。我步履不停，无声记数。</p>
 <p>身后宫门轰然阖上，鞭响亦绝。</p>
 <p>整整十九鞭。</p>
 <p>不过是挫磨锐气，便下此重手。可见人为刀俎，我为鱼肉，岂有余地？</p>
</body>