# 有哪些道理你后悔没有早点知道？
- 点赞数：16736
- 更新时间：2021年06月27日18时40分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23819007/answer/529614814
<body>
 <p data-pid="g6lMSdIW">我是一名理科女，曾经是默默无闻工作型，不善交际朋友。并且潜意识对那些交际颇广的身边人群嗤之以鼻，觉得人啊，这一辈子单纯过好这一生就得了。</p>
 <p data-pid="SDgPYpeT">后来发现真是图样！如果你要长久在职场上混<b>，那就是建立资源节点，俗称人脉。</b></p>
 <p data-pid="Z6NCUniF">最近很多媒体都流传着一篇“程序员过了35岁就失业”的文章，于是很多做技术的小伙伴来问我的看法。其实在我看来，不管是技术、业务知识还是管理能力，都不如自己在职场中积累的人脉有价值。很多时候，在他人看来很复杂的事情，通过你构建的人脉说不定会很轻松的解决。</p>
 <p data-pid="_BUZqyjo">之前我有一个下属想跳槽，正好一个朋友公司需要招数据分析师，各方面要求都匹配，于是我就把TA推荐过去。当时TA去了那边只是形式面了一下就过了。我去问朋友为什么，他说我信任你，所以我信任你推荐的人。大家要知道，往往好公司的岗位都是内部推荐的，这个时候不管你多优秀，没有人脉连申请的机会都没有。由此可见，职场人脉多么重要。</p>
 <p data-pid="EsXe7bSZ"><b>那么我们该如何搭建自己的人脉呢？</b></p>
 <p data-pid="HtVALiGD">在我看来，搭建人脉和经营企业是一脉相承的，只需要12个字就可以完美总结<b>：“建品牌，拓渠道，讲诚信，重细节”</b>，下面就带着大家逐一拆解吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>一、建品牌</h2>
 <p data-pid="jEUq5qSf">其实每一个人都相当于一个公司，你自己日常工作和处事上的一点一滴都会形成大家对你这个品牌的认知。所以，对每个人外界往往都会有一个评价，比如：“小张做事非常负责，能力也很强，主动性也非常棒！”，“小李能力还行，但就是不能吃苦，太娇气了”等等。工作中，当两个人能力差不多时，就会因为这种品牌差异，一个被委以重任，一个被束之高阁。由此可见，一个人的品牌会严重的影响职业发展。那么应该如何搭建自己的品牌呢？这里我提出比较重要的三点：</p>
 <p data-pid="yxC4cUUL"><b>A. 具备靠谱的专业技能</b></p>
 <p data-pid="1J9ycXra">任何一个职业都有专业要求，就拿酒店的大堂经理举个例子。着装应该齐备整洁，身上和皮鞋要一尘不染；与客户沟通时要彬彬有礼但又不卑不亢；对酒店管理的每一个细节都要了如指掌，对尚未出现的问题有充足的准备，对已经发生的问题临危不乱，有条理的予以解决；等等。</p>
 <p data-pid="ZCcujjVk">所谓外行看热闹，内行看门道，一个人的专业技能如何，从他日常工作产出中一眼就能评判出来。这就要求我们在工作中要严守工匠精神，对自己严要求，高标准。</p>
 <p data-pid="eP7A-azw"><b>B. 认真负责的职业精神</b></p>
 <p data-pid="8u8QV-HG">所谓职业精神，指的就是对待工作中问题的态度。上一家公司中，做同一个系统的两个研发能力差不多。其中一个在工作时，遇到困难就甩锅，而且到点就下班走人，不管项目多忙多紧；而另一个研发当遇到问题时会加班加点的解决问题，不解决问题不下班。大家也可以试想一下，如果你是领导会重用哪个人？</p>
 <p data-pid="m0kAGRbf"><b>C. 积极主动的工作态度</b></p>
 <p data-pid="0evICVVt">还是在之前公司中，有一个外包公司的员工。他其实技能不错，工作也认真负责，分配给他的事情都挺让人放心。但是他最大的问题就是只做分配给自己的工作，做完以后就自己学习技术，不管别人多忙都是如此，从来不会主动申请工作。那个时候，本来想向领导申请给他转正，但领导考虑到这点没有同意，也挺为他感到可惜。</p>
 <p data-pid="CZIG6nJL">其实一个人的品牌建立涉及到很多方面，上面只是列举了三点个人认为比较重要的，真心希望每个小伙伴都能注重自己的品牌，有耐心有恒心的建设下去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>二、拓渠道</h2>
 <p data-pid="5BAOe7LH">每个人的能力都是有限的，光靠自己可以提供给他人的帮助有限。但如果能够连接更多的人并提供更多的价值，那么就可以基于此建立起自己更大的人脉资源。人脉就好比是一条条河道，其中需要不断流动的活水才能保持河道的通畅。每家公司可能都有这样的人，TA是公司的“包打听”，所有消息都可以从TA这里获取到；TA是公司的“小叮当”，你有什么困难他都可以想办法帮你解决。所以，当TA有求于你的时候，你自然会全力帮忙。可想而之，这样的人建立人脉会变的非常简单。</p>
 <p data-pid="2fYQrJHa">其实每个人都有这样的渠道，区别只在于他人找到你时，你是否愿意动用自己的渠道而已。这里我建议大家不要吝啬，人脉保持的最好方法就是拉入更多的人将人脉网络变大，从而让这个网络上的人获取更大的价值。这一思路其实和电商是一脉相承的，大家可以细细体会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>三、讲诚信</h2>
 <p data-pid="JfdaEaub">“人无信不立,业无信不兴,国无信则衰。对于一个人来说，获得他人的信任是非常艰难的，而毁掉信任却异常简单。所以这就要求我们在日常工作和生活里特别注意对自己诚信品牌的保护。</p>
 <p data-pid="b7IYQm0m">我刚刚参加咨询工作的时候，有一次和领导约了一个内部会议。由于路上堵车，我到达公司的时候迟到了10分钟。我领导就因为这个训了我半个小时，核心一点就是做人一定要守信，守信的表现就是守时，如果觉得自己可能要迟到，一定要提前给预约的人打一个电话，告知这个情况。否则会因为这一件小事让别人觉得你没诚信，要再挽回过来就会异常艰难了。</p>
 <p data-pid="qu15m-Ot">所以大家一定要想保护眼睛一样保护自己的诚信，说出的话要尽量做到，建立起别人对你的信任。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>四、重细节</h2>
 <p data-pid="1uVjCinA">人与人之间的关系是非常微妙的，想要建立并保持并不容易。很多时候，大家以为请客吃吃喝喝就可以建立好关系，其实往往并非如此。在我看来，人与人之间的关系最重要的是要走心，而并不在花多少钱，送多少礼物。</p>
 <p data-pid="zUFVoXsu">记得有一个同事结婚给大家发喜糖，很多同事只是象征性的向她表示祝贺。而我特别问了她一下去哪里度蜜月。在我得知她会去海岛度蜜月时，我专门给她买了一个太阳镜，方便她游玩的时候保护眼睛。她当时非常感动，回来之后还专门带了当地礼物送给我。两年后偶尔聊起来，她和我说，那么多同事里，只有我一个人买了礼物送给她，而且礼物还那么贴心，让她非常感动。其实那个礼物并没有多么珍贵，只是因为我真的设身处地为她着想，才会让她一直记在心里。由此可见，细节在人际交往过程中多么重要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AQ2HlNBE">到了最后，我还想给大家指出一点，那就是很多人建立人脉的动机不纯，功利心极强。越是如此，其实越会出问题。我在建立人脉的时候其实只是寻找职场中自己志同道合的朋友，并把大家链接在一起。很多事情往往是水到渠成的，太过于用力反而欲速则不达。最后希望大家都能如愿在职场中找到自己喜欢的岗位。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nq5iyqw2">欢迎大家关注我微信公众号：<b>空白女侠</b> 曾经是名互联网数据分析师目前在伦敦从事数据及顾问工作，想通过写一些自己的心得给大家呈现不一样的职场感受。</p>
</body>