# 有哪些道理你后悔没有早点知道？
- 点赞数：197881
- 更新时间：2016年10月26日15时54分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23819007/answer/71141181
<body>
 <p data-pid="RMjFfqoJ">太用力的人跑不远。</p>
 <br>
 <p data-pid="rKozALsl">努力不应该是某种需要被<b>时常</b>觉知的东西，意志力是短期内会用完的精神能量。</p>
 <p data-pid="HrZihEAj">真正坚持到最后的人靠的不是激情，而是恰到好处的喜欢和投入。</p>
 <p data-pid="AdXVbRx9">当坚持不再成为需要被言说的事实或是需要被排练的步骤时，它就成为了我们生活的一部分，而不是什么挂在生活之上的负担。</p>
 <br>
 <p data-pid="TkrmcBUK">最长久的陪伴不费心力。如果你真的喜欢那个人，真的想在他身边一辈子，就不会说有多么爱他，而是觉得“每天能和他在一起，就很好。”</p>
 <p data-pid="wXWzPl2N">太用力的爱不仅让自己累，也让身边的人累。</p>
 <p data-pid="JyBxAV8O">朴素的道理，更经得起推敲。</p>
 <br>
 <p data-pid="rIyaJaj5"><b>因为用力会不自觉地提高你的预期。</b>不要像个孩子一样向这个世界索取回报，自我的用力感觉、委屈，不能成为你的筹码。</p>
 <p data-pid="hamXkJe4"><b>太用力的人更容易产生期望落差，更不愿接受自己找错了方向的事实。</b>“努力没有回报”本身，就是非常让人绝望的事情。轻装上阵的人，回旋的余地更大。</p>
 <p data-pid="INFS2G8d"><b>人越用力，就会越想要得到及时的良好刺激。</b>越用力的人对于正刺激的需求就越高，越不能忍受暂时的负反馈。</p>
 <p data-pid="Ky6hN0pW">真正的坚持归于平静，靠的是温和的发力，而不是时时刻刻的刺激。</p>
 <p data-pid="DA9qUPhj"><b>太用力的人增加了执行的功耗。</b>纠结、选择恐惧，是太用力的副产品。只管去做，就是在意识与行动之间尽可能地减少冲突带来的心力损耗。</p>
 <p data-pid="mDvlz_4R">执行阶段最大的敌人，是纠结，是埋怨，是后悔，是内心的冲突——太用力，就是心理额外动作太多。</p>
 <br>
 <p data-pid="_fXizZWj">我一直告诫自己不要用力过猛，以保持自己<b>对困难的钝感和不顺的接受程度</b>。</p>
 <p data-pid="BcqTAW90"><b>短期的过度用力极容易造成身体和心理上的挫伤。</b>哪怕你在做的事情非常重要，也要保证基本的休息和放松，不要纵容自己消耗健康来填补对努力的需求。</p>
 <p data-pid="Nkpst1P_">到最后你会发现：尽管你从不认为自己真的拼命过，但是<b>正因为你走得足够远，每个人都会认为你是多么地努力。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="xjIVvMDa">用力的人心里瞎折腾，真正坚持下来的人往往觉得“<b>这就很好</b>”。</p>
 <p data-pid="EMPw2Rtg">正如评论下面说的那样</p><a data-hash="570c63df5d94f9cc1a676db2f341c558" href="https://www.zhihu.com/people/570c63df5d94f9cc1a676db2f341c558" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@datong li" data-hovercard="p$b$570c63df5d94f9cc1a676db2f341c558">@datong li</a>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="LIKK5LwF">"一直努力就很好"</p>
 <p data-pid="3hHNV9vz">（完）</p>
 <p data-pid="ZpslIb9m">————————</p>
 <p data-pid="ARhevaYa">后记：（很长很随意，也很放松）</p>
 <p data-pid="DO0IlZ-g">“用力”是个很有意思的话题，因为它很唯心，有点玄学的神秘主义色彩的味道。</p>
 <p data-pid="dkENuExd"><b>和我们的直觉相违背的是，如果你时常觉得自己在一件事上很努力，很可能显示你对所做之事的出神，用力感，很可能表明你并不喜欢所做之事，或者所做之事给你带来了很多不舒服的感觉，大脑在呼喊救命想要寻求更多的正刺激。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="S8budrOW">身体说：“我撑不住了，快自我刺激一下！”</p>
 <p data-pid="-uh8ESwv"><b>这可能是一种信号，意味着如果你此时不能合理地把所做之事的功耗降下来，长期下来你是坚持不下去的。</b></p>
 <p data-pid="FpNpoJXo">虽然，在自我激励方面，我们仍然所知甚少。</p>
 <p data-pid="WY2oGLmr">不过这和经验是相符合的：那些真正学习好的人，往往不觉得自己有多努力，或者说，真正坚持下来的人，靠的是习惯，是一种不被知觉的温和的努力，而不是时时刻刻都需要靠什么外部的、内部的有意识的激励。</p>
 <p data-pid="c2phsCI7">心理学家发现，正反馈并不是长期有效的方式，因为容易产生依赖，一旦刺激源消失，特定的环境消失，被实验者就会退回到原来的地步。</p>
 <p data-pid="EiCluEWO"><b>也就是说，自我激励在暂时越过不舒适区的过程有效的，但不是长期的策略。激励就好比吗啡，可以帮你度过手术台的暂时难关，却无法让你一辈子都沉浸在无痛中。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="I7gv44gr"><b>鸡汤的危害在于它过于强调了激励的重要性，却没有指出激励的不可持续性。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="_Futv2ub"><b>成功的人，也许是幸运，也许是天赋异禀，使他们在越过不舒服区的时间大大缩减，形成更加长期的无意识的高水准行为。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="ij4Cy5Ue">这是不是对我们努力的一种启发：</p>
 <br>
 <p data-pid="GuNBqwQM"><b>坚持的终极目标是无意识的行为，是与生活的无缝融合。</b></p>
 <p data-pid="Kbm8yCGV"><b><br>
   自我激励等正刺激，也许需要被合理谨慎的使用。<br><br>
   比激励更重要的是——过程的优化。任何傻瓜都知道要努力，只有少数人懂得要优化减少用力的程度了。</b></p>
 <p data-pid="3SUq4hol">到最后你发现，你真的能坚持下来的，没有一个是你需要很挣扎才能坚持下来的。需要很多挣扎的都死在了半路上。</p>
 <p data-pid="-TJ8rfg-">你当然可以认为这是失败者为自己找的借口，你也可以认为这是无用的鸡汤让无知的人沉醉在幻境中，但我希望你能真的理解我真正的意思——只有真正接受内心的不舒服，接受你现在需要休整的事实，你才会静下心来平静地走出改变的第一步。</p>
</body>