# 有哪些道理你后悔没有早点知道？
- 点赞数：59826
- 更新时间：2016年06月28日17时54分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23819007/answer/108306964
<body>
 <p data-pid="Ktnoy8RW"><b>我最希望早点知道的是：这个答案的大多数高票回答，都只讲了前半句，没讲后半句：</b></p>
 <p data-pid="0FUrTA3h">1、<b>选择比努力重要。这是前半句。</b></p>
 <p data-pid="EjsYG4zo"><b> 后半句是：“选择”本身就是一种需要大量练习、大量努力来磨练的技能。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="cgRsSvzw">优秀的选择能力本身就是一个领导者的必备素质，也叫作“决策能力”，它包含了对大量信息的收集、分析和仔细对比，这是一个极为辛苦的认知过程。而它也包含了在信息不那么对称的情况下进行一把小小的赌博。如果把它总结成一句话：<b>我们必须努力学会真正清晰地思考和决策方式，才能让自己是“做选择”，而不是“做赌博”。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="4BYXL2-w"><b>2、人生最重要的是，是你内心深处的欲望，你要努力成为一个什么样的人。这是前半句，它告诉我们内在动机是最重要的。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="4MvlD4G8"><b>后半句是：每一个人的自我发展过程中都需要足够大量的尝试，与外界互动，获得反馈和提升。社会环境成就人，内心真正的渴望只是一个指南针。能让你到达目的地的不是指南针，而是真正开船航海，学会搏击风浪，绕开暗礁。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="-s3UiGPU">这个高票答案在我的timeline里出现了3次，核心思想仍然是80后、90后大学生最热爱的“Follow Your Passion”，追寻你内心的热爱。我们都有过在大城市中，活在小小角落，内心疲惫，向往世外桃源的心情。也曾在委屈和焦虑的夜晚，默默问自己，是不是应该抛下这一切，归园田居，桃花源去。你说你热爱摄影，热爱电影，热爱诗歌还热爱远方，你想背起行囊开个旅行公众号，养活自己，养活自己的旅行。</p>
 <p data-pid="ddo7eLlx">尽早认识到，你内心深处的渴望，可能只是“对现实生活逃避”的一种反应。因为如果你足够热爱某事，这种热爱应该已经强烈到能支撑你产出相关的成果和作品，并让你顺理成章地靠这个热爱吃饭了。世界上所有的路都是弯路，你越认为自己热爱的一条路，越有可能放弃——<b>在你心中，你或许已经不知不觉地把这份热爱看得太重了，以至于，你无法用世俗的方式结合这个热爱，你会认为以它做世俗的营生是一种对热爱的玷污。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="ie6M8ayP">我希望早点知道的是，没有一个人能单靠自己成就自己，即使内心深处最强烈的热爱和渴望，也需要符合社会结构中的某种需求，找到相应的团体和圈子，才能得以被支持与被成就。这样，我便会对自己，对这个世界，都多一份接纳，多一份宽容，而少一分逃避，少一分怀疑。</p>
 <p data-pid="TIksPbGp"><b>3、知道很多大道理，却做不到，书读得太多，践行得太少。这也是前半句。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="o8yNkmoK"><b>后半句是，所有你做不到的事情，不是因为你知道得太多，而是因为你知道的不够多——你没能从心智模式、思维习惯、适用情境等各个方面真正深入透彻地理解一件事情。你没有理解到极致的事情，怎么可能做得到呢？这也是王阳明先生所说：“知到极处便是行，行到极处便是知。”</b></p>
 <br>
 <p data-pid="qRIjqQc0">这也是一个极其流行的答案了，每个人都说“知道那么多大道理，却仍然过不好一生”，反过来想想，也许正是因为我们知道的大道理既不够多、也不够深，才让我们无法再思想中融会贯通，形成一套自己的思维习惯和行为习惯，从而在自相矛盾的道理中无法前行。</p>
 <p data-pid="pIqTdbQM">就像，你知道自己应该早起，需要早起。然后你订了一个5点起床的计划，无法执行。于是你很难过。一个透彻地知道早起的人，应该深入细致地了解自己的睡眠习惯，了解自己的常态睡眠方式，然后深刻地了解自己怎么样一步一步地把起床时间慢慢向前拨，更重要的是配合分析自己24小时中的精力状况，饮食、运动和情绪状况，才能找到真正适合自己又能保证精力充沛的5点起床方案。想一想，这中间需要投入多少知识，和多少努力，才能做到？</p>
 <p data-pid="PreSG9I2">相反地，每当我们责怪自己不能“践行”，或是“执行力”不佳的时候，我们其实就掉入了“用蛮干代替策略”的思维模式。须知，大多数相对复杂的事情，都得靠顺着性子的策略来，而不是一蹴而就地蛮干就能成。对，任何需要比较复杂的认知系统的事情，都不是靠“执行力”实现的。当你觉得自己执行力不足的时候，一定要反过来思考——<b>明白道理只是第一步，后面两步叫做：取势（认识客观规律）、优术（优化执行方式）。在“知道”这件事情上，别偷懒。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="nj6UGuMS"><b>4、一定要理解真正的需求后才去努力。这也是前半句，而且听上去非常正确。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="Ltz4_e9r"><b>后半句是：在你努力做出东西，抛出鱼饵之前，你很难理解真正的需求。而这世界上有很多需求，全部是被创造者自己创造出来的。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="-3uKWgwY">关于需求研究，福特曾经说：“如果你去问人们需要什么，他们会说需要一匹更快的马。” 这是用户研究界的经典故事，譬如电灯发明以前，关于照明，人们会说自己需要更长更大的蜡烛。那些简单浅显的需求，确实是可以一次性就理解的。就如同在乔布斯之前，永远没有人会告诉你，我需要一部iPhone，而今天，我们已经完全无法离开iPhone。有意思吧？</p>
 <p data-pid="P6jxBdCX">在创业和创造的过程中，我们都容易掉入一种“创造者的自我怀疑情绪”，我们害怕自己又重新发明了轮子，害怕自己做出一个根本没有人需要的破烂玩意儿。而整个互联网产品界的“用户至上”，“需求狂热”主义，更是让人变得谨小慎微，只敢跟着用户亦步亦趋。</p>
 <p data-pid="twYqrhlX">当你是跟随者的时候，请理解真正的需求再去努力。当你是引领者的时候，你需要做的是，把所有既成的规则、束缚全部打破，do the impossible。（就像Elon Musk一样，对吧？）</p>
 <br>
 <p data-pid="_6zIy6UO">随便挑了几个高票答案来写后半句，总结一下，我最希望早点知道的道理就是：</p>
 <br>
 <p data-pid="bqvrZcsW"><b>人类的认识本身就充满矛盾、充满不确定性，</b></p>
 <p data-pid="TQXpxhY6"><b>不要试图追求万灵丹，</b></p>
 <p data-pid="XYNrdIi7"><b>也不要追求精神上的狗皮膏药。</b></p>
 <p data-pid="G4Ji4J0K"><b>保持自己对自己真实环境的客观认知，</b></p>
 <p data-pid="WhShiowA"><b>学会自己观察、判断，也学会自己去思考。</b></p>
 <p data-pid="JOy8cos0"><b>忍受矛盾和复杂性。</b></p>
 <p data-pid="jC0xUxDK"><b>并，祝自己好运。</b></p>
</body>