# 有哪些道理你后悔没有早点知道？
- 点赞数：6362
- 更新时间：2017年09月23日23时39分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23819007/answer/191418111
<body>
 <p data-pid="8WkhYxo8">谈恋爱初期靠的是荷尔蒙，后期就靠用心经营了。分享一些恋爱经验：</p>
 <p data-pid="hMYadsc_">1.谈恋爱时，不要一下子把自己的所有优缺点都毫无保留地展示给对方，要像一本读不完的好书，让他慢慢品味，这样爱情才能更长久（这点男女皆适用）。</p>
 <br>
 <p data-pid="hDLTL2zn">2.不要凡事都争个对错。偶尔也低个头示下弱，伴侣也需要存在感。</p>
 <br>
 <p data-pid="rJrTCuEt">3.一个人的外貌对恋爱其实起很大的决定作用。世人都喜欢帅哥美女，每天多花点时间收拾下自己，绝对没有坏处。</p>
 <br>
 <p data-pid="xys8uUye">4.谈恋爱时，别去查他手机，别去翻他微信聊天记录，别去申个小号加他然后试探他。否则你会失望。不要轻易去考验对方，人都是经不起考验的。</p>
 <br>
 <p data-pid="yiKSilPx">5.价值观是两个人相爱能否长久的根本。</p>
 <br>
 <p data-pid="zFvOjU-n">6.愿意聊天的人总喜欢把话题说得更具体，而不想聊天的人则会顺着话题的方向直接概括出结论，言下之意是，“我知道了，你别bb了。”</p>
 <p data-pid="d9ek_9zL">有时候，懂得适可而止，也是一种高情商的表现。</p>
 <br>
 <p data-pid="Vf62GGeY">7.拥有一个好的衣品非常重要。</p>
 <br>
 <p data-pid="s_Jwiu9v">8.面对自己喜欢的人，先吸引再追求。当你还没有吸引到TA时，你所做的任何付出（比如送礼物写情书去宿舍楼底下表白），对TA来说，都是负担。（因为TA在想该怎么拒绝你）。</p>
 <p data-pid="sBZzt5I4">所以说，先提升自己最重要。</p>
 <br>
 <p data-pid="dg1monQL">9.追求自己喜欢的人，在没确定TA也喜欢你时，不要轻易送礼物，尤其是很贵重的礼物，别送。不然会让对方感觉压力很大，搞得人家收也不是，不收也不是。</p>
 <br>
 <p data-pid="sHS8RpWu">10.其实我们都不反感票圈晒个情侣照什么的，但，不管是男生还是女生，可能都受不了在众人面前以呼喝对方为荣，以为对方听话为恩爱的表现方式。你这么不给人面子你是作死你知道吗？</p>
 <br>
 <p data-pid="lM9XCMPC">11.人大多是恃宠而骄的，别把对方当孩子养，好端端的一个伴侣会被你供成神的。然后你又会觉得自己付出了好多觉得不平衡时，你就已经输了整盘棋，心态不好势必行为也不能正能量到哪里去。</p>
 <br>
 <p data-pid="okhGi1qr">12.如果你爱他，就不要装作不爱他。</p>
 <br>
 <p data-pid="iDaW1eje">13..无条件地迁就一个人永远不是一件好事情，把一个人宠坏之后，如果你想再恢复到正常的相处状态，那是非常艰难的。如果爱得太卑微，就会不可避免地缺乏尊重。</p>
 <br>
 <p data-pid="KvKFbdt8">14.爱情这种事，势均力敌才是最好的。任何需要一方用力过猛的爱情，迟早得完蛋。</p>
 <br>
 <p data-pid="0stsv5nm">15.三观不合的人，无论他有一副多么好的皮囊，都尽量及早放手，放过自己也放过他。</p>
 <br>
 <p data-pid="KulcjQGg">16.不管你是打LOL还是打王者荣耀，打之前记得给对象发个消息。这样你既不用担心TA会找不见你人干着急，又不用担心TA找不见你人后狂打电话狂发微信影响你打游戏。</p>
 <br>
 <p data-pid="pWxG911B">17.对方对你说他不相信爱情了，不想再谈恋爱了，不知道如何去爱一个女孩子，等等。无论什么理由，其实TA只是不想跟你谈恋爱而已。</p>
 <br>
 <p data-pid="6czx-aQ1">18.恋爱在一开始，克服所谓的女孩子就是需要被宠爱的虚荣心，以平等好好玩耍的小伙伴的心态，去对待一个男人。该撒娇的时候撒娇，该自己玩的时候自己玩，该拿主意的时候也要自己有主见拿主意。让自己变成一个女孩儿与女人的结合体。</p>
 <br>
 <p data-pid="Hx6USPid">19.恋爱中，必须懂得时刻激发男人的征服欲，这个征服欲不是肉体的，而是精神的，那是爱情的保鲜剂，但同时要会调动男人的愧疚之心，男人善于用语言让女人感动，女人也要善于用语言让男人愧疚，这是爱情的催化剂。</p>
 <br>
 <p data-pid="GXE8xejE">20.人生最有劲的事是征服，最期待的却是被征服。</p>
</body>