# 有哪些道理你后悔没有早点知道？
- 点赞数：6885
- 更新时间：2023年08月10日09时27分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23819007/answer/230467338
<body>
 <p data-pid="NDk6i3IJ"><b>1、红包是人际交往的破冰利器。</b></p>
 <p data-pid="wmNCF5NV">讲真，在这个世界上，绝大多数人不愿做的事情就是放低姿态，求人办事。</p>
 <p data-pid="Wes-js6n">尤其是当我们已经把姿态放低、请求对方帮助时，对方冷淡的反应，真的会让我们很难受。</p>
 <p data-pid="wlrHiWEB">这个时候，你塞个红包，对方的态度就会和缓很多。</p>
 <p data-pid="aF7KPryv">你需要用到某人，但是，你跟这人又不太熟悉，这个时候，有事没事地给他发个微信红包，时间长了，他对你的态度就会很不一样。</p>
 <p data-pid="f7jR0L0B"><b>红包，绝对是人际关系的破冰神器。</b></p>
 <p data-pid="-rqATkoe"><b>2、想跟领导关系特别好，就要经常陪着他玩。</b></p>
 <p data-pid="_fn-zWgs">如果只是普通的职场上下级关系，领导对你和对他人的态度是没有区别的。</p>
 <p data-pid="1-C9IC2w">但是，如果你经常陪着领导私底下去玩乐，吃喝，他对你肯定比对其他下属要好。</p>
 <p data-pid="Pr8fZNj5">不管大家愿不愿意承认，我们都处在一个人情社会。</p>
 <p data-pid="PBvCF1l9"><b>人情社会，遇到一些可办可不办的事情时，关系的深浅，决定了这件事是否能够顺利办妥。</b></p>
 <p data-pid="TMgnTGtj"><b>同等条件，或者略差一点的条件下，跟领导关系好的那个人一定是最先获得好处的。</b></p>
 <p data-pid="f9gG677e"><b>3、很多事情能不能顺利处理，关键看八小时以外。</b></p>
 <p data-pid="XUz_jPUc">在国企、事业单位、行政单位，光靠做事情，就想玩转职场，是比较天真的想法。</p>
 <p data-pid="btjsoSmH">八小时之外，你跟关键部门的领导，或者主管人员的关系，决定着你在这些地方能不能吃得开。</p>
 <p data-pid="ZBhUR0Bo"><b>要想在这些地方上位，八小时之外，你要进行必要的应酬和搞关系。</b></p>
 <p data-pid="pjvNF6S6"><b>4、刚毕业那会，绝大多数人都会迷茫。</b></p>
 <p data-pid="hfDiuJUQ">除非你在大学就做了职业规划、人生规划，并且切实地执行了这些规划。</p>
 <p data-pid="nggaLgPI">否则，在你毕业以后，你一定会有一段很迷茫的时期。</p>
 <p data-pid="IbUbndou">你会迷惑自己的工作是不是符合自己的理想，你会觉得工作好像不是自己想象的那样，你会茫然自己到底该怎么办。</p>
 <p data-pid="1nTvg2jn">有些小伙伴会因此变得很焦虑。</p>
 <p data-pid="bkoliycT">其实，<b>没必要太焦虑。</b></p>
 <p data-pid="4nzZKxyi">你要知道大多数人跟你一样都会有这样的迷茫。</p>
 <p data-pid="QOl73BB1"><b>你要做的就是，静下心来去适应环境。适应环境的过程，也是你不断明白你内心感受的过程。</b></p>
 <p data-pid="Ej9c7LBx"><b>体会你内心的真实感受，搞清楚目标和自身能力的差距有多少。</b></p>
 <p data-pid="TG9WeOzZ"><b>想改变，就去弥补差距。</b></p>
 <p data-pid="oR4Bj3aw"><b>无论是去参加专业培训，还是向你理想的公司投简历，所有的一切改变都建立在行动上。</b></p>
 <p data-pid="6gyEMnso">不要成天只坐在原地焦虑，要学会行动。</p>
 <p data-pid="aukDwIMJ"><b>哪怕每天行动那么一点，你的感受都会好很多。</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_3998813f0bc325b2908efe90277c2810"></a>
 <p data-pid="UHLWYbDM"></p>
</body>