# 有哪些道理你后悔没有早点知道？
- 点赞数：48558
- 更新时间：2019年10月31日20时15分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23819007/answer/808838524
<body>
 <h2><b>不要从集体中寻求安全感。</b></h2>
 <p data-pid="yKF4cJni">我上小学时，被老师骂脑子太笨。</p>
 <p data-pid="EfVxYyFg">我小学升初中，考一所还可以的学校，落榜，差了分数线20分，我依稀记得我妈教我看那种表格，我愣是看不懂，我还记得知道六年级毕业，我也没学会鸡兔同笼。</p>
 <p data-pid="e3zjJ__t">初中升高中，高中分数线 609，而我只考了 591，因为初中比较差，有那种定向生指标，我才成功进入高中读书，高一被分在了平行班（最差的班）。</p>
 <p data-pid="YrwHunc6">高一数次考试，都是班上三十多名（总共五十多人）。</p>
 <p data-pid="4gjtgFp5">第一次生物考试不及格，考了 58 分。</p>
 <p data-pid="QqwqsvO0">数学一次月考只考了 60。</p>
 <p data-pid="bnrn1j0X">但这一切自进入高二之后，就没有再出现过，最后的高考成绩，数学 143，只扣了 7 分，理综 285 分，数学和理综都是我们年纪最高分，总分 654（年纪第二），被中国科学技术大学录取，</p>
 <p data-pid="_yxgSVYg">我想我并不是一个有资格站在那里对你们指点迷津的人，但是我确实有些事想和你们说，愿你们也明白。</p>
 <p data-pid="F2uRT7UP">当我们谈论安全感的时候，我们在谈论什么？</p>
 <p data-pid="NfQ6VCRT">当你和大家一起，做相同的事的时候，你会感到安全感，因为你觉得，虽然可能我无法超过大家，但至少，我不会掉队。</p>
 <p data-pid="OeX5oWhx">当你上了大学之后，看到宿舍里的同学都在打游戏，你也参与到了其中，这时你心中仍然有安全感，因为，就算情况最坏，大家也是一起挂科，一起挂科，总比我一个人挂科强吧。</p>
 <p data-pid="c2uWysix">人有个特点，就是只要大家一起，哪怕是承受灾难，都能获得不知从何而来的勇气。</p>
 <p data-pid="a-Y8EAa3">殊不知，你承受的灾难，并不会因为是“大家一起承受”而减轻多少，甚至有时你会发现，那些说好了和你一起承受灾难的人，最终竟然突然拿出了什么法宝，替他消了灾，只剩下你一个人。</p>
 <p data-pid="e78b1w8m">我一直相信一句话，<b>自己不一定是最了解自己弱点的人，但是自己一定是最了解自己处境的人。</b></p>
 <p data-pid="FmdWIMeX">你可能会刚愎自用，不知道自己有指人说话的坏毛病，不知道自己脾气不好，不知道自己总对他人刻薄......</p>
 <p data-pid="SUN0kKff">但你总知道自己有多惨吧？</p>
 <p data-pid="OUlDnuGa">你这个月花呗还了没？你的家境如何？你的父母是否还卧病在床？你自己的身体状况如何？</p>
 <p data-pid="3GaHKh0C">你和你的同学一起打游戏，但你家底薄弱，毕业后根本靠不上父母，但是你同学却毕业后就被父母安排了工作，当这一切发生了之后，你还后不后悔“和身边的人做相同的事”？</p>
 <p data-pid="wjYNs1Fr">我高二高三成绩从年纪三百多名跃升到年纪前三，就是因为，我不再从集体中找那种安全感了。</p>
 <p data-pid="2HcxIFxw">我开始用逻辑和理性判断自己的做法是否合适，而不是“身边的人是不是这样做的。”</p>
 <p data-pid="LqFhi8gc">我开始逐渐相信自己的判断。</p>
 <p data-pid="ddb-bJ9G">英语老师说，“记单词就要自己翻字典，才能记住。”，而且她还给我们班统一订了一个特别厚的那种牛津字典，一个大厚本，一千多页。</p>
 <p data-pid="IuCRAEeg">身边的人遇到不认识的单词，都是这样做的，但我用我最基本的理性去判断这句话，也能明显发现这句话背后<b>毫无逻辑</b>的事实。</p>
 <p data-pid="VaGot7XL">首先，当时的总体情况，书和练习册已经订购了非常多（学校统一订的，里面很黑），几乎每个学生的抽屉里都塞满了各种书，甚至脚底下，书桌旁都放着书，后面的书柜里也放着书，在这样一种情况下，我还要再装着一个那么厚那么重的一个字典，对我来讲绝对是一个负担。</p>
 <p data-pid="u-imjCD6">第二，翻字典是个<b>浪费时间，简单重复 </b>的过程，我永远不相信对一个东西的习得是靠简单重复，对一个东西掌握力的提升，这个过程一定不舒适，一定费脑，你怎么就让我做简单重复工作？</p>
 <p data-pid="aVszmgjo">我们学校不让带电子产品，但是我还是想办法搞了一个很小的电子词典，于是，我不用承受那字典的“不能承受之重”，也不用在查询单词上消耗无意义的时间。</p>
 <p data-pid="3kQPEOuy">不仅如此，在当时，在背单词软件还没有普及的时候，我就每天回家，鼓捣那些手机 APP，开始用扇贝单词背单词，在那时，这 APP 简直是降维打击。</p>
 <p data-pid="Fqa4-hyG">APP 自动有记忆曲线辅助，还有读音，在当时那种大家都不用这种 APP 的年代，我的词汇量突飞猛进，而且，还会读，我也会读例句，然而这一切，老师从没说过。</p>
 <p data-pid="Wc-NWII7">按部就班带给了你什么？</p>
 <p data-pid="nC7tyDIA">按部就班最终带给你的，往往是无止尽的空虚。</p>
 <p data-pid="HHmWvgbk">从高二开始，我的学习方法开始变得和周围的人越来越不同，我在这个过程也曾挣扎过，也曾心虚过，怀疑自己这样做是否可行，但是我知道，我是在和 大脑 的劣根性 进行斗争，这个劣根性就是 <b>从集体中获取安全感 。</b></p>
 <p data-pid="8KRp2bHJ">不仅如此，我发现我们学校订的练习册，有很多问题。</p>
 <p data-pid="x7eLUgGF">第一，以生物为例，生物订了两本练习册，一本叫 《状元之路》，一本叫《名师对话》，首先我发现了一个现象，就是这两本练习册中有大量的，重复的题。</p>
 <p data-pid="4U7ZESIT">第二，我好像在学校之外，从没听说过这两本练习册的名字。</p>
 <p data-pid="HTxOqSWF">第三，练习册上有很多错别字。</p>
 <p data-pid="H26xXaAi">于是我产生了怀疑。</p>
 <p data-pid="-_kpcoeL">我的想法很简单，如果学校统一订的这个练习册，真的是经过市场检验的，那上网搜一下，总能搜到个封面吧？</p>
 <p data-pid="CQ-8cD5H">然而，我搜了之后发现什么都搜不出来，和 《五年高考 三年模拟》这种练习册的情况完全相反。</p>
 <p data-pid="U0JK0qmt">我不信老师和学校，我信市场，市场上能卖火的练习册才是好练习册，你们这学校订的，来路不明的破练习册，快给我滚远吧。</p>
 <p data-pid="zhX4Ne4d">于是我开始去书店自己选练习册，在此之后，我就不做学校的作业了，需要交作业的时候我就抄答案，也避免了做重复的题浪费时间。</p>
 <p data-pid="fHvTpPP7">呵呵，我还记得有一次全班就我一个人没交数学作业，班主任还当着全班的面劈我，结果接下来那此考试，我的数学 147 分，全年级最高。</p>
 <p data-pid="6MoCGvcy">我不做数学作业是因为，首先，我在火箭班（高二被分到火箭班了），但是我却发现这本练习册，全年级都订的是这个，平行班也是这本练习册，所以这又是一个典型的 <b>集体陷阱 。</b></p>
 <p data-pid="Ef7JTXUw">在高三的时候，我的数学水平已经趋于年纪顶尖，结果你要我做和全年级一样的练习册？</p>
 <p data-pid="wEXnaDPj">我扫了几眼，发现特别简单。</p>
 <p data-pid="PK9hNzr8">呵呵，那我就不做，我直接扔了，你们爱怎么说我怎么说我。</p>
 <p data-pid="-IN31niq">我自己去书店选了一本适合自己水平的练习册，开始进一步提升。</p>
 <p data-pid="XNGpbLtj">整个过程，高二和高三，都是晚上十一点睡。</p>
 <p data-pid="S-7QwV89">而在当时，整个高中范围内，熬夜学习现象特别严重，很多人学到晚上十二点，甚至更晚。</p>
 <p data-pid="pN6suHmD">而且你会发现一个现象，就是熬夜，这种行为本身，有 <b>感染性</b> 。</p>
 <p data-pid="O307qwi0">因为当时大部分都是住集体宿舍，当你看到身边人熬夜学习的时候，你如果本来有一丁点熬夜的念头，比如，还有什么作业还没做完，你就马上加入到他们中了，这就又陷入到了 <b>集体陷阱</b> 中了。</p>
 <p data-pid="UfjTgm71">我的想法很简单，晚上熬夜，白天起不来，对身体不好，非常影响状态，所以我不熬夜。</p>
 <p data-pid="d3Ut68ZV">但上面说的一切前提还是，我没有从集体中寻求安全感。</p>
 <p data-pid="AV2BkIrR">再次之后，我的做法和身边人的差距越来越大，我最后不再记笔记，因为我意识到了上课记笔记基本是照抄，简单重复，只是浪费时间。</p>
 <p data-pid="rMGbcQf8">这个 <b>不从集体中寻求安全感 </b>的思想，也一直贯彻到了大学，也让我在中科大这个，所谓的，压力很大的学校，没有感受到丝毫的压力。</p>
 <p data-pid="w7GAasf4">上了大学后，我的学习方法也在不断地改进，我的学习方法论从未停止更新。</p>
 <p data-pid="e1QrOsmP">我几乎没看过基本学校发的教材，学习一门课我第一时间去 Google，搜索最好的英文资源，而不是拿着学校发的那本教材啃来啃去。</p>
 <p data-pid="w1zjLtdv">初高中学东西是买书，大一学东西是用百度云下载资源，而现在，我不再下载什么东西，都是看在线版本。</p>
 <p data-pid="GnfAyFof">大学期间，我每天的学习时间在五到六个小时，但于我而言，已经足够。</p>
 <p data-pid="6WVJ_4eO">我并不是一个特别的人，只是在某个时刻，明白了：</p>
 <p data-pid="G5NmYNHr"><b>所谓的天才，绝不是和一堆人扎堆，去和别人做相同的事，以求取得优势，而是那些精神上脱离了集体归属感，专心做自己事的人。</b></p>
 <p data-pid="hB5eRGXj">我生来普通，我生来不同。</p>
 <p data-pid="TGAw3zE4">谢谢。</p>
</body>