# 有哪些道理你后悔没有早点知道？
- 点赞数：9221
- 更新时间：2017年02月07日12时11分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23819007/answer/106823778
<body>
 <p data-pid="dlszVmi7">后悔没有早点明白，男人最重要的品质是责任心和担当！</p>
 <p data-pid="A-dsWD_N">第一次在知乎答题，说说我的故事。</p>
 <br>
 <p data-pid="BcLM-nTM">前男友，初中同学，大四联系上，谈了近四年，两年半的时候开车从老家开车回工作地。他开车，我坐副驾驶。他撞了一个老太太，整个人懵掉不敢下车，我下车后让他下来，他还要去拉老太太起来被我制止。这时候老人已经倒地不动头破血流了。接下来我报警，打120，让他给他爸打电话，他竟然不敢！然后他跟我说了令我至今难忘的一句话：我没有带驾照，怕警察说我无证驾驶，这个性质很严重的，你能说是你开的吗？</p>
 <br>
 <p data-pid="dYo-Hgli">虽然我当时听到这句话惊呆了，但处在热恋期的我，加上不太懂具体交通规定而担心他，竟然答应了。现在想来真想抽死我自己。接下来是我去医院陪病人，他跟着车去了交警队。后来说起这件事，他说不敢去医院是因为他爸说遇到这种事怕家属激动会打肇事司机。问题是当时是我帮他顶的，他丝毫没有担心我一个女孩子去医院会被打的事吗？现在想来我自己也是没有一点警觉性，傻乎乎就跟着去医院了。</p>
 <br>
 <p data-pid="VhTmzHaq">说起他家人，也是蛮奇葩，出事地就在他家的城市，我家在车程40分钟的另一个地方。出事后，自始至终他家没有一个人来出面帮忙解决问题。我爸妈在我打电话告知后立马驱车赶来陪在左右，怕被坑帮他找了医院的熟人，还帮他垫付了医药费。（老太太住了一段时间院后，痊愈出院了。垫付医药费他已还给我父母）</p>
 <br>
 <p data-pid="VYNilllj">其实说起来我爸妈真的挺通情达理的，在知道我帮他顶后，并没有在他面前说什么，因为担心我会留案底在我这边说最好还是让他自己认。后来我们去交警队做笔录的时候，因为交警的询问详情时我答不上，（虽拿驾照很多年，但开车次数屈指可数）交警当场就已经怀疑，在交警的反复确认下，这时候他才站出来说是他开的车。（他说他爸爸给他找了交警队关系，可以把责任转交给他爸爸）这样事情才告一段落。我爸妈还带着我们去吃饭，送他回家。</p>
 <br>
 <p data-pid="FdNAhYC1">整个事故发生，他父母的态度才一直是我所不能理解的，自己儿子出了事不出面解决，女朋友家人出现帮忙也没有一句感谢。最好笑的是父母事后的态度，他妈妈是一个完全不懂人情世故的人，属于活在自己的世界里，跟谁都合不来，心理非常依赖自己儿子，事故解决后，他妈妈说：她家怎么会对这事那么积极啊？（废话，开始是我帮你儿子顶的事故，我父母当然会急）而他爸爸呢，除了叮嘱他儿子不要去医院，然后托人在交警队找关系，一直没出现过。事后还质问他儿子是不是车根本就是我开的，出了事故怕追责，所以最后由他儿子认。简直是颠倒黑白，最搞笑的是他爸爸这么怀疑，他除了否认一句，别的什么也没有说，我相信怀疑得种子可能一直在他爸爸心里。你们肯定奇怪他爸妈的这些话我是怎么知道的，呵呵，是那个情商为零的人自己一句句告诉我的。不会处理双方关系，反而不经思考的随意传话，弄的我和他爸妈对对方都有意见，由此也可预见如果婚后婆媳关系该会有多惨烈，而不会从中调和的男人，只会让局势越来越糟。</p>
 <br>
 <p data-pid="o5CXm0Sj">遇到大事真的可以看出一个人的品性，我父母事后劝我分手，可惜我没有听，只是觉得他可能还年轻怕事。但我应该想到我们同龄，为什么我能冷静处理而他却慌张失措？为什么他能说出那句让我顶替的话？为什么他家没有一个人来出面解决？</p>
 <br>
 <p data-pid="qwrQxNiH">现在的我明白了，懦弱是他的秉性，没有担当，逃避责任是他的潜意识。家庭的整体逃避态度对他也是潜移默化的影响。这对于一个男人来说应该是最low的。遇事后，第一反应就是撇清自己，把女生推了出去。现在的我已经无从考证他是真没带驾照还是假没有带，这个也已经不重要，只是这件事已经成为我心里永远的刺。</p>
 <br>
 <p data-pid="psnAxaRu">我和他在一起近四年，没有吵过架，我也不是一个翻旧账的人。后期分手是因为日渐严重的冷暴力，我等他留学回国，陪他考研，看他找到工作，换更好的工作，已见双方父母，等到一切都稳定了我觉得可以步入正轨的时候，他消失了。</p>
 <br>
 <p data-pid="V5-OzzIo">感情后期心里闷苦憋屈，一直隐忍着，入夜就流泪，折磨的我到现在都留有失眠后遗症。两人不再交流，让我觉得这段感情食之无味，弃之可惜。分手导火线是因为我父母过来看我，想约着一起吃顿饭，他没有事情却拒不出席。不尊重父母是我最后的底线，所以我当天就搬走了，（我们各自有住处，两边换着住）。然后就这样分开了，没有任何联系，一周后我写了一封分手邮件，没有回，一段感情就这样悄无声息的结束了。</p>
 <br>
 <p data-pid="PzraNKrL">其实我早该在两年前就明白，一个遇到事故会把女人推向前的男人是不能依靠的。他已经懦弱到连分手都不敢出现不敢面对，况且我也是个很理智不吵不闹的人，可能他心中有愧吧。</p>
 <br>
 <p data-pid="7-9Li9HO">如今分手近两年，他已经换了几任，而我却不想再谈。也不是对这段感情有多难忘，其实想起这些往事想起这个人我多数时候都是觉的挺恶心。但曾经真心实意相信过一个人，信任他的一切，一心为他着想并心底认定会一路走下去的人，说消失就消失了，说抛下也就抛下了。可能开始一段感情很容易，而又要重新信任一个人又是多么难啊。 这段感情带给我最大的余痛就是，所有的依赖被辜负，所有的信任被瓦解。现在我剩成了大龄剩女，但我还是要对自己负责。如今恋爱涉及婚姻，切不可冲动。而我的择偶标准不是钱不是房也不是车，而是希望男人有责任心，有担当，能撑起一个家庭的信任。曾以为这是一个男人最起码的品质，如今看来却是最难寻。</p>
 <br>
 <p data-pid="Tp_Ca08N">现在的我挺好，虽然没有谈恋爱，但日子过得有声有色，养狗，养花，写字，看书，家里给我买了房，装修成了梦寐以求的样子，有自己热爱的事业，爱做美食并乐于分享因此认识一群特别好的邻居，虽有时会觉孤单，但并不会孤独。唯一遗憾并愧疚的是父母对我婚姻的担忧。</p>
 <br>
 <p data-pid="l8X75fNZ">还是许个愿吧，希望我能遇到个合适的人，能让我重新信任，依赖，并对日后生活充满期望。但愿我的运气能好一点，也希望被感情伤过的朋友能早日摆脱阴影。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="H_qma7jY">我曾经陪你吃苦，生活拮据，在停电停水的老出租屋打着电筒照明，而你为什么就不能给我一个安心的怀抱呢？</p>
 <br>
 <p data-pid="StUwoO7d">～～～～～～～～～～～～～～～～～</p>
 <p data-pid="u-b61Ga7">6.21</p>
 <p data-pid="B4p12Zl_">早上起来突然看到多了这么多评论，挺惊讶。谢谢大家对这个故事感兴趣，也谢谢朋友的鼓励。</p>
 <p data-pid="nVjHmJlH">其实一段感情的结束肯定是双方都出了问题，或者是沟通，或者是身份改变。我在这段感情里也有不太到位的地方，有一段时间我挺懒的，他在实习上班，而我在家待业，我的习性是爱睡懒觉，有时候他上完班回来后发现我还在床上睡觉，他会无奈的买菜做饭叫我起来。那时候恋爱初期嘛，他把我捧太高，我也挺受用，当时他有埋怨，但我也没太当回事。事后这个事情就成为了他一直念叨的话柄，说我太懒不适合过日子，但他没有看到后期我的改变么？我工作后基本作息正常了，他爱做饭，所以我洗碗，大部分家务都是我做的。比如同样下班回家，他基本一下班就是坐在电脑面前玩游戏了，而我看着房子乱就忍不住开始收拾打扫，开始还好，次数多了我心里是不舒服的，尤其是在我打扫时他从不起身帮忙，打扫后他也不会爱惜环境，依旧乱扔乱放，有的时候我看到就会生气有埋怨。你不喜欢收拾打扫卫生做家务，难道我喜欢么？</p>
 <br>
 <p data-pid="gfnzQdrw">我养了一只小泰迪，从接回家开始捡屎擦尿洗澡遛弯所有的事情就都是我来做的，因为我知道我是它主人，我要对它负责。后期他没有跟我商量的前提下直接买了一只金毛犬回家，我是不太喜欢大型犬的，因为体型太大我怕照顾不周到，小时候金毛宝宝在家里拉屎拉尿了，他也不动，等着我来打扫，这时候我就不愿意了，我认为它是你买回来狗。作为主人照顾它是你的义务而不是我，所以有时候狗狗尿尿粑粑了我会收拾，但我们闹矛盾的时候我就会不管，让他自己受不了的时候再弄，在这一点我是故意的，他对此非常不开心，他认为打扫整理房间就是一个女生应该做的事，可他没想过我也是同样下班回家很累的。对金毛宝宝我也照顾过，他的名字是我起的，他上班忙，没有时间遛狗，我看狗狗天天关在家里实在可怜，所以经常带它出去遛弯，他的第一次上下楼梯，第一次坐下蹲起，都是我经历教导的。可惜在它还小的时候我就离开了，不知道它还记不记得我，也不知道它的名字改了没有。（这么一说起来，感觉好像离异家庭的小孩子一样，囧，不过好像也间接预示了以后就算结婚的情形吧，这也是我下定决心离开的一个原因。）</p>
 <br>
 <p data-pid="zGzZw7Jr">这只是些小事，但足以说明生活中也有摩擦，我们之间没有过大矛盾，但发生摩擦时他的处理态度基本就是冷暴力，板着脸不理人。我也不是个会服软的，所以往往僵着直到事情渐渐过去他再来找我。其实最后分手也可以说是就这样僵着就分掉了，只不过他这次是拿准我倔强的性格所以故意利用了一下。对于感情我从来都不是藕断丝连的人，这是对自己的负责，不想陷入循环的困惑与纠结里。一旦下定决心分开我是头也不回的。所以在他后来经历跟别的女人闹自杀，打架，找他要分手费，不断纠缠吵闹后会回来跟我说：跟你分手怎么那么容易啊。</p>
 <p data-pid="axeWvEw8">嗯，呵呵</p>
 <br>
 <p data-pid="0M054Zpl">有人留言私信说我是看重钱什么的，那我就来说明一下吧。</p>
 <p data-pid="GBKdMzcl">我家条件不差，父母收入稳定，我是独生女。而他，虽然家里条件还可以，但他自己前三年是赚不到钱的，因为他一直在读书啊考研啊，一直依靠的是他爸妈给的生活费，而他妈妈又比较抠，所以。。。</p>
 <br>
 <p data-pid="mdZHXOoy">平时我们出去开销吃饭什么的多数为他，看电影之类的是我买票，在一起四年他送过我两个礼物，一个ipad2，一支钢笔，曾经一起去东北旅行半个月，他花了一万多，我也花了一万多，所以不存在给我钱用什么的了。他一次都没有陪我逛街过，而他一年四季所有的衣服和用品基本都是我买的了，衣服差不多也都是gxg，卡宾档次（现在看来虽不高档，但是在我当时能力范围之内）在一起四年，只有一个情人节和一个生日送过以上两个礼物，其他节日和生日是不过的，每次到了生日就有借口，纪念日什么的就更不用说了。等他最后半年能挣钱的时候也是一样。</p>
 <br>
 <p data-pid="upAOxTKt">在他赚钱后，我曾经在圣诞节开玩笑要他给我送我一套500的化妆品，他说是浪费。呵呵，后来分手以后别的女人找他要五万分手费的时候他回来找我说：还是你好。</p>
 <p data-pid="B42-Omd5">我问他：四年感情在你眼里连500都不值，你和别人一个月就值五万是么？</p>
 <p data-pid="LwO0E8ON">你们猜他怎么回答：我现在给你买十个五千的化妆品还来得及吗？</p>
 <p data-pid="0teYbknx">你们说，可笑么？</p>
 <br>
 <p data-pid="rp8H46zI">我没有说过他人品不好，也没有骂过他渣男，他当然也有对我好的时候，在感情的前两年。尤其是在他出国那一年，因为刚在一起两个月他就出国了。那叫一个关怀备至，生怕我会跑掉，每天只要不上课就是在视频，让我真切感受到他对我的重视，这也和后期的漠视形成了鲜明对比。分开后我没有在别人面前说过他坏话，因为我们是初中同学，有共同同学问起，我也只是会说因为性格不合而分手。</p>
 <br>
 <p data-pid="s-g-8Jll">我不否认他曾经对我的好，也不评价他的人品好坏，毕竟他也不是个品行败坏恶人，他也有善良，诚实和努力的好品质。只是通过车祸事件他的性格弱点被暴露无遗，而他深深的不以为意。逃避责任和不敢担当是他的潜意识，也正是因为潜意识所以才可怕。女生有时候要求的不多，生活里的摩擦，性格里地磨合都可以慢慢改善，但出大事后的潜意识的自保选择又怎么改变呢？毕竟我们不仅仅是谈个恋爱开心而已，我们是见过家长是想跟他结婚的呀。家庭不仅仅靠感情，更多是靠双方的责任心而维系。生活里的不如意可以慢慢努力争取，摩擦可以慢慢化解，女生可以照顾好家庭，但男生也应该有能有扛起家庭责任的觉悟。可能这就是他所害怕的，有人说他年纪轻不懂事，但我觉得这是天性，有责任心的人多大都知道善始善终不会逃避问题，没有责任心又没有经历过磨炼醒悟的人，几十岁老了也不会有。社会上发达了或者出困难了，抛妻弃子的新闻不要太多哦。</p>
 <br>
 <p data-pid="7oU4DBJx">其实在知乎答题我也只是给自己提个醒，也希望恋爱中的姐妹能够重视男人的这一品性，不要被他刚开始对你的好冲昏头脑。</p>
 <br>
 <p data-pid="MlV-F1js">有的朋友说的对，我是有过不甘心，毕竟是在最好而又关键的几年里，我比较理智，当初选择他也是对各方面经过多方衡量和考虑的，本来以为自己顺利的走在人生轨迹上，没想到感情不顺便偏离了轨道。眼看着同学朋友都已经顺利结婚生娃，步入新的人生阶段。对自己的未来还是有些许担忧的。</p>
 <br>
 <p data-pid="jSLXk4ay">每一场恋爱，虽然结局不完美但是却也是完善自己和明确自己择偶目标的一个过程，让自己看到不足，也明白什么才是自己真正需要的。</p>
 <br>
 <p data-pid="bCAQHN32">最后祝大家都能幸福快乐，遇到合适的人并坚定的携手走下去。</p>
 <br>
 <p data-pid="fPPbkrdY">这里不会再更了，新答了一个题，里面记录了我这几年的生活，有兴趣的朋友可以去看看，会发现，我经历过这么痛苦的人也能过的如现在一样美好，</p>
 <p data-pid="BEnk-ByF">你也可以的。</p><a href="http://www.zhihu.com/question/24407926/answer/107350660?f3fb8ead20=4611533e4198ffb2b3ec18bf859cde2b" class="internal"><span class="invisible">http://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/2440</span><span class="invisible">7926/answer/107350660?f3fb8ead20=4611533e4198ffb2b3ec18bf859cde2b</span><span class="ellipsis"></span></a>
</body>