# 有哪些道理你后悔没有早点知道？
- 点赞数：7459
- 更新时间：2018年01月02日14时02分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23819007/answer/227209374
<body>
 <p data-pid="YlsecO1j">上周末跟一群人出去聚餐，有个妹子一直在吐槽她的一个同事，每天来得比她晚走得比她早，结果到了半年度考核，反而比她提前升职。</p>
 <p data-pid="LreCiPs3">妹子愤愤不平地说：肯定是她给了老板什么好处！</p>
 <p data-pid="5woGYL2C">我听了这话差点笑出声：你怎么不说人家和老板有私情？</p>
 <p data-pid="8jetx5a0">妹子闷闷地说：那倒不是，老板也是女生。</p>
 <p data-pid="gSq-eqf3">我问她：那你有没有想一想，为什么是她升职？</p>
 <p data-pid="4D7PExXk">妹子老实承认：她业绩比我好。</p>
 <p data-pid="7Nc6TZba">我说：那不得了。</p>
 <p data-pid="ZFACYTPM">可是，我觉得我比她努力啊！</p>
 <p data-pid="GXPxffBk">我每天都加班到很晚。</p>
 <p data-pid="gBcZDm2O">我说：这么努力，那为什么你业绩还没别人好呢？</p>
 <p data-pid="dxjOrZHF">妹子说：我是跨行来的啊，学习和积累的时间自然比别人慢，拿跨行的标准来说，我已经很出色了。</p>
 <p data-pid="D9qPdVLc"><b> 可是亲爱的，在职场里，没人在意你为什么做得不如别人，大家只会看到你“没有做到”的结果，不会因为你刚毕业，专业不符合，你最近失恋了心情不好……甚至你突糟重大变故都不会成为别人对你降低考核标准的理由。 </b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WdrE3oNc">有时候收到后天的留言，发现很多人都会困惑，自己明明已经很努力，每天都有在埋头认真工作，为什么工作业绩还是比不上别人呢？</p>
 <p data-pid="fjNv-f5c">我有个朋友粥粥也是运营公众号的，新近团队运营，成立了工作室，前两天招了个实习生妹子，让她把微信内容同步更新到今日头条上。</p>
 <p data-pid="QyMJZcvv">原本跟她说好怎么登陆和发新文章之后，粥粥就很放心地把这个活儿交给她了，可是过几天去查看她更新的内容，受到了极大的惊吓。</p>
 <p data-pid="m9E50jJP">实习生妹子完全只是复制粘贴了公众号的内容上去，可是头条号对微信链接是屏蔽的，也就是说，她上传的所有图片，都在头条没有显示出来。</p>
 <p data-pid="AD03BGhB">甚至有篇文章，她直接把我们的原文链接丢在了正文处。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aepac74E">粥粥气得差点暴走，跑去问她，为什么更新后不查看阅读效果？</p>
 <p data-pid="vELNx0Zz">妹子说：我最近心情不大好，我闺蜜失恋了，我最近一直在陪她。</p>
 <p data-pid="HFEHTLfa">粥粥几乎快要晕了过去：这是你做事情做不好的理由？</p>
 <p data-pid="zncBEMVP">妹子：我复制微信内容到微博都能显示图片，是头条显示不了图片。 粥粥彻底无语了：所以你觉得是头条的错吗？</p>
 <p data-pid="0u9Do1TG">然后妹子说，她觉得很难过，因为她更新了很多条，已经做得很努力了，结果老板还一个都不满意。</p>
 <p data-pid="qNcQkM4T">坦白说，确实是，从数量上说，她两天就发了十几条内容，按照这个速度，差不多一周就能把把内容全部搬运到头条了。</p>
 <p data-pid="-jItql4U">然而粥粥还是很严肃地跟妹子说，算了，你明天不用来了。</p>
 <p data-pid="O7UwRjeb">我一直觉得，很多人，工作效率不高，完不成预计的工作任务，都是因为他们缺乏最基本的做事的常识。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="244plsp2"><b>&gt;&gt;&gt;&gt; 你需要清楚手头每项工作需要达成的目标是什么？</b></p>
 <p data-pid="WAThpOS6">更新一个平台，是希望内容能够被大家阅读到，尽可能大范围传播、涨粉，完成整个平台的塑造。 可是在妹子的理解是，只不过是将内容复制粘贴一遍而已，而复制粘贴之后，看起来有没有阅读的愉悦感，能不能引发关注，形成传播效应？</p>
 <p data-pid="eTAVyi3k">她觉得那不是她该管的事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5udUXaT2">也就是说，她只是看起来完成了工作，而实际上，压根都没思考过，老板让她做这件事想要的结果是什么？</p>
 <p data-pid="mAAFyNL1">这就好比领导跟你说，明天下午需要跟客户开会，要你准备一下会议需要的PPT。</p>
 <p data-pid="5olU_3UR">结果到了中午，领导打开你发给他的PPT一看，就寥寥几页内容，只写了最浅显的会议大纲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nJANGX59">领导对你发了一通火，你还很委屈，觉得我按时交了PPT呀，为什么还挨骂呢？</p>
 <p data-pid="iUXw6yRs">领导要PPT，是为了让客户更加了解你们的公司和正常进行的项目，需要促进客户早日达成合作意向。 这才是他要你做的PPT的目标，而不是仅仅给他一个PPT而已。</p>
 <p data-pid="6Xuas5-D">你需要的，仔细分析这次的项目资料，给出最有利于客户增加你们公司好感，能够感受到你们实力和诚意的资料展现出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cLZM3TgF"><b>&gt;&gt;&gt;&gt; 你需要告诉领导的是怎么能做到，而不是为什么做不到</b></p>
 <p data-pid="-U2H6qvn">在粥粥告诉妹子她做得不符合要求的时候，妹子给出了好几个辩解，却从头到尾，都没有想到，既然头条号不显示微信直接复制的图片，那怎么样才能让它显示呢？</p>
 <p data-pid="hU80AyYk">对老板来说，交待了一项任务之后，如果你搞砸了，你需要做的第一件事，是想办法弥补和挽救，而不是告诉她你时间不够，状态不好，对方态度不好……对不起，老板们从来不想知道这些。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cIF_TqdT">我去年跳槽后，第一次接手了一个比较大的项目。</p>
 <p data-pid="2jdbzvdP">最开始的时候，因为缺乏经验，跟对方沟通不顺利，项目进展的很艰难。</p>
 <p data-pid="TMF3kOqI">领导叫我去办公室谈话，我还没进门就开始不停地吐槽客户，不停地说对方各种不靠谱，态度不好……</p>
 <p data-pid="nm2OCX-3">领导静静地听我说完，然后说：你跟我说这些干什么呢？难道需要我亲自帮你去跟客户沟通，替你把剩下的工作干完吗？客户跟你合作不顺利，这是我们在工作中最经常遇见的情况，吐槽有用吗？你想办法去解决了吗？还是你打算直接撂挑子不干了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y6OnE8Jn">我刹那间冷静了下来，默默退出了办公室，回去老老实实重新整理策划方案，各种磨合之后，才发现，其实不是客户极品，只是双方都没有很好理解对方的需求而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1IXenQtJ">在工作中，任何抱怨都起不了任何作用，相反，还会让领导和同事认为你没有能力，缺乏经验，你需要做的，只有不停试错，仔细分析和研究，一次次地去找到通往解决问题的那条路径。</p>
 <p data-pid="fspZPiTs">刚刚进入职场的一些新人们，很多时候都摆脱不了学生思维的禁锢，做事情不去想前因后果，出了问题也不知道该如何解决，好像抱怨抱怨，吐槽吐槽，就会有有出现在自己身边帮自己把事情做好一样。 但是，并没有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dYFQhUWh">多想想为什么需要你做这件事，以及，要怎么样才能达到想要的目标就好。</p>
 <p data-pid="WC7CMne-">要知道，自从你走出校门那一刻起，你需要面对的，是每一场真实世界里的厮杀，背后有多努力，付出多少辛苦，忍受了多少委屈，那都不是值得拿到台面上说的事情，能够展现出来的，永远只有你的专业、态度和越来越精通的职业能力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vRsr_WQj">正如同亦舒师太所言</p>
 <p data-pid="5KhjRgmz"><b>做不到是你自己的事，午夜梦回，你爱怎么回味就怎么回味，但人前人后，我要你装出什么都没有发生过的样子。你可以的，我们都可以，人都是这般活下来的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TYTlma3j">文 | 老妖</p>
 <p data-pid="hPTAX_Jc">微博@老妖要fighting</p>
 <p data-pid="bs90mWFg">微信公众号@好姑娘光芒万丈（laoyaohuibaofu）</p>
 <p></p>
</body>