# 作为初中生家长，发现儿子书包里女生的小情书，你该怎么办？
- 点赞数：5788
- 更新时间：2021年02月10日16时39分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/440403504/answer/1689142739
<body>
 <p data-pid="8Of2y0g_">我初中的时候处对象，人家给我寄了一盒巧克力，收货地址我填的我妈单位。我妈下班了刚好给我拿快递，回家以后我自己拆的，巧克力是某宝上能搜到很土味的那种定制的，就是上面有字，反正我当时打开的时候小小的慌乱了一下紧接着无比坦然，然后我就看到我爸我妈同时拿出手机开始拍照，我妈还怪我爸挡光，两个人拍好照片以后发朋友圈。我妈特高兴地说她闺女终于有人追了。</p>
 <p data-pid="qAmkyE-V">对于我初中谈恋爱这件事，我妈从不干涉我的隐私以及交友自由，我的日记本可以打开放在桌面上，我的手机可以不锁屏就扣在书桌上，我妈绝不会手欠多翻一眼。处对象的时候，一般是我藏不住事自己主动招了，或者是我聊天时候傻笑被我妈看出来，这时候我妈就会给出意见：“xxx不靠谱，我还是感觉xx人不错。”</p>
 <p data-pid="8zaT7Maz">但我和谁处，我妈还是不会管。</p>
 <p data-pid="yrJ-zQIL">我妈只是语重心长地给我讲：“我也不是什么思想封建的人，我其实是接受婚前性行为的，但一定要做好保护措施，你吃药没用，你一定要让男的戴套。当然你现在还小，但是大了以后也要做好安全措施，记得让男的戴套。”</p>
 <p data-pid="8-czu2iM">我：？？？听得我一愣一愣的</p>
 <p data-pid="snnapg_f">我偶尔和我妈说起我某个同学处对象被家长知道了连手机都给摔了还不让我同学出来的事我妈都很气愤。那种表现就好像是第一次知道原来家长还能那么当。</p>
 <p data-pid="ty_dkH2g">“不是？这家长是不有毛病？社交是人的基本需求！摔人手机不让人出去？真搞不懂这样家长怎么想的！”</p>
 <p data-pid="TlOV7E5j">我初三临近中考的时候处了一个对象，我妈对他可谓相当满意了，总是给我提供资金让我和他出去玩，最后还是分了。从那以后我妈经常调侃我：“小x那孩子多好，分了以后朋友还能做吧，你们怎么不一起出去玩了呢？还有联系吗？”</p>
 <p data-pid="JA8qh-yy">甚至这样的话我一直听到我高二。</p>
 <p data-pid="OpdHViLE">逼得我当时万般无奈地向我妈保证：“妈我错了，我以后再也不处对象了，我处够了，你别跟我墨迹他了成吗？”</p>
 <p data-pid="lam88fYP">嗯，后来好像自己就厌倦了似的，再加上少年人逆反心理作祟，我妈越是让我处对象我越是不肯谈，而且处过对象了以后自己就知道单身的好了，所以现在比起我早恋，我妈更担心我不婚……</p>
 <p data-pid="ng9cH_7z">我妈甚至还给我介绍过，在我高中的时候。</p>
 <p data-pid="dWamkval">我妈说她有一个同事的儿子，长的挺帅，数学成绩挺好，问我要不要加个微信聊一聊。</p>
 <p data-pid="qOKFtWlp">反正我当时听到数学两个字就拒绝了。</p>
 <p data-pid="dOTmWOBJ">类似例子还有不少。</p>
 <p data-pid="ApYj3WQC">我妈在晚上八点半的时候放我出门让我去和异性朋友单独吃饭，又在十一点半的时候让我爸把我接回来。</p>
 <p data-pid="93YCm4tj">我妈对我挺放心的，但也不是完全放纵不管。在我妈的教育下，我在家里可以小酌两杯，甚至跟我爸对瓶吹都不是啥大事，但我在外面滴酒不沾。而且不出意外的情况下，我都是天黑前到家，否则我妈找不着我是真报警。</p>
 <p data-pid="UguIjKm0">我也一直感谢我妈的信任，没办过什么出格的事。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ePW9dl8e">抱歉偏题了，答案放最后，建议顺其自然，偶尔稍加引导。希望上文的教育方法有一定参考价值，毕竟从我妈偶尔和我聊天时的状态来看，我毫不夸张地说，我还是很让我妈满意的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="4IXOJEh2">今天上来看发现赞和评论都多了</p>
 <p data-pid="c48a43gw">但是有的评论还是要解释一下的</p>
 <p data-pid="nPT4em5W">我妈不鼓励我饮酒，不鼓励我性行为！！！</p>
 <p data-pid="hSzVo2sk">饮酒是我自己的喜好，但是喝的绝对不多，我妈也不是鼓励，只是不干涉。对瓶吹这种事我一年最多做一次，除夕晚上，而且往往吹不了两口我就会被一桌子好菜转移注意力，所以喝酒这个真的没事。</p>
 <p data-pid="ab1jv4fx">还有让我戴套啥的，我认为我妈只是在对我进行性教育，而且这个话题还不是她主动，是我先聊起来了我妈顺着说的，也是关心我未来的生活。总之，我妈和我说这个只是让我心里有底，她念叨最多的还是让我保护好自己，绝对不是让我把这方面知识拿出去实践的。</p>
 <p data-pid="pJMI8uqC">我爸妈真的一点不惯着我，他们只是思想开明但不是没有原则。</p>
 <hr>
 <p data-pid="w7eZ2OfP">最后一次改这个回答，平时学业繁忙不怎么看知乎，这条回答我选择匿名挂在这任其发展。</p>
 <p data-pid="ulvTjub3">我支持大家发出不同的声音，但我还是认为大家为了我家的教育方法导致争论的话实在没必要，我发出这篇回答的本意是想展现一种不同的教育方法，希望有一些参考价值。所以希望大家结合自己家的实际情况，看看有参考价值的话就适当参考，取自己认同的部分加以利用，不认同的话可以划走直接看下一条，全都不认同的话……那我也没办法，我只能自己努力变成自己想成为的样子，顺便证明一下我爸妈的教育方法对我完全适用并且效果不错。</p>
 <p data-pid="JylBIepN">最后的最后</p>
 <p data-pid="VWBKLbQ-">祝大家新年快乐、诸事胜意，希望看到我这条回答的人都能开开心心的，也希望没看到这条回答的人在我看不到的地方乐呵着</p>
</body>