# 童年阴影真的会相随一生吗？
- 点赞数：6538
- 更新时间：2018年02月20日22时09分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37455810/answer/93917039
<body>
 <p data-pid="NduYRxN7">。会吧，童年的阴影会伴随一生。</p>
 <p data-pid="fvV-gB_r">童年的一切都会伴随自己一生。</p>
 <br>
 <p data-pid="XVHnCxTH">有些人会故意不吃东西不睡觉，喜欢饥饿感疲劳感，感冒虽然难受，但竟然是喜欢的。他们喜欢把自己弄的羸弱不堪，摇摇欲坠。</p>
 <p data-pid="RhkzrTjG">看起来好像有受虐倾向，但根源可能是父亲或者母亲只有在他们生病的时候才对他们态度好一些，才会有糖水罐头，他们喜欢那种甜的。</p>
 <p data-pid="Y7Vxk3ar">有些人很任性，不合作，很不好惹的样子，可能只是希望不被欺负，回想一下，那样的人仿佛真的没有主动的去欺负过人，占别人的便宜。</p>
 <p data-pid="BOYVFd85">有些人无比的想要只爱一个人，爱人不管做什么都可以原谅，情人节不买礼物，跟别人暧昧，甚至劈腿都可以原谅，也许他只是因为曾经有个不完整的家庭。</p>
 <p data-pid="aR8qJFMG">又有些人八面玲珑，其实他自己已经找不到自己，因为从小就只能迎合才能有好日子过。</p>
 <p data-pid="-UOQwFzI">有些人看起来很孤独，其实很充实，有些人看起来很多朋友，仗义又好说话，其实也许仅仅是为了弥补童年的孤独感。</p>
 <p data-pid="t9FsEJZs">有些人会喜欢牺牲自己成全他人，也许他有一个对他很刻薄的父母。</p>
 <p data-pid="1r9iVOqn">有些人会爱上比自己大很多的人。</p>
 <p data-pid="I7K90FdD">有些人会很喜欢洋娃娃。</p>
 <p data-pid="h3Yggf1m">有些人吃饭不会拿筷子。</p>
 <p data-pid="MZwHBFUu">有些人不会相信任何人，相信了又从不再怀疑。</p>
 <p data-pid="jMumBtta">有些人夜深了会哭，哭了会想喝酒，喝酒了会想哭。</p>
 <p data-pid="XeJmruKH">有些人会很怕肢体接触。</p>
 <p data-pid="90vCH3lZ">有些人会十分渴望拥抱。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="9OqOqnUZ">…</p>
 <p data-pid="xw3HZAN4">我们每个人也许都没有那么的完整，正因为如此，世界才如此鲜活。</p>
 <p data-pid="tHPSAgTc">受过的伤会一直在那里，遗忘不了，只能选择去弥补。</p>
 <p data-pid="XISU3MQ9">童年的渴望会一直在那里，没有得到的会一直想要，它会影响你的择偶，工作，影响你以后的每一步。</p>
 <p data-pid="g5Mfy49W">童年的欢乐也会一直在，让你时不时的去怀念。</p>
 <p data-pid="G9JdvAou">人都是念旧的，不管以前过得多差，还是会回想以前的日子，毕竟那么长的日子不止是只有痛苦也有欢笑。</p>
 <p data-pid="-LOy6J4h">人不是一块海棉，捏来捏去还是原来的样子。</p>
 <p data-pid="WkH6KZ9X">人是一块越长大越硬的泥巴，不知不觉就成了现在的样子再也无法有大的变动，以后的日子可能只慢慢的打磨抛光，也许会变的更完满一点，但缺口永远会在。</p>
 <p data-pid="7ChL9wtP">我们都会有或多或少的童年阴影，也许你没被强暴过，但是害怕的尿裤子被人看到了，以后一害怕就会尿裤子也说不定。</p>
 <p data-pid="hW1gCK13">洗干净裤子，重新穿上又是新的一天。</p>
 <p data-pid="fqCqJvgA">正视那份回忆，正视那份阴影，把它留下的伤疤当作理所当然，因为假如受过不好的事情而没有任何变化，那就不是人了，世界上很多事我们其实是没法选择的，但至少我们可以选择怨恨愤怒还是勇敢善良的面对这一切。</p>
 <p data-pid="DLRIxPdx">生而为人</p>
 <p data-pid="FaSrTQvH">真的对不起了。</p>
</body>