# 女生要是被拐卖到大山深处，怎样才能逃出大山？
- 点赞数：9343
- 更新时间：2019年02月13日15时53分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/271090339/answer/594542684
<body>
 <p data-pid="u0_OAw6B">小时候村子里防拐意识特别强，每天出门说三遍“不跟陌生人讲话那种”村子里的老头老太太就坐在村口和各个巷口，只要村里来了一个外地人没一会整个村子就知道这个外地人住哪打哪来的了，要是小孩晚上玩野了没回家，基本上是整条巷子的人一块找。所以我从小养成的习惯就是不跟陌生人讲话，哪怕是个帅哥。</p>
 <p data-pid="H_Yib3hy">这是背景，有一次去外婆家，正赶上村子里有人结婚，我就稀里糊涂跟着去蹭饭了，正好跟一个外地来的女人坐在一桌，她还有一对双胞胎儿子，正吃着饭烧鸡上来了，那个女人说我给你夹鸡腿你一会去我家玩，我想村头有健身器材你不去，非要拉我去你家？肯定有鬼，但是吃了烧鸡再说，我就对她说行啊，我要那个烧鸡，那个女人就一直给我夹菜。</p>
 <p data-pid="wyWaPmh3">最后大家都吃完了要走，我就混在人群里往外走，快到门口的时候，那女人的俩儿子说“妈那个女的跑了”，我靠，给我吓一激灵，马上躲到对面小卖部，小卖部阿姨是我妈闺蜜，给我拿了个糖让我在她家里屋看了会电视，傍晚我就回去了</p>
 <p data-pid="ukjJM9FA">回去之后跟我外婆外公说了，我外婆吓一跳，让我这两天待在家里不要往外跑，后来我就不知道了，反正没过多久，那个外地女人和她的俩儿子就搬走了。</p>
 <p data-pid="jhqX4EZW">还有一次是小学的时候，小学离我们家特别近，出门拐个弯就到那种，有一回放学，一个穿军大衣戴帽子的男人尾随我，我都快吓尿了，秋天的季节，穿个军大衣，买不起春夏款装备了吗？我就走的特别快，快到家门口的时候，我就大喊“爸！妈！我回来了！饭好了吗！”然后整个巷子灯陆陆续续打开，我发小住对门回喊“你饿傻了吧！”，那个男人转头就走。</p>
 <p data-pid="kfrPnIeq">从小跟这种在本地村拐本地人的傻人贩子斗智斗勇，以至于我现在性格特别刚，一个老太太说她饿了，我就给她一个馍，只要是外地口音问什么东西，我就学本地口音说话回答他，反正不要跟他走，不要陪他等人，有什么事忙你的去，他实在纠缠，你就帮她打一个110电话，说自己有事让警察叔叔帮你吧，不要啥事都来问爸爸，爸爸分分钟几百万上下，你让爸爸给你指路陪你等人？拜托搞搞清楚好不？时间就是金钱！</p>
 <p data-pid="dzT2BUAw">抱着这个心理，远离善良圣母，保护好自己才是世界上第一要紧的事！其他的都得靠边站！</p>
 <p data-pid="6NPVO6Dc">———————————分割线————————————</p>
 <p data-pid="6O12Brex">居然过百了，我的妈呀！</p>
 <p data-pid="VU2EGVj6">小更一下，回答评论里的问题吧</p>
 <p data-pid="mnAmRheG">鸡腿，我是真爱吃，那个年代吃肉是很奢侈的，所以摆上桌了我根本抗拒不了，再加上旁边都是村里的人，我也不怕（其实心里已经想了好几个逃跑路线了）。</p>
 <p data-pid="0dXieuPT">我们村防拐意识为啥那么强，是因为以前村里一个女孩被拐，家里人找了好多年都没找到，女孩四十多被折磨得脑子有问题了，才被送回来，扔在村口的诊所门口，真的太惨，女孩的母亲哭的眼睛都花了，之后每家每户防范意识都特别强，再也没发生过拐卖的事。</p>
 <p data-pid="KtiRpTBW">所以真的不要不幸发生后再去防范，从开始就加强自我保护意识，希望大家都能平平安安一辈子，黑暗的那一面永远不要看到。</p>
</body>