# 女生要是被拐卖到大山深处，怎样才能逃出大山？
- 点赞数：5354
- 更新时间：2023年03月03日17时40分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/271090339/answer/2795337528
<body>
 <p data-pid="5oz6n76p">【已完结】</p>
 <p data-pid="O5XuLbTh">我是一只刚成年的雌性海马精，由于体质特殊身怀3000个卵宝宝，导致我上了雄性海马的黑名单。</p>
 <p data-pid="Tw3-IaA9">刚上岸准备忍痛做结扎手术，却被人贩子拐卖到了山村。</p>
 <p data-pid="z0kESFu7">这…怎么好意思呢？</p>
 <p data-pid="KICnWYUg">让整个村子的男人都为我生养孩子。</p>
 <p data-pid="2LGAx4Qa">1.</p>
 <p data-pid="WGe-XlXx">我是一只从小在人类社会长大的海马精，安分守己、奉公守法。</p>
 <p data-pid="I0IokUm-">我本来生活的挺幸福的，直到当我怀揣着3000个卵细胞回海底时，才发现自己上了黑名单。</p>
 <p data-pid="aNVdGcPI">什么嘛！</p>
 <p data-pid="IipvoLz7">现在的雄性海马一点担当都没有，不就是3000个小宝宝吗？</p>
 <p data-pid="d5BpUsdc">反正300个是养，3000个也是养，有什么区别？</p>
 <p data-pid="LPkZ1UQX">我内心忿忿不平的吐槽。</p>
 <p data-pid="4_cz5ipX">要不是我身体里的卵宝宝成熟了，我才不会回到海底世界。</p>
 <p data-pid="U7qEZJnl">可是不找人给我生养孩子的话，我的血脉都流传不下去了，我想传宗接代啊。</p>
 <p data-pid="y6PpAena">思来想去，也没找到什么好办法。</p>
 <p data-pid="ZzXYbHwp">我一个受过九年义务教育，并且刚刚毕业的女大学生，总不能强迫人类男子给我生孩子吧。</p>
 <p data-pid="u2BaN7p_">看来只能忍痛把这些卵宝宝打掉。</p>
 <p data-pid="ta0nTcgM">不过还不等我去医院，路上就遇到了一个男人操着方言向我求助。</p>
 <p data-pid="AZKwQScA">〔大妹子，俺刚进城，不会看地图，你能带俺找一下这个地方吗？〕</p>
 <p data-pid="A7ZN8Qve">呵呵，一个正常的男性一般不会向比他弱的群体求助。</p>
 <p data-pid="KTANnH1q">再看看他那玩智能手机溜溜的手法，以及鬼鬼祟祟的眼神，看来这个人目的不纯呀。</p>
 <p data-pid="FMOahu9s">也好，今天又到了我小海马惩恶扬善的时候了。</p>
 <p data-pid="RmALVdOx">根据他手机上的位置，我俩越走越偏僻，附近都没有人和监控了。</p>
 <p data-pid="jvWHXKhv">怎么还不动手啊，再晚一会，海马妇幼医院都下班了，我心里有些烦躁。</p>
 <p data-pid="BhUyxkec">看来还得我主动出击，我装作不情愿和害怕的样子，准备离开。</p>
 <p data-pid="DRTbdjuc">男子果然上当了，朝四周喊了一声，瞬间五六个精壮汉子围上前来。</p>
 <p data-pid="GE2pPQM9">这是要劫财还是劫色？</p>
 <p data-pid="B1IEVLID">有本事多来几个人，这么点人还不够我塞牙缝呢！</p>
 <p data-pid="8A56WL-m">这个塞牙缝不是吃他们的意思哈，我顶多揍他们一顿，留个证据，然后让警察叔叔抓人。</p>
 <p data-pid="X4C-qI_u">〔这个妞不错，屁股大好生养，带回村子里肯定受欢迎。〕</p>
 <p data-pid="l6s7pj0W">等等，我没听错吧？这些人是人贩子，想把我带回村子里生孩子。</p>
 <p data-pid="E02iqFNb">这真是瞌睡了就有人给我递枕头，太好了。</p>
 <p data-pid="R0boTY7H">2.</p>
 <p data-pid="yCOQUxJP">我松开了自己握紧的拳头，表现的柔柔弱弱，让他们放松警惕。</p>
 <p data-pid="90pv2OB8">男人们看见我这么听话，暗中相视一笑。</p>
 <p data-pid="T46vKtAV">〔果然是学生妹，就是好控制，最近风声紧了，我们就先把这个货运回去享受享受。〕</p>
 <p data-pid="7VgrYJlZ">我听到这样的话更是心下一松，没有其他受害女性便好。</p>
 <p data-pid="NuRpmPFI">回村子的路上尽管他们给我喂了蒙汗药，可是我的意志却还是清醒的很，暗中记下来了道路。方便以后报警。</p>
 <p data-pid="lnprm3fK">一路上是七拐八拐，跌跌绊绊，开始还有路能开车。</p>
 <p data-pid="NVgKdW1z">后来直接坐上了驴车。</p>
 <p data-pid="QqDuJreR">最后更是直接走了好长时间才到了这个与世隔绝的小村子。</p>
 <p data-pid="4GFJSMWV">看了一眼村子的四周，三面环山，还有一面环海。</p>
 <p data-pid="-RPQ9uxW">我非常满意，这样一来我以后的宝贝们，方便回大海生活。</p>
 <p data-pid="2iFJRBhR">刚进村子里，我们一群人就受到了极大的欢迎。尤其是我，那些男人一个个看我的眼神炙热的很。</p>
 <p data-pid="RSAf8I9F">当然了我表面看起来很害怕，不过内心却美滋滋，有这么多免费的男人给我生孩子。</p>
 <p data-pid="b9bwnFUT">可惜让我失望的是，今天不开始造娃活动。</p>
 <p data-pid="EoI0aMNS">我被老村长带到了一个临海的庙宇，关在了里面。</p>
 <p data-pid="HDnQV5M_">听那个老村长祭拜时念叨的祷告词。</p>
 <p data-pid="VASKUvg4">我便弄明白了他们村的情况。</p>
 <p data-pid="EVsjTLgD">他们村风水奇怪，本地女子存活率极低，只能从外边拐卖女子。</p>
 <p data-pid="5QY_IkI_">可是也不知怎么的拐卖来的女子总是寻死觅活，</p>
 <p data-pid="1pnM2DIN">再加上近几年对人贩子的打击力度加大。</p>
 <p data-pid="b40_wYXC">导致村子里除了几个年老的妇女还活着，其他的都是青壮，都没有新生儿的出生。</p>
 <p data-pid="82myFJb6">老村长还在那诉说着自己村子里的人有多么不容易，希望这次我的到来能够给村子里带来新鲜的血液。</p>
 <p data-pid="K1bFOxKL">我就看他在那演。</p>
 <p data-pid="S19DwMKW">要不是我观察过这个村子的情况，还真是被这个老村长忽悠了。</p>
 <p data-pid="bVrNEyeQ">他们村子里的人几乎都是犯过事的逃犯，拐卖来的女人为什么会去的那么快？就是因为他们都是一起轮流使用。</p>
 <p data-pid="h_63c-To">所以这么歹毒，哪个女人又能活下去，更不用说，还给他们生孩子了。</p>
 <p data-pid="NniWYal7">可笑的是他们祭拜的雕像正是寓意着多子多福的海马。</p>
 <p data-pid="IchOaVRZ">好吧，既然都求到海马精的头上了。</p>
 <p data-pid="YLdeqlZQ">那我就大发慈悲的先定个小目标。</p>
 <p data-pid="9xNV-oFA">就让这村子里50多个青壮，一人一年生30个两年生60个！</p>
 <p data-pid="CwJCvWlc">3.</p>
 <p data-pid="A-8KPwOC">祭拜完海马精后，老村长看着我呵呵一笑，眼神闪过淫邪之光。</p>
 <p data-pid="eZR6fd5x">〔小姑娘，以后你就安心在我们村生活，只要你乖乖的，我们不会亏待你的。〕</p>
 <p data-pid="4-kPW-Us">我心里冷笑一声，你们不会亏待我？我可要好好折磨你们了。</p>
 <p data-pid="_bWUBhvq">我眼神闪了闪，这个村长一看身体就不怎么好，头秃，眼斜还有一身肥肉，这样的体格太虚了。</p>
 <p data-pid="L0pEN9Gj">他不配做我孩子的生育人。</p>
 <p data-pid="yVfBXAtJ">就让他暂且做一下我的代言人吧。</p>
 <p data-pid="0zmmueG7">村长看我不说话，搓了搓手，慢悠悠的靠近我。</p>
 <p data-pid="CaBGTebx">〔你别害怕，今天你和我一起祭拜了海马精，以后我就叫你小马怎么样？〕</p>
 <p data-pid="jws4KHHX">小妈？搞什么，我还不想有你这么个不肖子孙。</p>
 <p data-pid="Ep53IqlA">不过我也没有立马反驳他。</p>
 <p data-pid="nuqXrJ92">只是眼带冷意的看着向我靠近的老村长。</p>
 <p data-pid="BGUv0pEH">老村长被我控制后，一脸讨好的看着我。</p>
 <p data-pid="CV4OEn78">我却只觉得恶心，控制他的时候我见到了他的记忆。</p>
 <p data-pid="oVV1P5le">很难想象怎么会有这么畜牲的人。</p>
 <p data-pid="oLRDz4bM">这个小山村原本是世外桃源一般的存在，人们虽然生活简朴，可是全是靠着自己的双手劳作，他们靠海吃海。</p>
 <p data-pid="TN-A8oAb">可是天不遂人愿，一群四处逃窜的人贩子团伙来到这里了，这里的所有一切美好转瞬即逝。</p>
 <p data-pid="HHkvsVsM">村子里朴素的人们招待了他们，他们却恶向胆边生，把村子里的青壮害死，孩子杀死，女人更是一个一个折磨死。</p>
 <p data-pid="udck7L-z">现在村长里的青壮全是当年和老村长一批的罪犯们留下的孩子。</p>
 <p data-pid="SUUzQqQQ">他们仗着这里地处偏僻，又捡起了拐卖人口的勾当，继续延续着罪恶。</p>
 <p data-pid="fkhVeaz8">现在更是想多生一些孩子，来继承他们的血脉。</p>
 <p data-pid="7bwR12_-">这样好啊，我就满足他们。</p>
 <p data-pid="xozmwbEv">4.</p>
 <p data-pid="c-sJJsNY">我跟在村长得身后，一步一步走到了众多光着膀子的男人面前，此刻他们一个一个脸上露出了期待之色，等待着村长得指配。</p>
 <p data-pid="ROuocj_C">一个脸上有刀疤的男人，推开众人走到最前边，〔按照我们新定的规矩，这次这个女人该归属于我。〕</p>
 <p data-pid="W4cyW1em">旁边的黄毛男子瞅了他一眼，〔刀疤，你要是三个月不能让她怀孕，那就轮到我们了哈。〕</p>
 <p data-pid="GT5bgKAl">三个月？这时间也太长了吧！</p>
 <p data-pid="ghGZvh4g">我低着头，假装自己已经屈服了，实际暗中控制着村长。</p>
 <p data-pid="SfN3hV1n">老村长清了清嗓子，示意台下的人安静。</p>
 <p data-pid="OpaF405S">〔规矩是死的，人是活的，大家也素了这么久了，我决定这次照样让大家吃上大锅饭，一人三天轮着来。〕</p>
 <p data-pid="8ust8sqM">伴随着老村长地话语落下，台下的男人都发出欢呼声。</p>
 <p data-pid="y1DaWMgG">只有刀疤男面色难看，握紧拳头，语气不服。〔村长，你这样随意更换规矩不好吧？〕</p>
 <p data-pid="xP27lqS3">老村长现在被我控制着，当然表达的是我的意思。</p>
 <p data-pid="J2xOu0Dq">我早已了解到老村长得作风比较强硬，村子现在好多青壮就是他的儿子。</p>
 <p data-pid="F1cP8cCd">所以我利用他的权威，更改了本来定好的三个月陪着一个男人的规矩，直接三天换一个男人。</p>
 <p data-pid="wceMn1sF">不过我看着这个刀疤男有点不服管教，那就先给他一个甜头，让他先怀孕吧。</p>
 <p data-pid="Hv5m2uhE">在我的暗中安排下，村长让人把那座庙宇修建好，方便大家来庙里找我玩。</p>
 <p data-pid="_eogunAp">5.</p>
 <p data-pid="t8NSFdWk">第一个进入庙宇的人，当然是刀疤男。</p>
 <p data-pid="B0DbSNE-">他一进来我就发现他并不开心，甚至还有点愤愤不平，嘴里嘟囔着话。</p>
 <p data-pid="qZesP33i">〔我呸，说地好听点是给大家的福利，但还不是从我嘴里抢肉吃，还想着这次能留个后呢。〕</p>
 <p data-pid="FKpmU6nY">说完这句话后，刀疤男直接走向我，用手解下裤腰带，满脸狰狞得朝我走过来了。</p>
 <p data-pid="0PgZwXE9">〔本来想着你能怀我的孩子，打算对你温柔一点，现在嘛，当然要和你玩一些好玩的游戏了。〕</p>
 <p data-pid="VoU6acQP">我嘴角微微扬起，内心暗自欢喜，我最喜欢玩游戏了。</p>
 <p data-pid="zMIibTcj">表面却装作十分害怕的样子，身子往后退缩。</p>
 <p data-pid="m6xlGBLa">〔大哥，我们玩什么游戏啊？我害怕。〕</p>
 <p data-pid="C5j9Xxxk">可能是我惊恐的神情取悦了刀疤男，他双手用力将裤腰带一勒，神情变态。</p>
 <p data-pid="bS2ZkG7t">宝子们全文已完结，点击链接即可观看哦。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1581708871797743616/section/1586766364558970880" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-929e0e92df6343145780f016e9807810_ipico.jpg" data-image-width="300" data-image-height="300" class="internal">「黄金海马」知乎 - 点击阅读</a>
 <p data-pid="U5j2WMUO" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p><br></p>
</body>