# 女生要是被拐卖到大山深处，怎样才能逃出大山？
- 点赞数：8133
- 更新时间：2022年09月30日01时25分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/271090339/answer/767616038
<body>
 <p data-pid="BIOfb87r">本人就亲身经历过，整整待了3个月才逃出来，还是买家的亲戚帮助我才逃出来的，那时我才17岁不到，如今都过去十多年了依然记得很清楚过程的每一个细节，好在买家那男的很好说话，刚开始不会打我也不强求我，可能觉得我还小不忍心吧！他那时31岁好像，刚开始发现被骗的时候我就哭了整整3天，不吃不喝，人都软了，后来被他家的另一个亲戚来劝我说村里被骗来的有几个，有孩子后都不想走了，让我好好听话，等他放松了我再趁机逃跑，我逃跑过几次，但都被捉回去了，没有打我，只是骂我而已，说来也算幸运吧！换作是别的人估计被打的半死，买家那男的人有点傻气，他妈也对我挺好，就是每时每刻都跟在我身后，村里去哪里玩都行，村里有很多跟我差不多的年纪，都喜欢来找我玩，他们那个地方男女老少基本都抽水桶烟，觉得挺奇怪的一个地方。</p>
 <p data-pid="DdEMaREH">中途我跟一小女孩上山砍柴过，她说带我去看看路，告诉我有机会跑的话要走哪条路，但我不能逃跑，不然会打断她的腿，我当然知道不能害了她，所以没走。后来的日子他开始强来了，我说肚子痛大姨妈来各种骗他，他也信，但期间还是被他强来过2次，我实在忍受不了想死，把镜子碎破想割手自杀，用绳子勒自己脖子，用头撞墙上，他亲戚看我脸总是鼻青脸肿的可怜我吧，没过几天，他一个女亲戚突然叫我过她家玩，她家后面就是山，到她门口后看了看没人对我说快跑，我就跑了，后来别人长时间不见我就去找，都说没见我，我终于逃了出来。出来后我有加过那个村里的一女孩的QQ ，她叫13妹，后来那女孩告诉我大家都怀疑是谁放我走了，因为有人看到我不见之前有跟谁在一起过，但又不能怎样。现在那个村里的几个女孩我都还有QQ和微信，我一辈子都会记得救过我的人，感恩。终有一天会给她回一份大礼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XFbZgc8Z">说说我出来后和被骗去的过程</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VCc0-WZG">也是深山，出来爬过很多坐山，又顺着小路 一路听着车声出去的，路上心惊胆战的，怕他们会找到我。出来到马路后看到一孕妇坐在家门口洗菜，那时已经是做晚饭的时间了，我一身的泥巴，因为那天下着小雨，也经过很多坟墓，但我一点都不怕，只想着逃出去就好，我就跟她问路，并说事情的经过 她告诉我正好她老公的哥就是开班车从那出去到镇上车站的，等10分钟左右他就会经过，让我等会坐他车出去，坐车8元，当时我身上有24元。到车站后我去警察局了，警察说管不了，他们那的人很野蛮，因为经常发生这事，有孩子都不愿意跑了，见怪不怪了吧！救我的人说过放我走让我不要报警，毕竟他们是亲戚，也不希望买主出事，报警了也没人管的，我也就没想过回到城市再报警的事了～警察虽然没管这事，但是也给我安排住宿，让我打电话回家让家人来接了，我感觉我一生的幸运都用在那个时候了，后来的生活一直都不太顺畅，到现在也不是过的太好。至于被骗也是因为跟一姐妹去玩，一起上了的士，还有一个同龄的女孩跟我一起的，她也被骗去了，她是被骗到另一个村的，她比我还先逃出来了，好在被骗到的地方离家就一座城市的距离。的士一路开到别的城市，我就感觉不对劲但又没办法，下车后带我们去吃饭，真是带我们去玩了，后来放松了点以为是我想多了，有一天晚上他们说带我们去玩但是摩托只能骑一个，当时2男2女，骑着我们各自到卖点的村里了，我在旁边站着看他们在那谈了好久后来突然就不见人了，有一个村里的人跟我说外面有人打架让我等等，他去处理了，等到很晚后有一女孩过来跟我说把我卖给村里某某人家了，我才意识到完蛋了，一直哭了3天。另一个女孩现在已经嫁人了，我们都很幸运～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fp6iMgkY">更新———————————————</p>
 <p data-pid="cchlnTT7">下面评论一个说编的个个都跟风说编的，我真是呵呵了！警察他们还真就说管不了。你们都说编的，觉得警察不管我 运气也太好所以觉得假我也能理解，但这确实是事实，过程我自己过的有多难 自己最清楚不过，折磨自己不成人样了，就差没死了，小女孩一般都是心善的吧，有帮我的心也不奇怪，与其说幸运不如说倒霉，这种事居然发生在我自己身上。</p>
 <p data-pid="jCjK8nQv">村里人都劝我让我听话，不是真的好心帮我，而是想让我别再折磨自己，难道你们都不用脑子吗？说逃出来凭感觉走出来也是时不时有摩托车声，跟着声音走的，如果没有声音我可能会走更久才出得来。</p>
 <p data-pid="D-4S6Hdc">如果是编的我有必要一个一个的去回答你们吗？有必要写这玩意儿吗？有意思？我真是醉了！爱信不信，不想再回答你们了，说个事情一堆人反驳，又没有人给钱我干嘛要编？就算是编的这能害着谁了？又对谁有好处了？编的死全家～</p>
 <p data-pid="IzVLiNyp">还有，站在你们的角度肯定是想抓住人贩子，毕竟他们该死，但是你们并不会考虑到帮助我的人会被报复，如果事情发生了你们也没有负担，只会觉得可怜，而我会一辈子都活在后悔当中。警察不管我也很难过会有这样的警察，但是为了帮助我的人，觉得这样也好，起码我心安了～</p>
 <p data-pid="3shY3lFL">现在过了这么久我不敢保证我还能不能认得出当时接待我的几名警察，也没有证据证明警察当时说了那样的话，如果追究到底，不但名声会臭甚至会被安上污蔑警察的罪名，想想真的很难过，你们只会想到结果，并不会考虑到我们的安全。</p>
 <p data-pid="ucOTxjA4">不管你们信不信，毕竟你们看不见有人质疑也正常，但这确实是真事，我也知道你们不想再有人被骗去，我何尝不想？就怕人贩子抓不着反而把自己给害了～</p>
 <p data-pid="Mgs7avjp">最后更新———————————————</p>
 <p data-pid="9R4K5-1o">不知道你们从哪误会了我说的有网，我本意是 那女孩告诉我QQ是在家里告诉我的，并不是在学校联系我，我都说了村里没网我也没有手机，你们都问我没网怎么联系，我也没有说她们一直在学校吧！我在那里的时候她们都放假了，有的初中毕业没有钱交学费没再去读书了，没有毕业的最后才去的学校，能上高中的少之又少。我在逃出来的前两星期，没读书的几个女孩去打零工了，读书的也去学校了，我那时候过的更绝望因为没伴玩总是容易东想西想，整天想办法折磨自己。</p>
 <p data-pid="vlLWtnsc">qq是逃出来后几个月想起来后加的，那时的QQ8位数不难记，在那里所有的点滴都记得不会忘记，微信是后来有了才加的，不是当时就加，当时还没有微信，身上有钱是因为村里有人拿铁篮子回来用手工编像绳子一样的东西绑上去，一个3-5元，全部都弄好了一堆别人会拿去换钱，然后分钱，好多人都会，拿这些手工活的铁篮子回来分给我们做的就是帮我逃出来的那位买家的女亲戚，位置是广西玉林市博白县凤山镇的某一个刘姓村，出来报警无果后就算了，你们放过我吧，别说什么放过他们会有更多的人受害，我也想做些什么，但我无能为力，既然已经过去了，不想再去折腾这些难过的事了，你们信也好不信也罢，我只是想分享我的经历。</p>
</body>