# 火车上有人赖座怎么办？
- 点赞数：6041
- 更新时间：2021年11月07日00时05分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/322441332/answer/713586613
<body>
 <p data-pid="7lETsiMB">妈耶，成功破千ヾ(❀╹◡╹)ﾉﾞ❀~</p>
 <p data-pid="wm9sbui4">谢谢大噶！</p>
 <p data-pid="0krJ0nii">——6.24更新</p>
 <p data-pid="4eIfz9l-">——以下是原答案哦——</p>
 <p data-pid="gKaIZ-9N">就在刚刚发生的</p>
 <p data-pid="bOr4ZWSe">我差点没气死。</p>
 <p data-pid="XMSTctyD">端午节回家休息，今天回学校。回校的前一天白天，我生气的舍友突然找茬，莫名其妙在QQ上和我吵了一架。这都不重要，有点跑题，但是这是我今天心情不好的基调。</p>
 <p data-pid="wnj5G46S">然后就是今天，我坐火车回学校。85号座位是靠窗户的座位，我挺高兴的，这样我就可以睡一会然后化化妆什么的。</p>
 <p data-pid="rcJ2gcpl">我找到我的座位的时候，发现一对“美丽的”母女坐在我座位的一排。我仔细看了一下，二十多岁的女儿坐在我的位置。我说了一句，“麻烦，85号座。”那位当妈的说，“你就坐外边呗，还换啥座啊。”(自行脑补四十多少老大妈的尖锐调调)</p>
 <p data-pid="ZdiVpsYL">“85号是我的座位，麻烦让一下。”我有点不高兴，但还是客客气气的对她妈说。</p>
 <p data-pid="OG5osesL">“这外边有座你坐外边不行啊？”老大妈提高了音调。</p>
 <p data-pid="4_Plt0pp">“不行，我要坐靠窗的位置，这个座位是我的麻烦让一下。”这真的给脸了，本身我就这一两天不高兴，还惹我。但是我抱有以和为贵的态度，还是没说什么。她女儿说这是人家的位置，还是让一下吧，但是根本没有抬一点点的屁股，装模作样的说说说的。</p>
 <p data-pid="G3UQ9OWv">“哎！你这人怎么这样啊，非得坐窗口啊？我们都坐这了，哪个座不是座啊，你干啥啊？”老大妈继续逼逼。</p>
 <p data-pid="Zrb1GvQ9">我一想哎呦卧槽牛逼啊，这女的怕不是傻逼吧。占座心安理得？正好我气没处撒，我就爆发了。“你是不是有病？赶紧让开！占别人座还有理了？”</p>
 <p data-pid="S5eqxxrE">她女儿一瞪眼睛，“你别得理不饶人啊！”</p>
 <p data-pid="RSGFvNzn">“你还知道我有理？你看她什么态度，”我指着那个老大妈，“我他妈的跟你们客客气气的说让一下我的座位，好声好气的不行非得急眼是吧！赶紧给我让开！”全车都静了，往这边看，她女儿灰溜溜的从里面出来，坐到外面，“惯的，艹。”我对她们补了一句。</p>
 <p data-pid="8WijhPwU">直到我坐下来，心脏还气的咚咚跳。</p>
 <p data-pid="1vFaigVh">就有些人看着一个女大学生独自一个人在外面就觉得好欺负。有些优秀的大妈会用他们的三寸不烂之舌用话语攻击你，唯一的办法不是跟她们讲道理，因为她们已经不要脸到一定程度了，而是比她更强硬，比她更猛。咱们有理为什么要让步呢？她还敢动手吗？我也想了，如果她们还不让，我就去找列车员，看看究竟是不要脸好使还是票好使。</p>
 <p data-pid="8MHANmac">我骂完之后她们连个屁都没敢放，缺少社会的毒打，呸。她们这种逼着让座的事情估计不是一次两次了，就是没遇到我这么刚的girl。</p>
 <p data-pid="KkKHF3h6">舍友那个事我估计要写个三天三夜，有机会写下来。</p>
 <p data-pid="Z74tIuVd">要看舍友故事的在这里哦<a href="https://www.zhihu.com/question/267981156/answer/739559847" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/2679</span><span class="invisible">81156/answer/739559847</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="nb-OVMMJ">——9月27号更新——</p>
 <p data-pid="YrR599Nl">突然间有好多人点赞✧ (ˊωˋ*) ✧开心</p>
 <p data-pid="yIHLdSP_">那我就在补充一下当时的对话吧|ω・）</p>
 <p data-pid="N_odIIyD">她们让座之后，就在和对面的男士闲聊，我带着耳机也懒得理，但是突然间我就听到她们还说了什么“啊，这就是大学生的素质啊，上学的书都让她白念了，连个座位都斤斤计较，以后还能有什么出息。”什么的。。。因为当时特别生气嘛，好多话都忘记写上去了，现在一回想还挺恶心人的。</p>
 <p data-pid="qjLhbhql">道德绑架，给我带高帽子，说我是大学生就怎么怎么样的，这种人我巨巨巨巨恶心，我当时怼她，“讲素质，你跟我说讲素质？哪来的脸呢？咋的女大学生活该啊，跟谁俩逼逼呢？你有资格让我跟你讲素质吗？豁你那大脸挺敢说呢？”</p>
 <p data-pid="JAlVe-Zs">她女儿说，“哎！你放尊重点！你怎么那么好意思呢？”</p>
 <p data-pid="jUMLRRA9">我瞪她，“哦，你还知道尊重呢？你占我位置尊重我了啊女大学生？你妈在我旁边指桑骂槐尊重我了啊有素质的人？我警告你们别在我旁边逼逼啊。”</p>
 <p data-pid="TMEPopzJ">她们母女翻了个白眼就不吱声了，看我实在是太彪悍了吧(๑Ő௰Ő๑)。我也不想真的打架，因为我一个人估摸着是打不过两个张牙舞爪的烦人精&lt;(｀^´)&gt;，想着她们不再说了就这么地吧，但是骂到她们了感觉非常的开心哈哈哈哈哈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DaGNLF4k">——2021.11.07更新——</p>
 <p data-pid="eN5inh84">天呐天呐在火车上发生的事情又多了一件</p>
 <p data-pid="6qmFisxt">具体的时间记得不是很清楚了，但是我记得是回到学校的一个车程。我在上车之前就有点想去一趟卫生间，但是由于赶火车就没来得及去，所以车发动的时候我就注意看了一下卫生间的方向，还是上锁有人的状态，所以我就先暂时等待。</p>
 <p data-pid="7vMuT3g_">之后呢我就听到了冲厕所的声音，我就想终于轮到我了，回头一看呢，看到一个男性乘客从卫生间里出来，我就连忙过去了，过去之后，我连忙就进去把门锁好，上了个厕所，正当我把裤子提上来的时候（已经提完了，就差外面牛仔裤的扣子没有扣上），<b>突然间我听到门锁被人给打开了，然后门就被开开了！！！</b></p>
 <p data-pid="zNH2wSIj">之后我就听到了男人的声音，也看到了好像是列车员服装，我一巴掌就拍在门上，把门给关住了。我想为什么会有人能够把列车上面卫生间的门锁在外面给打开？我那个时候真的特别慌。之后我把自己的裤子给扣好，之后出来看门口居然没有人？</p>
 <p data-pid="vNZeN5V2">我心里感受到特别气愤，因为我觉得好像是列车员把门给开开了，但是他是不是应该等我出来之后跟我道个歉再离开呢？我出来一看，他根本就不在外面。</p>
 <p data-pid="BI8I3Nli">过了大概五六分钟左右，我看到一名列车员从另一个车厢走过来，我就拦住他，问他是不是他把厕所的门给开开的？然后他说，是啊。（带着一脸是我啊，怎么样的表情）虽然说我对于他不道歉就离开的行为感到非常的气愤，但是看到他这个态度，我就立刻爆炸了。</p>
 <p data-pid="Up-sIAvT">我问他这是什么态度？他还反问我说，列车的卫生间门锁都是他管理的，他没开锁，为什么我能够进去？我跟他讲，在我进去之前，大概已经有两三个男士已经进去用过厕所了，所以我并不知道为什么这个门锁可以打开。无论我是因为什么可以进到这个卫生间的，既然这个锁已经被打开，而且是你不知情的情况下，我认为这应该是你失职的表现。像你说的，整辆列车只有你才有卫生间的钥匙，那为什么这个卫生间可以打开？</p>
 <p data-pid="oBb2-lVn">后来我我平心静气了之后，给他总结了三点。第一点就是我认为他在打开门，并且我把门关上之后没有等待我出来，向我道歉就离开这种行为是特别没有职业素养的，也是没有素质的。</p>
 <p data-pid="IooG5rxE">第二点就是我不管你是以什么样的理由，你也不能随便的直接打开厕所门，我希望他下次再打开厕所门之前应该先敲门确认里面没有人，之后再用自己的钥匙把厕所门打开。</p>
 <p data-pid="LOj83ghA">第三，你不知道厕所里面有人就把门打开，这不是你不需要向我道歉的理由，而且我希望下次这件事情不要再发生，如果我没有把我的裤子穿好怎么办？如果下一个女生再遇到这种情况的时候怎么办？</p>
 <p data-pid="qKtUCnQx">最后最后，当然是这位列车员走了好几圈之后，他过来跟我说，如果我还有什么生气的地方可以投诉他。我既然已经说明白了我的想法，而且他后来的态度也是很诚恳的，我就没有去投诉他。</p>
</body>