# 为什么含有三角恋元素的漫画作品很多，《犬夜叉》却能让不少读者吵得这么厉害？
- 点赞数：6101
- 更新时间：2020年01月07日01时50分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/364053823/answer/965308907
<body>
 <p data-pid="glk5DuLV">我要说大实话了，虽然这实话很难听，</p>
 <p data-pid="tkA6N0Bp">犬夜叉桔梗戈薇之间的爱情放在现代，就是一男的谈了个女朋友，在被暗恋他女朋友的人渣挑拨之后，两人大打出手吵了一架，这男的还被打进医院昏迷三年。然后这男的醒来，听说前女朋友已经死了尸体都火化了，又谈了个新女朋友，然后这男的的前女友突然出现了，原来她没有死。</p>
 <p data-pid="TBaDbN5u">然后剧情开始白学走向胃疼。</p>
 <p data-pid="be4RV4Ut">到这个剧情点，你说这男的渣吗？不渣啊，人家在前女友都火化了的情况下新交个女朋友不行吗？你说新女友有心机是小三吗？不是啊，人家堂堂正正谈恋爱的。你说前女友有错吗？那也不怪她，毕竟被人挑拨离间。</p>
 <p data-pid="XcKDxEIo">犬夜叉对桔梗也算够意思的了，无缘无故被射了一箭封印五十年的账也没讨回来，所以我其实一直不能理解桔梗粉丝认为犬夜叉很渣。他们之间的故事，性别一换评论过万，要是男方误会女方将其一箭封印五十年，无数女粉丝会骂桔梗（男）你怎么能冤枉我女儿让她被封印五十年呢？</p>
 <p data-pid="-tMAoqwl">但是呢，我觉得桔梗这边也不能说有错，因为平时做好人好事遇上人间之屑（奈落）也是天意弄人，奈落这种屑Boss从主角团到杀生丸通通挑拨过一遍，桔梗也是防不胜防。</p>
 <p data-pid="l0PgMl3p">至于戈薇，她在桔梗已经火化的情况下选择和犬夜叉交往，在桔梗突然复活的情况下难道要和犬夜叉分手吗？这世间不见得有这样的道理吧。</p>
 <p data-pid="WE7SX2JZ">因为我本质对犬薇和犬桔两个CP都没有感情，所以我其实完全理解不了这两方党争的思路。高桥留美子又不是说在写痴男怨女GalGame，人家画的是少年漫画，所以她描写的这段三角恋情中三方都是无辜的，是天（奈）意（落）弄人命运捉弄，然后这两边CP粉一边骂男主角渣一边吹自己的CP是天作之合灵魂伴侣一边骂对方小三。</p>
 <p data-pid="DVVnegTa">我觉得戈薇党非要否定犬夜叉爱过桔梗这个事实就很没意思，犬夜叉确实曾经爱过桔梗。同时桔梗党非要盖章犬桔之间的初恋比犬薇高尚伟大感人，那也没必要。</p>
 <p data-pid="KvYMcUTr">我认为犬夜叉和桔梗曾经的爱情是深邃真实的，如果奈落不从中挑拨，他们也许能幸福地过一辈子，但是奈落确实挑拨了而犬桔二人也确实上套了。打个比方，就像学生时代的爱情因为双方的不成熟所以很快分手了，当男方工作了交了新女朋友走入婚姻殿堂后，你说第一段爱情比第二段更纯洁吗？未必。你说第二段感情比第一段更真诚吗？未必。只是说天时地利人和和历史的进程造就了这个结局而已。</p>
 <p data-pid="LlRRZCwo">我也再感叹一句，我个人还是蛮喜欢李逍遥林月如赵灵儿这种（从塑造上）势均力敌的红白剧情，但是现在的大环境已经容不下这种红白剧情了，不信看看言情小说里处处标的“双洁”“双处”“男主无白月光”就知道了，现在的言情粉丝要求男主角做一个从肉体到心灵自始自终属于女主角的贞洁牌坊，喜欢过别人有过初恋心就脏了配不上自己女儿了，而这种粉丝把少年漫画当言情看那就更恐怖了。</p>
 <p data-pid="VArwzMI1">至于说为什么犬夜叉的弹幕只剩CP党撕逼，那要归结一句话，那就是这个剧是只剩下CP可以撕逼，不存在其他方面的冲突。</p>
 <p data-pid="HFPmK4t3">首先是剧情原因，该剧粉丝没有战力问题可以撕逼，如果能像海贼王七武海分出十个档次，那撕逼核心就不是CP了。</p>
 <p data-pid="LXnk5z6q">其次是反派太LOW太屑还没有梦想，该剧粉丝没有主角和反派的理念问题可以撕逼。</p>
 <p data-pid="BkKWTzcH">然后是角色问题，犬夜叉这个剧有头有脸有人气的角色和其他少年漫画比太少了一点，弥勒，珊瑚，杀生丸，玲，神乐，还有奈落（只是馋他身子），而这些角色和犬夜叉和戈薇和桔梗之间是不存在长时间的未解的冲突的，人物之间其他冲突撕不起来就只能撕CP了。</p>
 <p data-pid="V_CBtswt">另外是戈薇和桔梗这两个女角色有大量上述言情粉丝，战斗粉还不少。你看JOJO的丝吉Q和朋子吧，人家没有战斗粉，所以二乔真出轨了都没有人为丝吉Q和朋子撕逼。</p>
 <p data-pid="G0E0ZbQq">最后是因为该剧全员直男，BL向的CP很少很冷不火，该剧如果存在一个大热的BL向CP（而且是犬夜叉相关）的话，那精力过剩的犬薇犬桔党马上不撕了，她们会调转枪口BG和BL撕逼，不过这种状况更恐怖。</p>
 <p></p>
</body>