# 中国有哪些恐怖民俗？
- 点赞数：11714
- 更新时间：2014年10月28日10时05分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26222059/answer/32395525
<body>
 <p data-pid="tiUKrxCd">闹洞房吧，这是我所能想到最可怕也是最肮脏无耻的中国特色风俗</p>
 <p data-pid="o_XdRNdy">这些年一直都有闹洞房性骚扰/强奸伴娘或者新娘的新闻，屡见不鲜了，不管是闹新娘-新郎还是伴娘-伴郎，我认为任何一个卵蛋没有被割掉的男人，都不会允许自己的女人被人捉弄，而且很多时候还是带有极其三俗意味的折腾和调笑</p>
 <p data-pid="lKgEndr1">这就是对新郎新娘本人人格尊严极度的不尊重，对婚姻的极大亵渎。但是所谓婚礼的神圣和新郎新娘的人身尊严，在风俗面前都一钱不值，一大帮无聊的亲戚朋友，忙不迭的开着各种各样无耻无聊的荤笑话，如果新人夫妇表示不高兴了，反而会被舆论认为是这人心胸太窄，没有气量，对宾客不尊重，反过来新郎还得对混账宾客道歉，匪夷所思</p>
 <p data-pid="KsxR00oE">日妈的，婚礼的主角是新郎新娘，他们开心不开心最重要，宾客开心不开心关谁鸟事啊？</p>
 <p data-pid="dmjKgxnA">在我家乡尤甚，不知道从什么时候开始，宾客特别喜欢开新娘和公公的玩笑，闹洞房的时候充满了各种暗示新娘和公公扒灰的玩笑和动作，简直令人作呕，无法容忍</p>
 <p data-pid="PSYM--8Y">各种奇葩的，恐怖的风俗还因地而制，但是闹洞房却是神州大地普遍存在的风俗，充斥了低俗，荒淫和无耻，婚姻固有的庄重和神圣全完全没看到，就这点来说，这是最可怕的风俗</p>
 <p data-pid="vaB3qT_C">我希望大家都能达成共识，婚礼最重要的是宁静，庄重和神圣，而不是什么狗屁的热闹和低俗。大家都能团结起来，坚决抵制闹洞房这一肮脏习俗！</p>
 <p data-pid="FT8g-TY2">不少人留言说看过不少婚礼和闹洞房，没这么肮脏，都是烘托气氛，挺好的，我还是得说一句，婚礼是一场非常重要的契约仪式，当新娘新郎说出我愿意的时候，基本的尊重和庄严的气氛是非常必须的，婚礼这种场合，跟热闹本来就不应该沾边。你们把婚礼弄的闹哄哄的像庙会，根本就不成体统，斯文扫地，跟闹什么内容无关，闹洞房这种形式就不应该存在，人生大事请你去做个见证，基本的敬畏和严肃态度请拿出来，对于乱糟糟的求热闹的婚礼习俗，本来就应该坚决抵制，还觉得闹洞房好呢？</p>
 <p data-pid="GByVWbAv">还有说中国人图喜庆热闹，中外不同的，我觉得落后的习俗就应该改，以前婚礼习俗还流行听墙根呢，听的人越多新郎越有面子，现在你愿意？</p>
 <p data-pid="CYQbXaFC">评论区一片哀嚎，挺多民族自尊心被刺伤的人要拿我试问。说实话我也表示不理解这个事。很多美剧都有讲过，每个女生都会幻想自己的婚礼，要求一定得足够的浪漫和庄重。我在知乎说了句闹洞房是陋俗，婚礼必须庄重神圣才好。被人轮流大骂。这我理解，但骂我的有一半是女生，说我崇洋媚外，她们婚礼就是要喜庆热闹，闹闹洞房没什么不可以的，亲戚一起欢笑气氛多好。我有点难理解这个事。姑且不说周汉以来的婚礼基调一向庄重严肃，那才是真正的中国文化传统婚礼，仅看现代婚礼，又穿婚纱又放鞭炮，又请司仪又闹洞房，端的是不中不西，不土不洋，很难相信有人笃定认为这是我们美好传统，好意思说我是崇洋媚外。我参加过几次这种婚礼，除了大城市的纯西式婚礼，大部分人的仪式都和浪漫和庄重不沾边，闹哄哄的，毫无美感，脏乱不堪的感觉。我从小到大第一次见到有女孩子梦想的婚礼是这种，并且言之凿凿这是我们中华民族的伟大传统，你这是不懂尊重中国！额，有种新世界的大门被推开的感觉</p>
 <p data-pid="S21T5qSz">你们自己都穿婚纱搞司仪，不拜天地父母，而且还戴钻戒，这些东西全是西式的，怎么有脸说我不尊重传统了？莫名其妙。。。</p>
 <p data-pid="50DAIbWr">以前有位老师跟我说傻逼都是天生的，就算考上了清华，他也不过是个念过清华的傻逼罢了，各位爱国主义者，地域神圣者和爱热闹的女性也让我深刻认识了，低俗也是天生的，似乎也不因各位的受教育程度而改变</p>
 <p data-pid="glxwS9Tb">祝愿各位的婚礼有如下面这个喜庆热闹，就是玩的时候注意点，当心不要被宾客强奸</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//m.deyi.com/thread-702299-1-1.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">现在农村的婚礼 越来越低俗了！</a>
</body>