# 中国有哪些恐怖民俗？
- 点赞数：13810
- 更新时间：2021年01月07日15时56分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26222059/answer/1471029047
<body>
 <p data-pid="crAlD-Ad">“疴kē” 你们知道吗？?</p>
 <p data-pid="JJIUPTci">如果家里老人生了重病，很长时间没有好转。就要找来病人平时穿的旧衣服，里面填上稻草，做成一个假人。这个假人在我们那里有个专门的名字，叫做“疴”。</p>
 <p data-pid="gXiqsU_d">做好了“疴”之后，要选一个没有月亮的日子，由老人的至亲背着它，埋在坟山上，这个过程叫葬病。</p>
 <p data-pid="Sc76Nnua">这是我们这一带一个很隐秘的仪式——假葬，顾名思义，就是假的葬礼。</p>
 <p data-pid="B1qOqGzw">这种风俗看起来很愚昧，外人听了恐怕要骂一句封建迷信。但是经历过的人都知道，它灵验的很，有很多老人假葬之后，身体就慢慢好起来了。</p>
 <p data-pid="0XCZzAu7">不过，进行这个仪式要格外注意，中间不能出一丁点差错，万一错了步骤，就会惹下麻烦。</p>
 <p data-pid="sOMO3OQ3">我有一个族叔，年轻的时候就背着“疴”上过坟山，结果在上面念错了老人的名字。回来之后就大病了一场，幸好当时还年轻，在床上躺了七天，终究是挺过来了，不过从此落下个歪嘴的毛病。</p>
 <p data-pid="S8Ibj866">我小时候，他经常添油加醋的给我们讲在坟山上的经历。什么鬼捉脚，什么鬼数钱，吓得我们整晚睡不着觉。</p>
 <p data-pid="duOqatKi">假葬这件事，给我留下了不小的心理阴影，很长时间我一想起老家来，满脑子都是假葬、坟山、旧衣服扎成的“疴”。</p>
 <p data-pid="jGPWYMU3">后来我上了学，坚决留在城市工作，未尝没有逃离老家的意思。</p>
 <p data-pid="xyHH9CbU">但是有时候，宿命这东西，逃是逃不掉的。终于还是轮到我背“疴”了。</p>
 <p data-pid="tp6KEb7l">周五的时候，我接到老家的电话，说干爷病重，可能撑不了多久了。我吓了一跳，扔下电话就往回赶，等到家的时候，看见他已经躺在床上没有意识了。</p>
 <p data-pid="6TX_unPG">老村长带了几个人正守着他，见我回来了，和我说了一下干爷的情况。意思是他现在这样，打针吃药已经没有效果了，还是尽快准备后事吧，免得到时候手忙脚乱，让别人看了笑话。</p>
 <p data-pid="JEZGqFRE">我跟村长要了一支烟，蹲在门口猛吸了几口，站起来说，我去假葬吧。</p>
 <p data-pid="UgwI4w-s">老村长愣了一会，拍了拍我的肩膀说，你肯帮他假葬，你干爷就没白养活你这么多年。</p>
 <p data-pid="WjkNDUgi">其实干爷和我没有血缘关系，他一辈子没结婚。我是他收养的孩子。按年纪算他是我爷爷辈的，所以我一直叫他干爷。</p>
 <p data-pid="fE_oLUFB">说实话，我很害怕假葬，但是我不能眼睁睁看着他死。</p>
 <p data-pid="od3aBbER">确定了我同意假葬之后，老村长就把我叫到一个小屋里面，交代了一下假葬中需要注意的事。</p>
 <p data-pid="madvAiNf">我听完之后才发现，真正的假葬，比当年族叔讲的更神秘，也更吓人。</p>
 <p data-pid="NvPca8hd">等我从小屋出来，发现“疴”已经做好了。稻草扎的很实，上面套着干爷常穿的那件褂子，凑近了能闻到一股旱烟味。</p>
 <p data-pid="W-N9RyZX">老村长又嘱咐了我几句，然后拍了拍我的肩膀，让我一路小心。</p>
 <p data-pid="_VvbK6_9">我看了看躺在床上的干爷，他已经昏迷很多天了。他的病不等人，我必须早点把假葬完成。</p>
 <p data-pid="kfANrPEx">所以我也没有多说，把“疴”背在身上，深一脚浅一脚的出了家门。</p>
 <p data-pid="57F4Hlfw">我抬头看了看天，今晚阴沉沉的，没有月亮。假葬就应该选这样的日子，据说是为了遮住鬼差的眼，让他们分不清葬下去的是真人还是假人。</p>
 <p data-pid="sGiZz5BP">走到村口的时候，有两个人正等着我。</p>
 <p data-pid="GaVlNpYF">一个是我童年的玩伴，他叫胡大力，长得五大三粗，不过智力有点问题。</p>
 <p data-pid="xMXpxnZg">另一个就是族叔。族叔什么话也没说，只是拍了拍我的肩膀，叹了口气，让在旁边。</p>
 <p data-pid="VkiL3WU0">我朝他们点了点头，就向村外的坟山走去了。他们没有跟上来。因为假葬的规矩，必须一个人完成。</p>
 <p data-pid="QfZlMrnS">几分钟后，我已经站在坟山脚下了。</p>
 <p data-pid="WSFaU6gV">坟山曾经是一个小土丘，不知道从什么时候开始，我们村但凡死了人，都会葬在上面，久而久之，这里到处都是坟包，它的名字也就变成了坟山。</p>
 <p data-pid="ylS8iZJV">我深吸了一口气，背着“疴”上了山。坟山上草木疯长，我走得踉踉跄跄，背后的“疴”一颠一颠的。</p>
 <p data-pid="kDl0QHeG">我闻着那股旱烟味，恍惚间觉得是另一个干爷在我背上。这种感觉让我毛骨悚然。</p>
 <p data-pid="g_zPq95w">我深吸了一口气，想要平复一下剧烈跳动的心，却闻到了一股纸钱味，这种味道让我更紧张了。</p>
 <p data-pid="osiQLwFj">我在坟山上走走停停，每遇到一座坟墓，就要烧三张纸钱，这三张纸钱，就是买路钱。</p>
 <p data-pid="zTNOMpoV">买了路，里面的死人就会让我平安通过，不然的话，会在暗地里使坏，让假葬不顺利。</p>
 <p data-pid="y5iiwRlT">我数的很仔细，一人三张，不多不少。纸钱在坟前烧了，变成一团火星，有一缕阴风吹过，带着纸钱在坟头上飘荡。据说这个过程叫鬼数钱。</p>
 <p data-pid="8idBmseG">三三无尽，六六无穷。这几个数字鬼是数不清的，所以他们会一直数下去，顾不上理我。如果我给错了，给了两张或者四张。他们数完之后就有可能跟上来了，一路讨钱。</p>
 <p data-pid="QyIMJWb0">还好，这一路上没有发生怪事。大约十五分钟后，我到了坟山的阴面。</p>
 <p data-pid="Pv_ToMee">坟墓在坟山的阳面，这人人都知道。可是只有假葬过的人才清楚，坟山的阴面，有一座金蟾庙。</p>
 <p data-pid="4ivRZf6d">我必须背着“疴”祭拜金蟾庙，然后才能把疴葬在坟山，完成这一整套仪式，假葬才算结束了。</p>
 <p data-pid="j8eB_7W9">我从没来过这里，所以看着黑乎乎的庙门有点害怕。</p>
 <p data-pid="ch_fohUq">吱扭……一阵冷风吹过去，庙门裂开了一道缝隙，好像里面有“东西”请我进去似得。</p>
 <p data-pid="LMokEZIF">我战战兢兢地走到门口，侧了侧身子，从缝隙中挤进去了。</p>
 <p data-pid="WLAo3F7d">咣当！庙门重重的关上了，吓得我出了一身冷汗。</p>
 <p data-pid="fSbaMqln">我从怀里拿出火柴和蜡烛，点燃了放在地上。</p>
 <p data-pid="FcKANuDK">金蟾庙听起来气派，其实就是一间小屋而已。屋子里既没有供台，也没有神像，只有空荡荡的四面墙。</p>
 <p data-pid="Epsg18pq">我打量了一下，没有发现什么异常，就把点燃的蜡烛放在了屋子正中央。</p>
 <p data-pid="htU4g32T">然后我背着“疴”，绕着蜡烛在屋子里转圈。同时嘴里默默念着：“请大仙保佑我干爷胡满仓，百病不生，长命百岁……”</p>
 <p data-pid="rFHhcr6-">三步一跪，九步一叩，一直要转四十九圈。</p>
 <p data-pid="JYTccUgW">我生怕念错了一个字，走错了一步，所以紧张兮兮，精神高度集中。</p>
 <p data-pid="swCeeCi5">谁知道越紧张越容易出错，我一个趔趄，在地上摔了一跤。我吓得出了一身冷汗，慌忙爬起来，继续转圈。</p>
 <p data-pid="bwuN2Zdm">谁知道怕什么来什么，我很快又摔了一跤。</p>
 <p data-pid="v2VRFWLK">我快要急疯了，使劲捶打了一下双腿，继续向前走。谁知道邪门的事来了，明明是平地，我居然接连摔个不停，好像有人在故意绊我似得。</p>
 <p data-pid="MAicDjf3">想到这里，我心里咯噔一声，知道遇到事了。</p>
 <p data-pid="q_ezcBBI">这叫鬼捉脚。</p>
 <p data-pid="ei1yWoaS">鬼捉脚的事，小时候我听族叔说过。在假葬的时候不是不可以摔跤，但是绝对不可以超过七次，不然的话，神仙难救。</p>
 <p data-pid="fz4kvV8E">想到这里，我更加害怕了。我咬了咬牙，手脚并用站起来，慢慢地踏出去了一步，等踩实了，才踏出去第二步。</p>
 <p data-pid="nMEh6Gdl">这样很慢，但是我宁愿求稳。</p>
 <p data-pid="N4k8Exo4">眼看就要转到第四十九圈了，我也微微松了口气。偏偏这时候，外面传来胡大力焦急的喊声。</p>
 <p data-pid="mymnV7s3">他扯着嗓子大喊：“胡初九，你干爷咽气了，不用葬了，快回来吧。”</p>
 <p data-pid="Fk5tEpmV">“什么？”我惊叫了一声。随后就觉得有人推了我一把，扑通一声，我结结实实摔在地上了。</p>
 <p data-pid="hv85SR7f">我慌乱的爬起来，然后头皮一阵发麻：烛光变成了惨绿色，照的整间屋子鬼气阴森。</p>
 <p data-pid="385YutfV">“咯咯咯”一阵古怪的声音在我耳边响起来。像是一个重病的老人在笑。</p>
 <p data-pid="J7ySCypW">我吓得身子一僵，然后飞快的向门口跑去。</p>
 <p data-pid="id5pOBfv">可我刚刚迈开步子，就觉得背上猛地一沉，压得我跪倒在地。膝盖重重磕在地砖上，疼得我呲牙咧嘴。</p>
 <p data-pid="nMaEIJ9b">我这才想起来，我还背着“疴”。原本轻飘飘的疴，不知道为什么重的像具尸体。</p>
 <p data-pid="7Di6bVBr">我慌乱的把疴扔在地上，结果用力过猛，撞倒了蜡烛，噗地一声，整个金蟾庙一团漆黑。</p>
 <p data-pid="O4KlPJT3">咯咯咯……那声音又响起来了。</p>
 <p data-pid="LGrF5cp_">我冷汗直流，哆嗦着拉开庙门，头也不回的向外面跑。</p>
 <p data-pid="-aSArKFk">至于扔在庙里的“疴”，我没有再管。干爷已经没了，这个替身也就用不着了。今天晚上太邪门，我还是先逃走再说吧。</p>
 <p data-pid="qPmLF1_b">自始至终，我没有见到发出声音的东西。但是我知道，它一直在跟着我。</p>
 <p data-pid="sNYG0euk">因为在逃跑的时候，总有一股若有若无的阴风在我后面。像是有人朝我脖颈里吹冷气一样。</p>
 <p data-pid="6qujNufe">我跑出了坟山阴面，来到阳面。这里高高低低全是坟头，看得人心里发毛。</p>
 <p data-pid="BklwO_HY">“得罪莫怪，有怪莫怪。”我嘴里念叨着，一路飞奔。</p>
 <p data-pid="iqkdwiZH">可是怪事还是发生了，坟头上起了一阵阵旋风，将我裹在里面。旋风带着坟土，飞沙走石，吹得我睁不开眼睛。</p>
 <p data-pid="oOIobK9t">我的速度一慢下来，就觉得那股阴气又在靠近我了。甚至我隐隐约约又听到那种令人毛骨悚然的咯咯声。</p>
 <p data-pid="UvZqp0ge">我又是害怕，又是着急，摸索着向山下跑，结果接连摔了几跤，额头磕在墓碑上，让我眼前一阵阵发黑。</p>
 <p data-pid="TKqEyU31">这样撞了一次，我反而明白怎么回事了。</p>
 <p data-pid="I-pQloyX">是买路钱。</p>
 <p data-pid="ifxCfaic">来的时候，一人三张纸钱，一路买过来的。现在要回去了，也要给钱。</p>
 <p data-pid="stk3gF5y">我现在被金蟾庙里的东西追着，哪还有时间数纸钱？</p>
 <p data-pid="iW0qf5oO">我把所有纸钱掏出来，用打火机点燃了，随手一扬，火光四散纷飞，那些旋风越来越急，刮得呜呜叫，向点燃的纸钱卷过去了。</p>
 <p data-pid="aI6AH3s7">趁着这个机会，我向山下狂奔。眼看就要下坟山了。忽然脚腕一凉，好像有一只手抓住了我的脚。我一趔趄，栽倒在旁边一个坟坑里面。</p>
 <p data-pid="r1CDI2Dc">我摔得骨头都要断了，在坟坑里有五六秒钟爬不起来。</p>
 <p data-pid="4QEv3SzB">我知道这坟坑是干爷的。老村长跟我说，干爷病重的时候，他就派人来挖下这个坑了。如果我肯假葬，就把“疴”埋在这里。如果我不肯，就把干爷埋在这里。</p>
 <p data-pid="5lwPZ-Vc">我晃了晃脑袋，强撑着爬起来。忽然我身子一僵，吓得连动都不敢动了：坟坑里还有另外一个人，就躺在我身边。</p>
 <p data-pid="-QuUtBc9">恰好在这时候，有一团燃烧着的纸钱落下来，正好掉在那人身边。</p>
 <p data-pid="erVpkTCL">我借着火光看了一眼，差点吓晕过去。这不是干爷的“疴”吗？我明明把它扔在金蟾庙了，它怎么跑这来了？</p>
 <p data-pid="CwtQPfNi">我不敢多想，手脚并用从坟坑里爬出来，三步并作两步下了坟山。</p>
 <p data-pid="dW9v44ul">还好，那缕阴风并没有追上我。我又跑了几步，就到了村口。</p>
 <p data-pid="R9azdgmm">胡大力正等在那里，他见我回来了，使劲朝我招手，跟我说村里的人都在等着我，要给我干爷擦洗身体，穿戴好寿衣。</p>
 <p data-pid="tZTw1run">我听胡大力这么说，眼泪顿时就下来了。我暂时忘了坟山上那些邪门的东西，满脑子都是干爷去世的悲伤。</p>
 <p data-pid="kZff2xup">我问胡大力族叔哪去了，他也说不出个所以然来。</p>
 <p data-pid="jMeafig6">我们在村子里走了几步，我发现胡大力总是古里古怪的看我。眼神中有不解，还有一点害怕。</p>
 <p data-pid="2BNqY3s-">我被他看的心里发毛，就问他在看什么。</p>
 <p data-pid="HLmWgIzT">胡大力忽然停下来了，盯着我说：“初九，你怎么把疴的衣服穿上了？”</p>
 <p data-pid="l6nj-UzX">我心里咯噔一声，低头一看，发现干爷那件褂子正套在我身上，浓浓的旱烟味一直往鼻子里钻。</p>
 <p data-pid="QYWnmijm">我尖叫了一声，伸手把褂子扯下来，扣子都崩断了几颗，我把褂子甩手扔在路边，又搬了一块大石头重重压住。</p>
 <p data-pid="YI2M4SnU">胡大力被我吓了一跳，一个劲问我怎么了。我也没心思解释，就带着他急匆匆赶回家。</p>
 <p data-pid="3_M6BHh_">到家门口的时候，我看到灵幡已经挂出来了，院子里点着灯，老村长带着几个人忙来忙去。</p>
 <p data-pid="iP1SCbYu">我一进门就开始掉眼泪，在灵床前磕了个头，然后穿戴好了孝服，跪在床边守灵。</p>
 <p data-pid="hONqjDhb">老村长把我扶起来，说我们家就爷孙两个，人手少，先不用守灵了，操持一下丧事吧。</p>
 <p data-pid="xKPssYGX">我答应了一声，就忙前忙后的摆供饭，剪纸钱。</p>
 <p data-pid="efdoxVLu">老村长没问我假葬的事，干爷都死了，他也猜到了假葬没来得及起效果。我见他忙的满头大汗，也就没说坟山上的那些事。</p>
 <p data-pid="LpHz5x-P">干爷直挺挺躺在灵床上，脸上盖着一张黄纸。他咽气的时候我正在坟山上假葬，没有见他最后一面，现在我很想再看看他的脸。</p>
 <p data-pid="jXGGLUTw">我走到床边，伸手想把黄纸揭下来。</p>
 <p data-pid="iLJlv1yZ">“别，别动。”老村长朝我大喊了一声，踉跄着扑过来：“冥纸不能动，窜了气要诈尸的。”</p>
 <p data-pid="YrT1yK8I">我吓了一跳，忙把手缩回来了。</p>
 <p data-pid="oBkSaWSo">老村长也知道我这些年在外面上学，丧事上的门道不太懂，就拍了拍我的肩膀，安慰了几句。</p>
 <p data-pid="P8ugIod5">然后他就有点严肃的说：“要不然你去找找你族叔吧。你干爷咽气的时候，我看他脸色不大对劲，急匆匆走了。刚才我派人去找他，把全村都找遍了，没他的人影，可别出什么事啊。</p>
 <p data-pid="ehi4D4wJ">我马上带了几个人，分头去找族叔。</p>
 <p data-pid="EMXkXV9S">族叔是经历过假葬的，而且也在坟山遇见了点东西。我怀疑他刚才脸色不对，和金蟾庙里的东西有关。</p>
 <p data-pid="1BkaQI77">村子里没有族叔，我一路找到了村子外面。</p>
 <p data-pid="kXAtzrZ4">也许是巧合，也许是冥冥之中有什么力量，我找来找去，发现又到坟山脚下了。</p>
 <p data-pid="y-oBWoZl">我一看到坟山就两腿打颤，转身想离开。谁知道胡大力在那边喊：“初九，族叔在这睡觉呢。”</p>
 <p data-pid="OauBB9v5">有谁能在坟山脚下睡着？胡大力脑子不好使，凡是都不多想。我一听就知道不对劲，族叔恐怕是出事了。</p>
 <p data-pid="iXuzP9Cr">我也顾不上害怕，急匆匆跑过去，看见族叔直挺挺躺在一棵大树下，姿势像极了灵床上的干爷。</p>
 <p data-pid="LH8lT3uW">“族叔，族叔……”我拍了拍他的脸。</p>
 <p data-pid="5Mo3iRN0">族叔从喉咙里发出一声闷哼，然后睁开眼睛。</p>
 <p data-pid="fXHopojL">他睁眼的方式很吓人，先是满眼的眼白，然后眼球转了转，才出现黑眼珠。</p>
 <p data-pid="G9D14Fyy">“族叔，你没事啊。”我紧张兮兮的问。</p>
 <p data-pid="xVNCcbFZ">族叔没有回答我，反而一把抓住我的脚腕，伸手把我的裤管捋上去。</p>
 <p data-pid="E6-oc-jw">我吓了一跳：“族叔，你干嘛？”</p>
 <p data-pid="PrSg8pA3">随后，我的目光落在小腿上，整个人都惊呆了。</p>
 <p data-pid="7imxOSV4">那里有七八个手指印，黑乎乎的印在我的皮肤上。</p>
 <p data-pid="Ar1STWca">“怎么回事？”族叔抬起头来，声音有点嘶哑的问我。</p>
 <p data-pid="jGgdOjCh">我的嗓子也有点发干，我咳嗽了一声，紧张的说：“我在金蟾庙，摔了七跤。”</p>
 <p data-pid="A8MRlo3z">族叔一听这话，脸色顿时变得惨白。</p>
 <p data-pid="sCUIhXM4">“完了。”他绝望的嘀咕了一声。</p>
 <p data-pid="M4dtkmJQ">我脑子嗡的一声，想起来族叔以前说过的话：接连摔跤七次，神仙难救。</p>
 <p data-pid="VxIC6YZL">可我还是不甘心的说：“族叔，什么完了，你可别吓我啊。”</p>
 <p data-pid="XOtSHEt1">族叔缓缓抬起头来，两手紧紧地抓着我的肩膀。</p>
 <p data-pid="XAgl3rUX">他看着我的眼睛，好久没说一句话，忽然间，他嘴角向上勾了勾，露出一种极为诡异的微笑。</p>
 <p data-pid="37sJvSOs">我看的心惊胆战，这时候，族叔张开嘴，嘿嘿笑了一声：“当然是你完了。”</p>
 <p data-pid="hjladfUo">我心里咯噔一声，意识到族叔不对劲，我伸手想要推开他。这时候，族叔猛地朝我吐了口气。</p>
 <p data-pid="PJ3ELS9j">是金蟾庙里那股阴气。</p>
 <p data-pid="EtBzq9lg">我只觉得那股阴气沿着我的七窍钻了进去，然后我脑子嗡的一声。</p>
 <p data-pid="5nddWnc3">咯咯……这次的叫声，是从我身体里发出来的。</p>
 <p data-pid="strSKnEd">“完了。”我脑子里只有这么一个念头。我看着族叔，想要逃走，可是手脚酸软，根本动弹不得，他两只手像是大钳子似得，紧紧地抓着我的肩膀。</p>
 <p data-pid="CQU6WMvX">“族叔，族叔。”我叫了两声。但是族叔就那么定定的看着我，好像不认识我了似得。</p>
 <p data-pid="j0dO5CMy">我狠狠掐了一把正在打哆嗦的腿，猛地往起挣。一阵刺啦刺啦的声音响起来，是衣服正在被扯坏。</p>
 <p data-pid="p0MbQpOM">“初九，你干什么呢？”身后忽然有一只手拍了我一下。</p>
 <p data-pid="zCJKaRY4">我被这声音吓了一跳，出了一身冷汗。又被山风一吹，脑子清醒了不少。我回头一看，是老村长站在我身后。</p>
 <p data-pid="E_G8oIeq">我快急哭了：“老村长，你帮帮我，族叔不知道怎么了，抓着我不放。”</p>
 <p data-pid="DSXicYYd">老村长脸色变了变，向周围看了看，低声喝道：“什么族叔？”</p>
 <p data-pid="jzAwjAcY">我往身前指了指：“这不是……”</p>
 <p data-pid="GmQ7TR6t">话说到一半我就愣住了。我对面哪有什么族叔？只有一棵小树，我的衣服缠在树上，在挣扎的过程中，已经撕得脱了线。</p>
 <p data-pid="yKWT_hkx">我又向周围看了看，带我过来的胡大力也不见了。</p>
 <p data-pid="3xBeO_1f">老村长见我有些恍惚，就伸手把我搀扶起来了。拉着我说：“别多说话，快走。”</p>
 <p data-pid="D1nbOPY7">我两腿软的要命，简直是被老村长拖回去的。</p>
 <p data-pid="wmtJJeat">远远地，我们能看到村子了，它在夜色中黑压压的一片。不知道为什么，我总想起来坟山上的坟包。</p>
 <p data-pid="3rslsnV1">老村长看见村子，这才终于松了口气。低声对我说：“今天是你干爷的大日子。村子里可能不太平，咱们稳一点，不要乱跑。遇见什么事也不要乱说，只求个有怪莫怪。有些东西，你越念叨，它就越会缠着你，知道了吗？”</p>
 <p data-pid="qlqqUN0q">我点了点头，说知道。</p>
 <p data-pid="gz2TdY9w">我跟着村长进村，回家的路上，村长告诉我，族叔还没有找到。至于胡大力，在村子里找了一圈就去吃饭了，根本没有出过村。</p>
 <p data-pid="3Oq5nXMl">我听到这里，心里就开始犯嘀咕。我明明在村外看到了族叔和胡大力，难道我在做梦？族叔朝我吐出来的那口黑气，是真的还是幻觉？</p>
 <p data-pid="_WkNppKu">我刚刚想到这，就听到咯咯咯一阵响声。确实是从我身体里发出来的。</p>
 <p data-pid="Ew-3wPYM">我的脑袋嗡的一声，差点瘫在地上。</p>
 <p data-pid="grOapAmE">村长显然也听到了，他不再往前走了，而是回头瞟了我一眼，眼神有点异样。</p>
 <p data-pid="BlQ6qujw">我结巴着问：“村……村长，怎么了？”</p>
 <p data-pid="URIRgOma">村长说：“没事，刚才你那笑声，挺像你干爷的。”</p>
 <p data-pid="IL9qxDkm">村长说的轻描淡写，可是我更害怕了，对村长说：“我刚才看见族叔……”</p>
 <p data-pid="ezqYL2Al">老村长猛地瞪了我一眼：“不要乱说。”</p>
 <p data-pid="lzdlCTnn">我愣了一下，忽然明白了他的意思。他刚才的轻描淡写完全是装出来的，完全是因为什么有怪莫怪，怕东西缠上。</p>
 <p data-pid="uwgaA7Li">老村长不许我说话，我就只好惴惴不安的跟着他往回走。路上的时候，我又笑了两三次。现在我弄明白了，那咯咯咯的声音，确实是从我喉咙里发出来的。</p>
 <p data-pid="x6ft9QR-">村长肯定听到我的声音了，但是他当没有听到，一点反应也没有。不过我注意到，他的脸色越来越苍白了。</p>
 <p data-pid="ZOtu3TOa">直到进了我家的大门，老村长才算松了口气。家里面亮着电灯，还有几个帮忙守灵的人在剪纸钱。虽然院子正中的灵棚挺吓人，但是和空荡荡的村外相比，总算有了点活人气。</p>
 <p data-pid="6qg9PwEr">我看见胡大力正蹲在地上，手里抱着一只大海碗，吃的稀里哗啦。我问胡大力：“族叔没找着？”</p>
 <p data-pid="QqDquKzY">胡大力把嘴里的饭咽下去，对我说：“没找着，村子里都找遍了。除了那口棺材，其他的地方我全掀开看了。”</p>
 <p data-pid="LkMeVyy3">胡大力拿筷子指了指我干爷的棺材，然后又开始埋头吃饭。</p>
 <p data-pid="uxFfzwD6">他因为智力有缺陷，过得浑浑噩噩，我却听得心惊胆战。眼睛老是不由自主的朝棺材看过去。</p>
 <p data-pid="91dTDntS">现在干爷躺在灵床上，还没有入棺。这口棺材恰好能躺进去一个人……</p>
 <p data-pid="6aiUDlUt">今天晚上邪门的事太多了，我越来越觉得，族叔可能真的在棺材里。</p>
 <p data-pid="_KrgxdIK">鬼使神差的，我站起来，朝棺材走过去了。</p>
 <p data-pid="CFlL50dd">三寸厚的棺材，上着黑漆，我的手摸上去，觉得它凉冰冰的。</p>
 <p data-pid="s2zi1OeE">老村长吓了一跳，一把拽住我，问我要干什么。</p>
 <p data-pid="t07ZES6v">我说找族叔。所有的地方都找遍了，就剩下这口棺材了。</p>
 <p data-pid="bE4lcovg">村长气的直跺脚，骂我糊涂，说当着死人的面开棺，太不吉利了。万一干爷闹起来，这一院子人都得吃亏。</p>
 <p data-pid="ZeIpYrX0">听老村长这么说，我有点犹豫了，但是族叔就这么莫名其妙的失踪了，我能不管不顾吗？</p>
 <p data-pid="d3V3rhju">老村长见我绕着棺材转来转去，一副不死心的样子，就叹了口气，对我说：“你这孩子，太重情义，早晚得在这上边吃亏。”</p>
 <p data-pid="X9GXCc3r">我朝他笑了笑，笑的比哭还难看：“我干爷要是不重情义，我二十几年前就死在路边了。”</p>
 <p data-pid="NZ_CneWo">大概是这句话打动了村长。他朝其他人摆了摆手：“你们先出去。”</p>
 <p data-pid="N3OiXKfl">那些守灵的人纷纷退出去了。</p>
 <p data-pid="Dwf-M9lX">村长把供桌上的米饭拿下来了一碗，又把取了一只点燃的供香插在米饭上。然后把米饭放在棺材跟前。</p>
 <p data-pid="WhzANsbz">他蹲下身子对着棺材烧了两张纸，嘴里面嘀嘀咕咕的，也不知道在说什么。</p>
 <p data-pid="ey4M8aK6">做完了这些，他站起来跟我说：“初九，你开棺材的时候，看着点引魂灯。灯要是灭了，就代表死人不同意，那你千万不要开棺了。哪怕你族叔就躺在棺材里，也别动了。到时候救不了他，反而搭进去你，不值得。”</p>
 <p data-pid="HBdWOWC3">引魂灯，就是灵床前点的那盏油灯，意思是给干爷的魂照个亮，免得他找不到回家的路。</p>
 <p data-pid="AH1vDbcQ">我看了看那盏油灯，犹豫了一下，就点头答应了。</p>
 <p data-pid="jW3X2jKE">老村长朝我点了点头，急匆匆的向院子外边去了。</p>
 <p data-pid="o8U-KPt_">现在院子里就剩下我和胡大力了。我问他：“你怎么不出去？”</p>
 <p data-pid="GWCjhYsW">胡大力嘿嘿一笑：“你怕，我不怕。”</p>
 <p data-pid="BfnfTWKh">这话没头没脑的，但是我却听明白了。他的意思是，要当着死人的面开棺材，我可能会害怕，他要留下来给我壮胆。</p>
 <p data-pid="Sibgf37K">我有点感动，在心里微微叹了口气。大力智力上有点缺陷，但是挺讲义气的。</p>
 <p data-pid="KKQ_JK34">我让胡大力站的远了一点，然后把手放在了棺材盖上。</p>
 <p data-pid="NjqUDWo8">我的心脏砰砰的跳，毕竟是要开棺材，谁知道会出什么怪事？我深吸了一口气，咬了咬牙，用力掀了一下。</p>
 <p data-pid="cSPs-DPe">吱呀一声，棺材打开了一条缝。突然间，院子里起了一阵旋风，哗啦一声，把棺材跟前的那碗饭刮倒了。</p>
 <p data-pid="ft6Abb4S">我吓了一跳，手一松，砰地一声，棺材盖重新合上了。</p>
 <p data-pid="BkdFcBrv">我紧张的看了看引魂灯，还好，它还亮着。</p>
 <p data-pid="M5VLHgUH">胡大力走过来问我：“里边有人不？”</p>
 <p data-pid="z2DZ4GpQ">我惊魂未定的擦了擦冷汗，摇头说：“没看清，我得再看看。”</p>
 <p data-pid="deKcZC2S">我在心里默默地念叨了一声：“干爷，你活着的时候就心善，死了也不会害人，我信你。”</p>
 <p data-pid="ZRSofZTY">然后我把棺材盖掀起来了。这一次倒风平浪静，我把眼睛凑过去，向棺材缝里看，里面黑乎乎的，什么也看不见。我只觉得有一股股的阴风从棺材缝里冒出来。</p>
 <p data-pid="6OumhKFh">阴风刺骨，吹得人一个劲的打寒战。</p>
 <p data-pid="Esxwe5IK">我对胡大力说：“照个亮。”</p>
 <p data-pid="4aI5ApvQ">胡大力答应了一声，顺手把引魂灯拿过来了。我吓了一跳：“你怎么能动这个？”</p>
 <p data-pid="EUmLcI6-">胡大力挠了挠头：“你不是要照个亮吗？那我放回去好了。”</p>
 <p data-pid="DebcS-lf">我摇了摇头：“算了，已经拿起来了，就用它吧。”</p>
 <p data-pid="qsvkA6fS">说起来也邪门了，引魂灯的灯光本来是明黄色，凑近棺材的时候，顿时变成了绿色，火苗缩成了绿豆大小，时明时暗，随时要熄灭。</p>
 <p data-pid="t5eyJkEo">胡大力紧张地看着我：“初九，你干爷不同意。”</p>
 <p data-pid="RFLlEC04">我又是害怕，又是着急，脑门上出了一层汗。</p>
 <p data-pid="_q0vuxZq">干爷不同意，我该怎么办？就这么放弃？要是族叔真在棺材里，就活该他死在里边？</p>
 <p data-pid="1bwEpNju">我重重的跺了跺脚，对着灵床说：“干爷，去金蟾庙没救活你，是我没本事。你要是生气，就冲我来，我不怨你。这事跟族叔没关系，你放了他吧。”</p>
 <p data-pid="xIFOCihb">然后我猛地一使劲，把棺材盖掀起来了。</p>
 <p data-pid="SP9xFBr7">与此同时，引魂灯的火光呼的一声，蹿起来一尺多高，我借着火光一看。棺材是空的，里边根本没没有人。</p>
 <p data-pid="bcUiQyr-">我甚至有点茫然了：“人呢？没在棺材里边？”</p>
 <p data-pid="Fpep139c">我看了看引魂灯，它已经恢复正常了。我把棺材盖盖上，捧着引魂灯回到灵床跟前，放到干爷的尸体身边。然后跪下去，重重的磕了三个头。</p>
 <p data-pid="X8RWBNd0">“唉……”我听到一阵悠长的叹息声。</p>
 <p data-pid="DIkWp2EL">我顿时吓得毛骨悚然。</p>
 <p data-pid="vX5onelX">小时候我做错了事，干爷很少打我，而是会这样叹一口气。我到现在都记得他失望的表情。</p>
 <p data-pid="jp0I87jS">现在，我又听到那熟悉的叹气声了。</p>
 <p data-pid="VJnV3_uN">我紧张的朝干爷看过去，发现贴在他脸上的冥纸飘起来了，又慢慢地落下去，重新盖在他脸上。</p>
 <p data-pid="hJm7pFiW">那种感觉……好像他刚才吹了口气，把冥纸吹起来了似得。</p>
 <p data-pid="V_mY-zx9">我低声问胡大力：“刚才……有风吗？”因为紧张，我的声音有点嘶哑。</p>
 <p data-pid="1AeVWCF-">胡大力很肯定地说：“有啊。”</p>
 <p data-pid="VaQCE7xs">我松了口气，原来是有风。</p>
 <p data-pid="eQsX-XJ2">谁知道他马上又解释说：“你没看你干爷的冥纸都吹起来了吗？肯定是有风啊。”</p>
 <p data-pid="lFeLw-vv">他的话刚说完，我就听到咚……咚……咚，一阵响声。声音就在我身前，一米之内。</p>
 <p data-pid="TQvxE8C_">我顿时反应过来，有人在敲床板，敲灵床的床板。</p>
 <p data-pid="1qQlltlq">我看着躺在上面的干爷，顿时汗毛都竖起来了。</p>
 <p data-pid="gZXNZVuV">未完待续，后面更加精彩。。。</p>
 <blockquote data-pid="0zWX0Sde">
  <b>著作权归作者所有，商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。</b>
  <br><b>作者： 西西弗斯</b>
  <br><b>来源：大眼阅读公众号小说 《白骨祭》</b>
 </blockquote>
</body>