# 坐高铁时你的座位被一位买了无座票的怀孕女士坐了，你会怎么做？
- 点赞数：42200
- 更新时间：2019年08月24日01时20分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/320121390/answer/800339211
<body>
 <p data-pid="18Y8M-xM">咿呀，我，抢答！今年一月份刚刚期末考完试，我去库尔勒玩了一周，再回伊犁，从库尔勒到伊宁的火车十七个小时，没有卧铺票了，只能头铁硬座回家。</p>
 <p data-pid="2VHZQIHr">我上了火车以后发现我旁边是一个维吾尔族老大爷，我笑眯眯打了个招呼就坐下了，过了两个小站，火车上又上来一个中年妇女，这个中年阿姨发现那个老汉坐的她的位置，于是这个老大爷就起来让座了，他就拄了个拐棍，站到火车连接处，我看着他也不坐下，我就过去问老大爷，“我看你拄着拐棍，你咋不坐着啊？你位置在哪我给您看看？” 老大爷国语说的也不好，就把他胸前挂的吊牌拿给我看，what？无座站票，又一瞅看到他吊牌后面身份证，1921年出生，我当场惊掉了，98岁？！别开玩笑撒！</p>
 <p data-pid="NFKldjbd">立刻马上把他扶到了我的位置上坐下，问他一个人吗？有陪同的人吗？老大爷颤颤巍巍边比划边维语国语混杂着说他一个人到伊犁去，他当时买票没看清，就买的站票，没想到要十七个小时。我当时想，这下好了，老大爷站票，要是让他站十七小时到伊犁，这就真完犊子了，我站十七个小时缓缓也就好了，那就我把位置让给他吧，我再找找餐车或者看看能不能补个票找个地方睡。我又问这老爷子有啥病没，老爷子说，他眼睛不好，看不清东西，然后就腿脚不太方便，其他都还行。我给老爷子说让他安心坐我位置上就行，不用站了，我话音刚落，老爷子就把我手给抓着，颤颤巍巍的一个劲说谢谢我，当时我看他的眼眶里都有眼泪了。</p>
 <p data-pid="11herzOK">回过身，我给我们车厢的列车员说这老爷子98岁了，平时要多看着一些，列车员是个老哥，他也迷了，带着满腹疑问他就跑过去确定老爷子身份和各种情况，经过了手机计算器计算，列车员老哥终于确认这老大爷确实98岁了，而且列车员告诉我这趟车没有餐车，没地方坐，而且春运期间，能找个空位置补票希望渺茫，只能让老大爷安心坐在我位置上，我站着回家了。</p>
 <p data-pid="-PYoTS1p">经过一段时间发酵，整个车厢都知道有一个98岁老大爷独自乘车站票去伊犁，而我被闻讯赶来的各路大叔塞满了各种烟和小吃，有给我塞了两包软中华的大叔，还有给我莫合烟的大汉，（我看他们想让我尼古丁中毒）并且邀请我去他们那和他们轮流休息，还给我传授火车站票如何休息的经验，嘴不要停啊，多吃点小吃打发时间，困了就抽个烟巴拉巴拉的</p>
 <p data-pid="AuARyTg1">这时候，列车长过来了，看了我的车票身份证学生证，突然惊呼道“你是我小学弟！哈哈哈哈哈哈！”然后在对讲机里喊到“那个給98岁老人让座的是咱小学弟”然后我又变成了大熊猫，在一站经停上来检查的大佬也过要过来瞅一眼他的学弟。</p>
 <p data-pid="zs5KjyJt">至于结局，老爷子和一个热血老哥换了位置，老爷子睡到了硬卧下铺，热血老哥坐到我的硬座，至于我，我被拉到了员工休息车厢，我睡到了那，哈哈哈哈哈哈哈第一次发现我的学生证有这么大用处</p>
 <p data-pid="W8GU_5ou">我坐汽车火车飞机都遇到过需要帮忙的人，对我来说，能给人帮帮忙就帮帮忙呗，那一句谢谢真的感觉很美妙。</p>
</body>