# 坐高铁时你的座位被一位买了无座票的怀孕女士坐了，你会怎么做？
- 点赞数：7083
- 更新时间：2024年03月19日16时09分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/320121390/answer/3003664204
<body>
 <blockquote>
  坐高铁时，碰到一个没座位的孕妇。
  <br>
   我起来正要让座，就听她来了一句：「早该让了。」
  <br>
   「小姑娘真不懂事。」
  <br>
   于是我整理了一下衣角。
  <br>
   「啪」地一下，又坐了回去。
  <br>
   孕妇不死心，开始道德绑架我，我直接让她上了铁路系统黑名单。
  <br>
   后来她老公又来造我黄谣，我直接去他公司把他一撸到底。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>高铁上，一个没座位的孕妇站在我身边。</p>
 <p>她挺着个大肚子，时不时地瞄我几眼。</p>
 <p>我猜，这是想让我给她让座的意思。</p>
 <p>本着爱护孕妇的心理，我站了起来。</p>
 <p>正要给她让座时，就听见她来了句：「早该让了。」</p>
 <p>「小姑娘真不懂事。」</p>
 <p>？</p>
 <p>我好心给她让座，她不但不感激，还挺理所当然的。</p>
 <p>于是我起来整理了一下衣角，「啪」地一下，又坐了回去。</p>
 <p>不让了。</p>
 <p>孕妇见状急了，「你怎么又坐回去了？快给我让座啊。」</p>
 <p>我一脸无辜地看着她，「谁要给你让座啊？」</p>
 <p>「你啊，你不是站起来了吗？」</p>
 <p>「哦，我伸懒腰来着，没打算给你让。」</p>
 <p>孕妇语塞了一瞬，然后开始道德绑架我。</p>
 <p>「你这小姑娘怎么回事啊？没看到我怀孕了吗？」</p>
 <p>「所以呢？你怀的是我的种吗？」</p>
 <p>我撕开一包零食，悠哉地吃了起来，「你要是怀了我的种，我就给你让。」</p>
 <p>孕妇婆婆立马赶来，「怎么说话呢你！年纪轻轻的真没素质。我告诉你，赶紧起来给我儿媳妇让座。要不然她肚子有事，我饶不了你！」</p>
 <p>还饶不了我呢。</p>
 <p>真是老太太钻被窝，给爷整笑了。</p>
 <p>我掏出手机，用食指在嘴边「嘘」了一声，「您先别说话哦，我下载一个狗语翻译器试试。不然还真听不懂您在狗叫什么。」</p>
 <p>「你还骂人！真是个有爹生没娘教的小杂种。」</p>
 <p>「啊这……我没骂人啊。」</p>
 <p>我一脸疑惑地看着她，然后恍然大悟道：「哦，你说我骂你啊？你又不是人，你急什么？」</p>
 <p>老太婆说不过我，气得面色铁青，转头开始寻求周围乘客的认同。</p>
 <p>「大家快来看啊，现在的年轻人可真没素质。就知道自己坐着享福，也不知道给孕妇让个座。」</p>
 <p>别说，这招还挺奏效的。</p>
 <p>马上就跳出一位圣母来「主持公道」了。</p>
 <p>「小姑娘，你就给人家孕妇让个座呗。你看你年纪轻轻的，多站会儿也没事。她挺着那么大个肚子，万一出点啥事儿可怎么办啊。」</p>
 <p>我像看智障一样看着她，「你可真是长了颗斑马脑袋，头头是道啊。」</p>
 <p>「我麻烦你当圣母之前先搞清楚，这是高铁，不是地铁。座位是我花钱买的。我没义务给任何人让座。你要真这么喜欢当正义使者的话，我有一个三全其美的办法。」</p>
 <p>「什么办法？」</p>
 <p>我冲她笑了笑，说道：「我买这票花了 725，要不你把我座位买下来？这样我能心甘情愿地让座，这位孕妇也能坐到座位，你也能获得一句真心实意的感谢。简直三全其美啊。」</p>
 <p>听见这话，孕妇还真向圣母大姐投去了希冀的目光。</p>
 <p>而圣母大姐面色一滞，顿时尴尬了起来，「我哪有钱啊。要买也是她自己买啊。」</p>
 <p>「哦，所以你废了半天话，是想慷他人之慨给自己捞好名声啊？」</p>
 <p>对上我讥讽的目光，圣母瞬间不吱声了。</p>
 <p>孕妇和她婆婆见我这油盐不进的样子，也没办法，只好暂时偃旗息鼓。</p>
 <p>我本以为这只是旅途中的一个小小插曲，但没想到，有些人的无耻真是没有限度的。</p>
 <p>2</p>
 <p>坐了许久，我开始昏昏欲睡起来。</p>
 <p>正打算闭目养神一下，就听见一道刺耳的声音猛然响起，让我瞬间睡意全无。</p>
 <p>醒来一看，原来是一个小男孩正在刷短视频。</p>
 <p>他也不戴耳机，把音量调到最大，吵得其他乘客也频频侧目。</p>
 <p>只是有些人脸皮薄，不好意思说他罢了。</p>
 <p>可我就不一样了，我脸皮挺厚，我好意思。</p>
 <p>于是我善意地提醒道：「小朋友，在公共场所，要保持安静哟。」</p>
 <p>没想到这话把刚才的孕妇又炸出来了，「我儿子看手机又碍着你什么事了？你这人咋这么难伺候呢？」</p>
 <p>原来这小男孩是她儿子啊。</p>
 <p>见亲妈给他撑腰，熊孩子立马冲我做鬼脸，「略略略，我就放，吵死你们这些老傻逼。」</p>
 <p>呵呵，还真不是一家人，不进一家门啊。</p>
 <p>我瞄了一眼他的视频，是王者荣耀的解说视频。</p>
 <p>于是我从包里掏出平板，打开游戏，故意在他面前玩了起来。</p>
 <p>「哎呀，真好玩呢～～」</p>
 <p>果然，没有哪个小男生能抵挡得住王者荣耀的诱惑。</p>
 <p>熊孩子被我的游戏吸引，视频也不刷了，一颗脑袋凑在我座位旁，看我打游戏。</p>
 <p>在我又一次拿下五杀后，他再也忍不住了，「你给我玩玩。」</p>
 <p>我立刻抱紧平板说道：「我账号可买了全英雄呢，才舍不得给你玩。想玩找你妈去。」</p>
 <p>熊孩子果真找他妈去了。</p>
 <p>他妈给他下了个王者荣耀，但新账号里面没几个英雄，哪有我账号酷炫啊。</p>
 <p>熊孩子玩了一把，就闹起了脾气，「妈！我也要买英雄！」</p>
 <p>孕妇皱眉问道：「多少钱啊。」</p>
 <p>熊孩子马上点开一个英雄。</p>
 <p>嗯，他还挺有眼光的，一选就选了个最贵的。</p>
 <p>孕妇拿过手机一看，惊讶道：「188？这么贵啊？那不买了。又不能吃不能穿的，买它干嘛？」</p>
 <p>一听不买了，熊孩子马上耍无赖，「我不管！我就要买！我就要！」</p>
 <p>这时孕妇婆婆从洗手间回来，看见她的宝贝大孙子哭成这样，立马心疼地把人抱在怀里，然后冲孕妇吼道：「牛牛要买什么，你给他买就是了，逗他哭干什么？把我大孙子哭坏了，我饶不了你。」</p>
 <p>孕妇为难地说：「他要买个什么游戏英雄，要一百八十八呢。」</p>
 <p>「啥？一百八十八？这么贵啊。」</p>
 <p>她瞬间换了口气，语气慈爱地看着熊孩子，「牛牛啊，咱不买了。留着钱，奶奶下车给你买炸鸡吃。」</p>
 <p>「我不我不，我就要买！」</p>
 <p>熊孩子见奶奶都不帮他，立马哭闹起来。</p>
 <p>孕妇被闹得没办法，又舍不得花钱，于是把矛头又指向了我。</p>
 <p>「都怪你！非带着我儿子打游戏。你说你一个小姑娘，心咋就那么坏呢？」</p>
 <p>我呵呵一笑，「你那眼睛不用的话，可以捐给有需要的人。我坐这打游戏，你儿子非凑上来看，怪我咯？」</p>
 <p>孕妇不服气，「谁让你把游戏声音开那么大，馋我儿子的？」</p>
 <p>「哦，你也知道声音开太大了不好啊？刚才我让你儿子把声音关小点，你怎么不听呢？」</p>
 <p>「你！」</p>
 <p>孕妇被我怼到哑口无言，又换老太婆上场，「你说你跟个孩子计较什么呢？懂不懂尊老爱幼啊？这样吧，你把你平板给我孙子玩会儿，我就不跟你计较了。」</p>
 <p>我再次被她们的无耻震惊住了。</p>
 <p>「你想怎么计较啊？要不你报警吧。」</p>
 <p>见我死活不借，老太婆新仇旧恨加一起，终于恼羞成怒了。</p>
 <p>「你个小贱人，心黑得很，居然跟个孩子计较。还有啊，你年纪轻轻就买这么贵的游戏，谁知道你的钱是从哪来的啊，该不是陪老头子睡觉睡出来的吧？」</p>
 <p>看着她嚣张跋扈的样子，我心中升起了一股浓浓的厌恶感。</p>
 <p>我不明白，世上为什么有人会恬不知耻到这种地步。</p>
 <p>明明是自己胡搅蛮缠，被拒绝后，竟然还狗急跳墙地造黄谣。</p>
 <p>我冷冷地看着她，「我说这位老婶子，你刚去厕所吃开塞露了是吗？一张嘴就噼里啪啦地往外蹦。还是你自个儿在外面卖久了，看谁都像同行啊？」</p>
 <p>「你个贱货，居然敢这么侮辱我！我要投诉！让乘务员把你赶下去！」</p>
 <p>「咋的，只许你放屁，不许我捂嘴啊？还把我赶下去。这趟车中途不停站，你把我赶哪去？要不你去跟乘务长说说，让他停车呗。你看人家搭理你吗？作威作福惯了，还真拿自己当盘菜了啊？」</p>
 <p>这时，熊孩子见他奶奶只沉迷于和我吵架，闹得更凶了，「奶奶，奶奶！我要玩游戏！我要全英雄！」</p>
 <p>孕妇实在忍无可忍，给了他一巴掌，然后威胁他，要是再哭就打电话给他爸告状。</p>
 <p>熊孩子终于安静了。</p>
 <p>整个车厢也安静了。</p>
 <p>周围乘客冲我投来敬佩的目光。</p>
 <p>我撩撩头发，深藏功与名。</p>
 <p>3</p>
 <p>车程进行到一半时，我突然闹起了肚子。</p>
 <p>我把贵重物品放进背包，然后去了厕所。</p>
 <p>等我浑身舒爽地从厕所回来后，发现我的座位已经被人霸占了。</p>
 <p>霸座的人正是孕妇。</p>
 <p>我真是被她给气笑了，「起来，这是我的座位。」</p>
 <p>原以为孕妇会继续胡搅蛮缠，却没想到她居然换了套路。</p>
 <p>她将手放在孕妇肚上，装模作样地说道：「哎呀，小姑娘，先前是我不对，我跟你道歉。但我实在站不住了，麻烦你让我坐会儿吧，谢谢你了。」</p>
 <p>站不住了？</p>
 <p>我看见的场景是她眼里的笑意快藏不住了。</p>
 <p>「我再说一遍，起来。」</p>
 <p>孕妇这次学聪明了，面对我强硬的态度，也不说话，直接抱着肚子哎哟哎哟起来。</p>
 <p>她这一哎哟，侧目看热闹的乘客更多了。</p>
 <p>这时，圣母 2 号上线。</p>
 <p>「小姑娘，算了吧。她都跟你道歉了，你就让她坐坐。毕竟这么大个肚子，站着也实在难受。你就当做好人好事了。」</p>
 <p>我稀奇地看着她，「你不也有座位吗？你觉得她不容易，你让给她坐呗。」</p>
 <p>大婶面色讪讪，「我腿脚不好，站不了。你年轻人就吃点亏算了。」</p>
 <p>我真搞不懂。</p>
 <p>年轻人到底怎么招惹她们了？</p>
 <p>不管什么事，反正最后都得让年轻人吃亏。</p>
 <p>我们只是年轻，不是傻逼。</p>
 <p>懒得跟这群脑回路不正常的人争辩，我直接去找了乘务员过来。</p>
 <p>说明情况后，乘务员上前帮我协调。</p>
 <p>她扬起一个非常职业素养的笑容对孕妇说道：「这位女士您好，05A 座是这位乔女士的。麻烦您先起来，如果有什么需要帮助的地方，您尽管告诉我。」</p>
 <p>孕妇依旧捂着肚子，「我不需要帮助，我就想坐个位置，我怀着孕呢，难受。」</p>
 <p>「那这样吧，女士。我们的餐车里面有用餐座椅，我安排您到那边去坐吧。」</p>
 <p>「餐车啊？」孕妇一脸嫌弃，「餐车里味道太大了，我闻了想吐。」</p>
 <p>「这样啊，那一号车厢有个靠窗的空位，我安排您去坐那里去吧。」</p>
 <p>孕妇继续作妖，「一号车厢太远了，这都十五号车厢了，我大着个肚子走不动。你让这个什么乔女士去那儿去不就行了吗？」</p>
 <p>乘务员有些为难，但还是歉意地征求了我的意见。</p>
 <p>「乔女士，要不然请您移步到一号车厢去？我给您送些小零食过去可以吗？」</p>
 <p>不等我开口，老太婆立刻插话道：「零食？什么零食？你怎么给她送不给我们送啊？我们这又有老人，又有小孩，又有孕妇。你赶紧给我们拿点过来，我孙子都饿了。」</p>
 <p>我明显看到乘务员的笑容都僵了一瞬。</p>
 <p>估计她每天招待这么多乘客，也从未见过这种奇葩。</p>
 <p>很快，她依旧扬起专业的笑容，对孕妇说道：「如果您执意要侵占他人的座位，那我只有请乘务长过来处理了呢。」</p>
 <p>老太婆很不服气，「咋的，对这小贱人你就是又安排座位，又送零食的。到我们这边就要赶人，你安的什么心啊。行啊，你把你们车上最大领导给我叫来，我要投诉你！」</p>
 <p>乘务员无奈地去把乘务长找了过来。</p>
 <p>来之前，她应该都跟乘务长说明情况了。</p>
 <p>乘务员手上还拿了一个刷身份证，验明信息的机器。</p>
 <p>「几位女士下午好，我是本次列车的乘务长。在处理这个座位纠纷之前，先请几位女士出示一下身份证件。只要几位都是买票上车的乘客，我都会尽力给大家把事情处理好。」</p>
 <p>闻言，我把身份证递给他扫了一下，没什么问题。</p>
 <p>座位的确是我买的。</p>
 <p>随后乘务长又扫了孕妇和老太婆的信息，他心里有了数。</p>
 <p>他对孕妇说道：「这位女士，这个座位的确是这位小姑娘的。不过考虑到您的特殊情况，刚才我们的乘务员已经在替您协调座位了，您还是和我们移步到其他座位去坐吧。」</p>
 <p>老太婆依旧不依不饶，「都说了我儿媳妇行动不方便，你让她过去不行吗，非得难为我们孕妇和老人，你们良心都让狗吃了啊！」</p>
 <p>这老太婆一看就是经常在生活中用撒泼来达成目的的人。</p>
 <p>她以为能凭这一招走遍天下。</p>
 <p>只可惜，真碰到我这种不惯着她的人，她的算盘注定落空。</p>
 <p>乘务长在确认孕妇和老太婆故意霸座的态度后，神情一下子变得严肃起来。</p>
 <p>「如果你们在经劝阻调解后，还执意要占其他的乘客的座位，那我只能把你们拉入铁路系统黑名单了。」</p>
 <p>「哼，什么黑名单，你少吓唬我们！」</p>
 <p>乘务长解释道：「被拉入铁路系统黑名单后，以后你们将终生不能再乘坐任何高铁动车。所以我建议二位不要为了逞一时之气，对以后的生活造成影响。」</p>
 <p>这话已经说得非常严重了。</p>
 <p>但凡有点脑子的人，都不会再一意孤行。</p>
 <p>就连坐在座位上的孕妇都动摇了。</p>
 <p>她刚想起来，就被老太婆一把按了回去，「让什么让！你就坐这！我就不信了，他一个高铁服务员能有这么大的权利。明摆着吓唬我们娘俩呢。」</p>
 <p>孕妇一听有理，又坐下了。</p>
 <p>有点脑子，但不多。</p>
 <p>这时，乘务长也放弃了跟这两人沟通，直接宣告结果。</p>
 <p>「两位女士无视铁路公司的规则，我将正式把二位的信息纳入铁路总公司黑名单，以后将二位将无法再乘坐动车高铁等交通工具。」</p>
 <p>说完，乘务长又打开对讲机，问乘务员其他车厢是否还有座位。</p>
 <p>乘务员马上回复道：「二等和一等座车厢都已经满员了，只有商务座还有一个位置。」</p>
 <p>乘务长当机立断，安排我去商务车厢落座。</p>
 <p>一听有商务座位，孕妇立马坐不住了。</p>
 <p>毕竟我们这拥挤嘈杂的二等车厢，哪比得上贵宾式的商务座啊。</p>
 <p>「诶，你们怎么不带我去坐商务座呢！我还是个孕妇呢。你们早说有商务座，谁还稀罕她这个二等座啊。行了行了，这座位我还给她了，你带我去商务座吧。」</p>
 <p>事已至此，我真的很想上去摸摸她们一家人的脸皮究竟是什么做的。</p>
 <p>怎么就能厚成这样呢？</p>
 <p>乘务长当然没理她们，任她们在身后无能狂怒，把我带去了商务车厢。</p>
 <p>没想到一通操作下来，我居然给自己升厢了。</p>
 <p>4</p>
 <p>在商务舱舒舒服服地坐了一个小时，终于到站了。</p>
 <p>要想到达 A 市还得再转一趟车。</p>
 <p>休整了一下后，我去排队转车，刚排上队，就听见队伍前端一阵吵闹。</p>
 <p>然后一道熟悉的撒泼声传来。</p>
 <p>「我们买了票，你凭啥不让我们进去啊？」</p>
 <p>这声音……好像有点像刚才高铁上的老太婆。</p>
 <p>走到前面一看，还真是老太婆和孕妇她们。</p>
 <p>工作人员耐心地解释：「两位女士，你们被纳入了铁路总局的黑名单，以后都没办法乘坐高铁了。」</p>
 <p>哦豁，没想到铁路局效率这么快。</p>
 <p>看这情况，她们也是要转车的，没想到居然上不了车了。</p>
 <p>哈哈，真是喜闻乐见。</p>
 <p>我一不小心笑出了声，引来了孕妇侧目。</p>
 <p>她一脸怒容地看着我，「都是你个贱人不肯让座，害得我现在坐不了高铁，你给我负责！你去铁路局给我把黑名单解了！不然我跟你没完！」</p>
 <p>「呵呵，我可没那么大脸，觉得铁路局会听我的。再说了，你们高铁霸座不要脸，被拉入黑名单是你们活该的。」</p>
 <p>老太婆气急了，冲上来就想打我。</p>
 <p>「你个贱丫头，我打死你！」</p>
 <p>说实话，她那一米五的瘦弱身躯，我一脚就能给她踹飞。</p>
 <p>可很遗憾，她还没冲到我面前，就被工作人员拦住了。</p>
 <p>检票员为避免节外生枝，赶紧让我走绿色通道，直接检票上车。</p>
 <p>我抽出身份证一刷，就进站了。</p>
 <p>临走前，我优雅地冲她们竖了个中指，「拜拜了您。」</p>
 <p>5</p>
 <p>结束曲折的旅途后，我终于到家了。</p>
 <p>这趟出行耽误了大半个月工作，好好休息一晚，明天得用功干活了。</p>
 <p>结果第二天早上起来，我就在社交软件头条上看到了自己的视频。</p>
 <p>那是昨天我在高铁上怼孕妇和她婆婆霸座的视频，里面完整记录了我被孕妇和她婆婆道德绑架，以及霸座的经过。</p>
 <p>视频里，孕妇和婆婆的丑恶嘴脸展现得淋漓尽致。</p>
 <p>而我的高能打脸输出，被不少网友称之为「互联网嘴替」。</p>
 <p>「早就看这种道德绑架不顺眼了。小姐姐不仅长得好看，嘴皮子还利索，我狠狠爱了！」</p>
 <p>「妈耶，这是什么现代爽文？头盖骨都给我爽飞了。」</p>
 <p>「作为一个社恐，要是我遇到这种情况，说不定就只能被迫吃个哑巴亏了。希望能多一点像小姐姐这样的人整顿社会！」</p>
 <p>当然，也有某几个指责我不近人情，不关爱孕妇的评论。</p>
 <p>但那些评论已经被广大网友给怼翻了。</p>
 <p>毕竟现在的年轻人，最烦的就是道德绑架。</p>
 <p>看到这里，我突然灵光一现，开了好几个小号，在原视频以及各种相关的视频底下去评论。</p>
 <p>「这不是某短视频里的服装测评博主乔灵灵吗？没想到灵灵不仅漂亮，身材好，还这么会怼人，爱了爱了。」</p>
 <p>没错，我是一个服装测评博主，在网上有几十万的粉丝。</p>
 <p>既然凭借维护自身权益在网上成功出圈了，那我自然要想办法把它转化成为我的事业助力。</p>
 <p>做完这一切后，我就下楼吃饭了。</p>
 <p>可没想到，还真是冤家路窄呢。</p>
 <p>6</p>
 <p>走到楼下，我居然和那奇葩的一家人又见面了。</p>
 <p>他们正在搬大件东西上楼，像是刚搬来的样子。</p>
 <p>熊孩子坐在一旁玩手机，偶然瞥见了我，立刻大叫起来：「妈妈，奶奶！那个害我们坐不了高铁的臭女人又来了！」</p>
 <p>闻言，孕妇和老太婆双双抬头。</p>
 <p>「好哇，你个臭婊子还敢到我面前来！看我不打死你！」</p>
 <p>老太婆冲上来就要耍横。</p>
 <p>我淡定地掏出手机，「今天你敢碰我一下，我就躺地上讹死你，然后打电话叫警察来罚你赔钱。」</p>
 <p>对待这种老流氓，说要抓她去坐牢，还不如直接说要讹他钱来得管用。</p>
 <p>果然，听见这话老太婆动作滞了一瞬。</p>
 <p>毕竟高铁上的教训还热乎着呢。</p>
 <p>这时，一个中年男人走过来，冲老太婆说道：「妈，你干嘛呢？走了。」</p>
 <p>孕妇赶紧上前跟他耳语了几句，他脸色马上就臭了。</p>
 <p>不过他比老太婆多了分理智，赶紧上前拦住他妈。</p>
 <p>毕竟霸座只是道德问题，但动手打人，这性质就变了。</p>
 <p>不过拦住他妈后，男人却冲我阴阳怪气起来，「你就是害我妈和我老婆被拉黑名单的人？小姑娘年纪轻轻的，这么没有包容心。像你这么强势的女孩子，以后是没男人要的。」</p>
 <p>我呵呵一笑，淡定地跟他对骂，「你跟你老婆还挺般配的嘛。说明月老的垃圾分类做得还挺到位的。」</p>
 <p>听见这话，男人克制住脾气，装成一副长者的姿态对我说教：「小姑娘，我不跟你逞口舌之争。总之你做人做事，都要有点良心。欺负老人和孕妇，真不算什么本事。」</p>
 <p>因为这阵骚动，进出的邻居们都纷纷侧目在这看热闹。</p>
 <p>我强硬的态度和男人让步的姿态比起来，还真的让一些不明真相的人，以为是我做了什么恶行欺负弱者。</p>
 <p>呵，这男人心机可比他老婆重多了。</p>
 <p>既然他们不怕丢脸，那就好好来掰扯一番吧！</p>
 <p>7</p>
 <p>我当着大家的面，打开那个高铁霸座视频，把音量开到最大，冲邻居们说道：「大家可以来看看，我究竟是怎么欺负老人和孕妇的。」</p>
 <p>中国人刻在骨子里的看热闹基因，让大家迅速向我围拢过来。</p>
 <p>很快，手机里传出了孕妇和老太婆的叫卖和道德绑架声。</p>
 <p>「早该让了。」</p>
 <p>「小姑娘真不懂事。」</p>
 <p>「餐车啊？」</p>
 <p>「餐车里味道太大了，我闻了想吐。」</p>
 <p>「诶，你们怎么不带我去坐商务座呢！我还是个孕妇呢。你们早说有商务座，谁还稀罕她这个二等座啊。行了行了，这座位我还给她了，你带我去商务座吧。」</p>
 <p>「都是你个贱人不肯让座，害得我现在坐不了高铁，你给我负责！你去铁路局给我把黑名单解了！不然我跟你没完！」</p>
 <p>……</p>
 <p>这些话，任谁听了都不爽。</p>
 <p>即便透过视频，也让人非常生理不适。</p>
 <p>邻居们明白了事情经过，纷纷谴责他们一家。</p>
 <p>「还以为这小姑娘怎么欺负老人孕妇了呢，明明就是你们倚老卖老，挺着肚子逼人让座嘛。」</p>
 <p>「就是，高铁都是一票一座的。谁出了钱，谁就坐座位啊。买不到座位票，关人家小姑娘啥事啊。」</p>
 <p>「一开始人家都打算给你让座了，你拉着个脸一副理所当然的样子，活该么这不是。」</p>
 <p>群众的眼睛还是雪亮的。</p>
 <p>见状，孕妇有些心虚，「屁大点的事，你至于录视频吗！还真够心机的。赶紧给我删掉！」</p>
 <p>「呵呵，这可不是我拍的。」</p>
 <p>我打开社交软件，好心地给她指路，「诺，你跟你婆婆已经火遍全网了。」</p>
 <p>「你！」</p>
 <p>孕妇还想跟我掰扯，却被她老公面红耳赤地拉走了。</p>
 <p>估计是丢不起这人。</p>
 <p>不过他走之前阴恻恻地看着我，道：「小姑娘，大家现在住同一栋楼，抬头不见低头见的。你做人做事都别太强硬。否则没你好果子吃。」</p>
 <p>我本以为这事就这么完了，却没想到，相比于孕妇和老太婆明面上的挑衅来说，某些人背地里的阴谋才是真正的恶臭。</p>
</body>