# 坐高铁时你的座位被一位买了无座票的怀孕女士坐了，你会怎么做？
- 点赞数：20880
- 更新时间：2023年07月08日11时17分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/320121390/answer/2935495265
<body>
 <p data-pid="E1bxtGSB">她的态度决定了我的态度</p>
 <p data-pid="NP29ZteQ">去年夏天买了苏州到兰州的车票，我上车时看到了有人占了我的座，</p>
 <p data-pid="pnC40sJC">占我座的是一个三十几岁的孕妇，带着一个小男孩，正靠在座位上闭目养神，看见我走过来，不耐烦地把头扭过去，我一看这架势明白碰到硬茬了。</p>
 <p data-pid="i5_nsoyJ">我走上前去，“你好，你坐的是我的座位。”我晾出了自己的票。</p>
 <p data-pid="AkLhFbIS">孕妇还是一副爱理不理的样子，我提高声音又说了一遍。</p>
 <p data-pid="5LxXUc4C">旁边的人都投过来好事的眼光，不得不说这个孕妇心理真强大，扭过头继续充耳不闻。</p>
 <p data-pid="ObLc-XTH">孕妇旁边做了一个女孩看到孕妇这个样子，立刻说，“你占了别人座位了。”</p>
 <p data-pid="Q5Wfu-Qc">孕妇这才睁开眼，不耐烦地说了一句，“你的票呢，我看一下。”不得不说这心理实在太强大了，在自己理亏的时候还能这样盛气凌人。</p>
 <p data-pid="5Iv29iP8">孕妇看完了车票，“我怀孕了，可以让我坐嘛吗？”</p>
 <p data-pid="YEhKXLbh">我心里万马奔腾，这是哪跟哪儿，不想让坐直接说，看完我的票了来这么一句。</p>
 <p data-pid="aDchJ5BB">那个小男孩听了她妈妈话，站起来开始推搡我，</p>
 <p data-pid="o1W6aXE0">“你走，我妈妈让你走。”</p>
 <p data-pid="9N62jDO_">妇人看着自己儿子这么帮自己，脸上露出得意的笑容。她大概以为我会就此作罢，于是把脸转到另一边，继续闭目养神。</p>
 <p data-pid="y-8A-7EL">你要是好好和我说，我说不定会让你，要是这个样子的我可不忍了。再说你怀孕跟我有啥关系，又不是我的。</p>
 <p data-pid="-QcYvlEK">孕妇冲耳不闻。</p>
 <p data-pid="_Ri881fS">我故意逗小男孩，</p>
 <p data-pid="QZMZJgG2">“你妈妈怀孕这么辛苦，你爸爸为什么不肯给她买商务座，那里又宽敞又舒服。”</p>
 <p data-pid="Q5ZSffWV">孕妇听到了我的话，脸上的表情明显发生了变化，小男孩没想到我会这样问，懵懂地看向她妈妈。</p>
 <p data-pid="rSX3v54E">我调整好情绪开始第二波输出，“你要好好学习知道吗？”</p>
 <p data-pid="4oEaE4DW">小男孩抬头看看我，又看看他妈妈，</p>
 <p data-pid="-0FPR_S-">“我学不学习关你什么事？”</p>
 <p data-pid="Scd9oydS">说完低着头摆弄玩具小汽车，</p>
 <p data-pid="UNeBNhuk">“当然关我的事了。”我清清嗓子，“你好好学习以后找个好工作多赚钱，不然你老婆会和你妈妈一样辛苦，舍不得买商务座，又占了别人的座位。”</p>
 <p data-pid="bUZU_pL6">孕妇的脸色更难看了。</p>
 <p data-pid="Adb3WuqN">“舍不得花钱就算了，现在的票又不紧张，提前一天买还是有很多座位可以选的，一个孕妇家里也没有人提前计划给买好车票，真是太不应该了。”</p>
 <p data-pid="-E8zQ_qB">孕妇脸上怒气值已经开始飙升了。</p>
 <p data-pid="BQpJafIT">我对着小男孩说，“你以后可要做个合格的老公，不要学你家里。”</p>
 <p data-pid="Rb5x49q2">小男孩懵懂地看着我，</p>
 <p data-pid="vFQjV8Kg">又继续看着地上的玩具小汽车，死命的把小汽车按在地上，“啪”一声，小汽车的一个轮子掉落了，小男孩按着骑车在地面滑行，掉了轮子地方不停地和地面刮出刺耳的声音。</p>
 <p data-pid="QpKahdSJ">周围的人听着声音都皱了皱眉，我继续输出，“你这个汽车质量好差，你要让你妈妈给你买宝贝家（超火的一个玩具牌子，很贵）家那个牌子的，那个玩具不会坏，车灯还会亮。”</p>
 <p data-pid="jyayte1C">小男孩看看我，又继续看看她妈，显然有点心动了。</p>
 <p data-pid="UGwCRnrv">“啪”小汽车另一边的轱辘也坏了，小男孩对孕妇说，“妈妈，我要宝贝家的小汽车，她说不会坏。”</p>
 <p data-pid="o20SDTbf">孕妇拿出一袋散称的饼干给男孩，“吃点东西。”我笑了，孕妇开始转移男孩注意力了。</p>
 <p data-pid="9FppRIIZ">“哎呀，怎么能给孩子吃这种食品呀，你看看你这个散称的饼干，连个生产日期和生产厂家都没有。”</p>
 <p data-pid="7SA7zxFZ">小男孩闻言把刚要送进嘴里的饼干又拿出来，</p>
 <p data-pid="z-hn-bZy">这时乘务员刚好推着零食车走过来了，我看着上面的零食买了一袋奥利奥，小男孩以为我是给他买的，都伸手来接了，我说，“这是给我自己买的，你想吃让你妈妈买给你。”</p>
 <p data-pid="Q5Skd5nv">“妈妈，我要吃她那种饼干。”</p>
 <p data-pid="QcQdkRsK">小男孩缠着她妈妈，孕妇继续恶狠狠地看着我，我直接忽视孕妇的眼神，撕开包装，把饼干放进嘴里，故意装作很美味的样子。</p>
 <p data-pid="jBZWjoQl">“妈妈，妈妈……我要吃她那种饼干。”</p>
 <p data-pid="bmCzjigv">不得不说小男孩战斗力真强，一直吵她妈妈，她妈妈只好说，“妈妈已经给你买好了，放在家里了，等我们回家吃。”</p>
 <p data-pid="5oQRc9D8">“我现在就要吃，现在就要吃……”</p>
 <p data-pid="rB6LqW0a">有些人真的是自私，小男孩刚刚在车厢里吵闹，他妈妈没听见一样，现在小男孩吵到自己了才想着去哄，</p>
 <p data-pid="i8IMH7d3">小男孩听了我的话，继续缠着孕妇，孕妇恶狠狠地看着我，</p>
 <p data-pid="pETo1HcV">“唉，当妈的真是一点不为孩子着想。”我故意叹了口气。</p>
 <p data-pid="2UGOSn95">小男孩干脆一屁股坐地上，“我要吃她那种饼干……”</p>
 <p data-pid="2AGK3Hit">孕妇怎么哄都没用。</p>
 <p data-pid="2cyk8ZWw">对付这种没素质的就得茶里茶气，</p>
 <p data-pid="JwGV7mQa">“人家是孕妇，你就不能让个座。好人有好报。”</p>
 <p data-pid="23KPHilY">前几排的眼镜男一副事不关己的样子说道，</p>
 <p data-pid="0VTT3bzK">我心里想圣母见多了，还第一次碰到圣父。我顺了顺气回道，</p>
 <p data-pid="SdJXy7F6">“好人你来做，好报也给你。”</p>
 <p data-pid="j03bWy0u">“多大点事。”男人回道，“你也太小心眼了。”</p>
 <p data-pid="5Hko_Lya">“我承认我是是小心眼，你心眼大你把座位让出来呀。”</p>
 <p data-pid="XIqCoqpJ">男的看看我，讪讪地低下了头。</p>
 <p data-pid="SV8liLD0">孕妇这才不紧不慢的收拾起东西，嘴里还念叨着，</p>
 <p data-pid="3h4mCZeU">“江苏的人真没素质，在我们老家谁见了孕妇不让个座。”</p>
 <p data-pid="qMuWhuUf">我一听火气就来了，简单让座的事情，还带上地域歧视了。</p>
 <p data-pid="fC52MtZW">“我让你座位是情份不让是本份，我刚刚好好跟你说话你是什么样，还指望别人好态度对你。我们江苏人素质差，江苏人不好你别来呀。你们老家好，待着别出来。”</p>
 <p data-pid="78iHcZRp">车厢里有人低头笑了起来，孕妇正离开我的座位，我继续输出，</p>
 <p data-pid="1D_1Ygfo">“以后不要因为你自己原因，而让别人为难。人需要为自己的行为兜底，选择了无座票就要承受起无座的后果。承受不起，只能买票的时候多花钱坐更好的。不是每一个人都能接受你的道德绑架。”</p>
 <p data-pid="XyoouhNj">孕妇拉着小男孩往车厢前面走去，这个时候车到了无锡站，陆陆续续有人下车了，正好“圣父”后面的座位空了出来，孕妇坐在了那里。</p>
 <p data-pid="8LKmuM38">我打开手机，开始阅读提前下载好的爽文小说《废材皇后的逆袭》。我以为事情结束了，没想到小男孩开始整幺蛾子了，不一会听见布料摩擦的声音，原来是小男孩用力的踢着脚来回摩擦着前面的靠背（就是“圣父”的座位）。</p>
 <p data-pid="JHeSG_H6">“圣父”实在忍不了了，</p>
 <p data-pid="dE1vy0mN">“你能不能管管你儿子。”</p>
 <p data-pid="y7XLUASg">孕妇还是刚刚的做派，充耳不闻，继续闭目养神，</p>
 <p data-pid="2fHmUgIw">“圣父”脸气的通红，又无可奈何。</p>
 <p data-pid="pxMRpyPH">接着小男孩打开“圣父”后背的小桌子，爬了上去，不一会就骑在了圣父的椅背上，圣父忍无可忍，</p>
 <p data-pid="kas9SjVH">“你会不会教育小孩？他严重影响到我了。”</p>
 <p data-pid="O-cr5uEv">“我是不会教育小孩，你会教育你来教育。”</p>
 <p data-pid="rJttXbtd">“圣父”气的咬牙切齿，却也没拿小男孩怎么样，小男孩骑在椅背上得意地晃着腿，圣父从座位上站起来，</p>
 <p data-pid="cvyLOcR2">“这个孩子太皮了……他的脚都踢到我了。”</p>
 <p data-pid="IIgWLvG_">“你一个大人，跟孩子计较什么。”孕妇慢悠悠地说道。</p>
 <p data-pid="jtT3-EQ5">果然每一个熊孩子的背后都有一个熊家长。我也看出孕妇带孩子的规律，只要不影响她自己，影响谁她都无所谓。</p>
 <p data-pid="uDeDcuEO">“小孩子的脚又不脏，踢到就踢到，你一个大男人这么计较干什么。”</p>
 <p data-pid="qNmSBocw">哈哈哈……我笑死了……“圣父”对战熊家长……小说也没心思看了</p>
 <p data-pid="xpMb4sPl">“圣父”显然气着了，</p>
 <p data-pid="kCl5YXOg">“有人生没人管是吧？”</p>
 <p data-pid="FyhCNrAn">孕妇给出的回应是没有回应，继续闭目养神。</p>
 <p data-pid="oFJVzLAG">这时“圣父”的手机响了，正在接听，小男孩在妈妈的默许下胆子越来越大，竟然伸手去伤“圣父”的手机，“圣父”没有防备，一下被男孩抢到了手里，</p>
 <p data-pid="SALhBk-g">“妈妈，妈妈，我要看熊大熊二……”</p>
 <p data-pid="A2X2O1K_">小男孩把手机递到孕妇面前，“圣父”伸手去拿，小男孩连忙伸回手把手机抱在胸前。</p>
 <p data-pid="H8SxK-EW">“你这个小孩怎么抢别人东西……”</p>
 <p data-pid="RhKiecSK">我是真的佩服孕妇，都这样了，她仍然一副无所谓的态度。</p>
 <p data-pid="aUHPo_u1">“快给我，不然我报警让警察抓你。”</p>
 <p data-pid="YD8wI-Ol">“我就不给你……就不给你……”</p>
 <p data-pid="N0c71o28">“你现在给我我不会报警，在不给我我就让警察抓你去坐牢。”</p>
 <p data-pid="z8uJlvK8">小男孩得意洋洋的把手机举过头顶，</p>
 <p data-pid="0SpCREqL">“你让警察来抓我呀。”</p>
 <p data-pid="Nv62KVSf">“你这个破孩子……”</p>
 <p data-pid="P5BSROee">小男孩手上没拿稳，“圣父”的手机被摔到了地上。孕妇才睁眼看了看，</p>
 <p data-pid="ltvyR-nk">“圣父”气坏了，“这是我新买的手机，你说怎么办吧？”</p>
 <p data-pid="1m6OlyTD">孕妇脸上露出复杂的气的神情，对着小男孩说道，</p>
 <p data-pid="T0du5hEK">“给叔叔道歉。”</p>
 <p data-pid="JnCt1Rpf">“一部手机三千多，你道个歉就完了？”</p>
 <p data-pid="Zj0FjPqW">“你还想怎么样？赔我们是没钱赔的。”</p>
 <p data-pid="5TnNDJ43">孕妇一副无赖的态度，“圣父”叫来了乘警，说了事情的经过，</p>
 <p data-pid="mQn4fryT">“他一个成年人，自己的手机都看不住，要我说他就是想讹人。”</p>
 <p data-pid="7RkyFR5_">“那是你儿子乘我不注意抢的，你还能不能讲点道理。”</p>
 <p data-pid="mtc9-sIq">“反正我是没钱赔……你爱怎么样就怎么样……”</p>
 <p data-pid="wop8P1Lw">乘警只能把两个人都叫走了。</p>
 <p data-pid="3C4YIhft">一个多小时以后，孕妇拉着哭哭啼啼的小男孩走过来，</p>
 <p data-pid="spwHs4Ro">孕妇骂道，“哭……哭……就知道哭，你个丧门星，下次再弄别人东西看我怎么打你。”</p>
 <p data-pid="Qkem22Ji">我心想现在知道教育了，早干嘛去了。</p>
</body>