# 坐高铁时你的座位被一位买了无座票的怀孕女士坐了，你会怎么做？
- 点赞数：6031
- 更新时间：2019年05月09日22时42分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/320121390/answer/678121047
<body>
 <p data-pid="Zpid9f_1">这事儿考虑的因素就太多了。</p>
 <p data-pid="ATaExpij">1:</p>
 <p data-pid="Pz56ljp1">孕妇的态度。</p>
 <p data-pid="a-OnaOTU">如果她态度很好：</p>
 <p data-pid="K5vkbrY3">“先生，我临时有事外出，没能买到有座票，你可不可以让我坐一会儿，我给你一定的补偿，虽然不多，但是一片心意。真是谢谢你啊，帅哥。”</p>
 <p data-pid="aznrKeR-">也许我会考虑让座位给她。</p>
 <p data-pid="fTHLb0oD">如果我路途不遥远，如果一个小时之内就能下车，那我就让了。</p>
 <p data-pid="wPrgXRTp">如果这位孕妇很傲娇：</p>
 <p data-pid="axANGx3_">“我怀孕了，不方便站，你让我坐一下！你身体好，没怀孕，你就站着吧！”</p>
 <p data-pid="DZC3b9gX">呵呵，那我就叫列车长了。</p>
 <p data-pid="720gOO-h">还有那种拿着手机喇叭公放音乐凤凰传奇、剥瓜子、随地吐痰的各类人群让我让座：</p>
 <p data-pid="jQrgNDIy">绝对不让！</p>
 <p data-pid="9fRc6OV8">大多数人都是通情达理的，</p>
 <p data-pid="lCyyVb_P">人也是相互的，</p>
 <p data-pid="tt-lyc6w">你敬我一尺，我让你一丈，</p>
 <p data-pid="sEw8yH-F">你尊重我，对我有礼貌，且在我损失不大的情况下，我完全可以帮你！</p>
 <p data-pid="W8pgzmaB">但是如果找我要座位的人是一副高高在上、理所当然的态度，那不好意思，我也就坚持我的原则了，该做哪里坐哪里，去欺负那些好欺负的人吧，我不好讲话。</p>
 <p data-pid="PEK427Mw">但是，我遇到过的大多数找我要座位的人还是比较客气、礼貌的，一般不会很傲娇，我能让的就让的。</p>
 <p data-pid="bVRV-pWP">态度差，不想让的，就提出让他加钱给我，他愿意就愿意咯，不愿意他自己站吧。</p>
 <p data-pid="UFblelIg">————————————————————</p>
 <p data-pid="Xpjz-xMJ">2:</p>
 <p data-pid="kzmyg6-g">我个人的情况。</p>
 <p data-pid="TAkbSjEL">假如我从成都坐到上海，</p>
 <p data-pid="mNXe0sYC">十几个小时，孕妇也是十几个小时，</p>
 <p data-pid="9jt2MBmt">你让我怎么把座位让给你？</p>
 <p data-pid="07n2FKQd">假如我从成都到简阳，半个小时，</p>
 <p data-pid="qrW0p2Ye">孕妇想坐，</p>
 <p data-pid="XTv33i0l">那我正好站着做一套广播体操，在车厢链接处活动一下颈椎、肩膀，下车了。</p>
 <p data-pid="UojWq7xj">假如我有一天晚上加班加点熬夜了，困得不得了，早上八点要出差，我哪里来力气站？</p>
 <p data-pid="1DBgsHo4">假如我休息很充沛，精力旺盛，不想睡觉，孕妇、老人想坐，那我就让给她啦。</p>
 <p data-pid="nwWxTaEP">如果我当时心情很差，刚亏了八万，或者是刚被分手，你来找我要座位？</p>
 <p data-pid="tCXQFWoD">我找谁赔钱？</p>
 <p data-pid="KJVuFR9O">我找谁卸掉绿帽子？</p>
 <p data-pid="Gu0SMIzm">来嘛，大家一起开怼。大不了闹大了一起翻。</p>
 <p data-pid="vYhLu9nJ">如果我正好卖了一个大单，利润十万，</p>
 <p data-pid="iPLD5zvF">哈哈哈，喜笑颜开，</p>
 <p data-pid="7hehLQAo">大家一起排排坐，吃果果，愿她子女健康成长。</p>
 <p data-pid="mhdgT-99">3:</p>
 <p data-pid="9MylG30B">假如我经济条件很好很好。</p>
 <p data-pid="I_A4WOoB">我买成了二等座或者一等座，孕妇想坐，几百块钱真不想计较，先去问乘务员小姐姐有没有商务座，如果有，升舱；</p>
 <p data-pid="yc-ag2gq">如果没有，花钱想办法搞个其他座位。</p>
 <p data-pid="_h4zzv2X">假如我自己捉襟见肘，没啥钱，有人坐我位置，我肯定会明确提出来：</p>
 <p data-pid="WPc29mBO">“这个座位，你想坐可以，但是需要给我一定数额的补偿，我去商务座，差价给我就行；要么我去商务座，要么你去商务座，这个要求不过分吧？”</p>
 <p data-pid="xl3pdITM">———————————————————</p>
 <p data-pid="d5Bdy5ku">我自认为算是一个比较刚烈的人，从来没有任何人成功抢到我的位置。</p>
 <p data-pid="5PgtsI3Q">只有我想让，没有别人抢得去。</p>
 <p data-pid="4x-Gpbfz">我心甘情愿让过很多座位，</p>
 <p data-pid="9K8cjFVg">同时，我明确滴说，我看不惯的，态度差的，我从不惯着，有不少人抢我座位，态度还恶劣，反正我就做好了战斗准备，决不妥协，哪怕这一路上我都不安宁，不行，我不能输这个理，这位置我想让就让，不想让就是不让。</p>
 <p data-pid="uolArqSE">可能有人会觉得我格局小，心胸狭窄，但我也会让座，我只是想更多的人遵守规则，让更多人明白让座是情分，不让是本分，不要觉得全天下人都欠他。</p>
 <p data-pid="BSC2qDCV">我的办法不适于单独出门的女性，毕竟我是个男的，胆子比较大，战斗经验也比较丰富。</p>
 <p data-pid="2kc83l08">我曾经带着一位孕妇没能买到下铺，普通软卧，跟旁边人友好沟通不成，我俩求着列车员弄了个软卧，哎，心情真是太好了，虽然多花了钱，但是环境太舒服了。</p>
 <p data-pid="srY2ztPl">我很自豪于自己在列车上暂时没有被人绑架过意志。</p>
 <p data-pid="TA5AO71P">直白点讲吧：</p>
 <p data-pid="FxxwwK6f">能让我改变意志的人，</p>
 <p data-pid="7H9vwyw3">要么是坐专列，</p>
 <p data-pid="FXBJn2f7">要么在商务座，</p>
 <p data-pid="nenZXXfX">要么是软卧，</p>
 <p data-pid="JHtbqWAv">他们基本上不会来找我霸占座位。</p>
 <p data-pid="7t4eZGpk">而且要找也一般不找我，小概率事件，我的座位一般是我走开之后，他们悄悄坐下去，我回来了他们又起来了。</p>
 <p data-pid="3PLmUd4I">大多数霸座的人也是看菜吃饭，欺软怕硬，面对金链子纹身大哥，他们也不会这样干的。</p>
 <p data-pid="CX3fhp_H">还有一些自认为低素质和脸皮厚的战无不胜的霸座者，以为可以人人都让着他。</p>
 <p data-pid="Feni6U_9">真心不好意思，这些低素质、没文化，脸皮厚在我面前根本没用，因为我也是农村出来的，我也没素质、没文化。</p>
 <p data-pid="PcMExLMr">不是不崇尚让座，</p>
 <p data-pid="MGdXoRgD">更不是阻止尊老爱幼，</p>
 <p data-pid="9PohA84t">只是觉得维护社会的正常规则，</p>
 <p data-pid="_8lXIJ_J">保护权益当事人合法权益极为重要，</p>
 <p data-pid="-1vmGFwk">不要让老实人吃了亏！</p>
 <p></p>
</body>