# 如何看待当今小学生的疯狂内卷?
- 点赞数：5293
- 更新时间：2022年08月08日14时57分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/428988868/answer/1876996133
<body>
 <p data-pid="Gabl5kYA">小六，坐标北京海淀，全国内卷的重灾区，来谈谈我自己以及身边的一些同学。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iCRPZH3v">首先是一个男同学，10年出生，身高170，大队长、中队长、红领巾奖章、市三好、少工委委员，这些荣誉统统都是他的。我们叫他小Z。</p>
 <p data-pid="qTly6ydJ">小Z生在一个普通家庭，有一个上大学的姐姐，他姐姐高考时是考了680分左右，进了一所很不错的大学。但是也是因为小Z姐姐的学费、零花钱，小Z父母可以为小Z支出的东西就相对少一些。</p>
 <p data-pid="_OiMpKWW">不过小Z也很争气，在校外的各种奥数杯赛上都获得了二等、一等奖，总之就是他带来学校做的题我们班没人能会。</p>
 <p data-pid="1Jkw9JRv">小Z的父母曾坦言，他们不会让小Z上民办学校，当然，小Z天资聪颖，想来一定会有许多很好的公办校给小Z伸来橄榄枝。</p>
 <p data-pid="TSXnrk5r">这是第一个案例，只能去公办校的学霸小Z。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0qrWPvX3">其二是与小Z完全相反的，一个与我关系非常好的女同学，我们叫她Jennie。</p>
 <p data-pid="sa6324Cb">Jennie的家庭条件极其优渥，她有一个三年级的弟弟，也在我们学校上学。</p>
 <p data-pid="MnyDs6qT">Jennie的生活是很阔绰且令人羡慕的，节假日便去米其林餐厅坐坐，或是逛商场，买专辑。她是一个狂热的追星族，曾经创下一次性购买一箱上千元专辑的记录。她脚上穿的是耐克阿迪，腕上戴的是最新款的Apple Watch，用的手机是iPhone X，想要什么文具随便买，一个学期换两次书包。</p>
 <p data-pid="Xxj_S7rK">就是这样的Jennie，她的父母为她请了家教，才使她的成绩保持在90分左右，不断徘徊。</p>
 <p data-pid="tqvZ7bN0">问起小升初的打算，Jennie的父母想送她去一所一年几十万学费的私立学校。</p>
 <p data-pid="LyohUmVo">这是第二个案例，成绩平庸的富家女Jennie。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G4MB7RVH">第三是我的同桌，一个很善于变通的男生，我们叫他G。</p>
 <p data-pid="d2YI1DNt">G的哥哥在北航附中上初三，他们家是开酒店的（劳斯莱斯礼宾车接送客人的那种），条件很不错。</p>
 <p data-pid="SydT5AHT">G的真实成绩我们不得而知，因为他左边是我，右边是小Z，前边是成绩也很不错的群众A，考试时，他左边瞄一眼，右边瞄一眼，两边一对，再往前伸个头，那答案，保准万无一失。</p>
 <p data-pid="uXZDAUUw">其实G是一个很活泼的人，他也很有经济头脑，不拘束，正适合所谓的“美国式教育”，对他来说，最好的选择可能是国际学校。不过G的父母很坚决地想让自己的儿子去那所被称为“北京的衡水一中”的师达中学。</p>
 <p data-pid="r8bqgPD6">这是第三个案例，“美国式人才”，G。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ggBJVH6l">第四个要说一个很普通的人，一个普通却又努力着的人。我们叫她ハナコ。</p>
 <p data-pid="LGZGpFiO">ハナコ的家境真可以用“贫寒”这两个字形容了，她有一个龙凤胎的弟弟（我怎么专挑二胎家庭写呢……）。一年四季，她似乎只有那么几件衣服，但它们无一不干净整洁，想必也是费劲心思好好清洗过了的。</p>
 <p data-pid="hTcXw_wU">ハナコ是一个极其努力的人，她每天会学习到夜里十一点，最晚的一次甚至熬到了凌晨两点。但是尽管如此，ハナコ在步入六年级后，她的成绩也只能在五六名游荡了，偶尔状态不好，或是题太难，那可能能在前十就万事大吉了。</p>
 <p data-pid="z_ls4ib_">说到校外，ハナコ从没上过课外班，她弟弟也是。对于ハナコ来说，学校的功课都应付不完，辅导班那些好几页的习题又怎么可能完成？就算可以，她的家庭条件真的允许她去参加培训机构吗？再加上一个弟弟，这个可能性真的无限接近于0，而我们所见到的事实则就是对这一猜想最有力的证明。</p>
 <p data-pid="pRUhSCHc">说到现在全员排位的升学政策，ハナコ的父母举双手双脚赞成。人家什么也没学说不定进了市重点，我们从两岁开始培养，可能才摇上交大附东校区，到头来，ハナコ一家自然觉得形势对自己有利了。可是，就算进去了，连小学课本都要软磨硬泡好久的ハナコ不也是会被那些“牛蛙”们吊打吗？</p>
 <p data-pid="kuSBrLu6">这是第四个案例，努力着的ハナコ。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FrtHXwna">最后一个人，是我自己。</p>
 <p data-pid="madluU31">我们家属于较为靠上的中产阶级，父母很重视对我的教育，从两岁半开始让我学英语，四岁学钢琴，五岁学芭蕾，另外，奥数、语文也都从没放松过。</p>
 <p data-pid="K0Lx0xBE">在校内，我是“女中豪杰”，四年级便担任了副大队长。在校外，我却变成了一般人，奥数不论考几次拿回的都是三等奖；英语一对一恶补，PET也只是141分压线；钢琴练了这么多年，仍然在八级踏步。因此，在当初的小升初点招政策仍然存在时，我并没有被任何学校选上，如今排位也是不得已而为之。</p>
 <p data-pid="KG6NVrKg">其实我家的经济实力允许我上海淀外国语这种民办学校，我也很乐意去。爸爸认为，在国内拼死拼活十几年，面对从小就有的内卷，从985毕业去写代码，当社畜，更好的选择还是考国外大学，以后不愁没法生活。于是，我开始学习托福课程，熬到头秃。。。爸爸认为，只要英语学好了，我便会顺理成章地走向成功，所以特别重视对我在语言方面的培养。我想学设计，父母就让我学美术、法语，其实我对法国没什么向往的，比起法语，我更想学日语，我想成为一名唱见。但在极其功利的内卷环境下，我的父母会支持我的爱好、梦想吗？不知道，但多半不会。</p>
 <p data-pid="5yjaHWYl">跑题了，咱再说回来。</p>
 <p data-pid="wnwG7Ve-">我们四个人的处境是截然不同的，但在二十年后，谁会更加成功呢？</p>
 <p data-pid="PIurjCoM">小Z大概会变成程序员，年薪百万。</p>
 <p data-pid="s76P1Mmg">Jennie也许能让自己家的家业把持得风平浪静，因为她家的檀香生意本来也就不需要什么高智商，而且她的父母一定会尽可能让她受更好的教育。</p>
 <p data-pid="5cAeTRc1">G可能会继承家业，如果他出国了，他多半会更加成功，但如果待在国内，或是说去了他的父母更大几率会选择把公司交给哥哥。当然，如果他真在某个时间节点选择了奋发图强，以后即使在国内也不一定会太平庸。</p>
 <p data-pid="I_9uq6Dn">对于ハナコ，在我看来，她的前途绝对不怎么光明。当然，努力些应该能考个一本，以后过着普通人的生活。可是，请想一想，这与她年少时所付出的努力是成正比的吗？</p>
 <p data-pid="HVYfnEgo">我的未来我自己不做评价（要不然会被当做妄想症患者被抓起来ﾚ(ﾟ∀ﾟ;)ﾍ=З=З=З）</p>
 <p data-pid="0mHpR3GZ">这就是内卷时代下的五个人，大家是不同的，但又因某种东西联系在了一起，有着千丝万缕的关系。其实，所谓“内卷”，拼的不只是你自己，还要拼爹。富人家的孩子选择就多，就不容易被卷入内卷的漩涡之中，但如果没什么经济实力，没上过课外班，没什么见识，就只随大流，等排位，即使去了很好的中学，靠着天资聪颖上了大学的又有几个？小升初是一道坎，那步入社会又何尝不是？实际上，从某种角度来看，内卷也没什么不好，只是给无能的人打一剂预防针，有实力、有能力的人即使被埋进了土里，不也一样会闪闪发光吗？</p>
 <p data-pid="uW-4KOdI">东扯西扯这么多，洋洋洒洒磕磕绊绊写了小两千字，最后一句中心思想：内卷是强者的工具，内卷也是弱者的敌人，所以，要努力成为强者，即使在成为强者的路上也要经历大大小小的内卷漩涡。</p>
 <p data-pid="IifkwvBw">∠( ᐛ 」∠)_</p>
 <p data-pid="p7wZdAzE">（别骂了别骂了，你对一个黑化小学生有什么太高的要求吗）</p>
 <p data-pid="TUwC2zCr">（请各位不要私信了，以后再私信我不会回的呃呃呃(›´ω`‹ )）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m0hrggfm">透露下小升初信息</p>
 <p data-pid="2jFAWlrZ">小Z十一点招</p>
 <p data-pid="X5WVmI1Q">jennie开始是排位到北师大三附(挺拉的一所学校)，初一下班学期转到海淀外国语京北校区国际部</p>
 <p data-pid="gE5E5VV5">G排位到师达</p>
 <p data-pid="I6F_CJ7l">ハナコ派位交大附东校区(很差很差的学校)</p>
 <p data-pid="u44KNnho">我在海淀外国语总校综素⌓‿⌓</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>