# 海底捞的经营模式有什么缺点？
- 点赞数：12864
- 更新时间：2018年12月30日02时47分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21008014/answer/550188786
<body>
 <p data-pid="ftJsddIy">昨晚刚刚吃完海底捞的某大学生不请自来。</p>
 <p data-pid="qX6r0nac">服务员会为了提供所谓的优质服务而无下限满足顾客的无理要求，让旁边的“正常顾客”（比如我）享受不到应有的服务质量。</p>
 <p data-pid="yz7Hkojc">昨天和闺蜜开开心心的看完电影逛完街之后在晚上十点之后美滋滋的走进某海底捞准备结束快乐的一天。我有一个小习惯，会在外面观察陌生人的行为，在服务员把我们引到位置上的时候，我注意到和我们隔着过道的一桌的两男一女毫不掩饰的在打量我们。所以在吃饭的时候我就留了心思也在看他们。</p>
 <p data-pid="aMqbbc5e">我们落座的时候，他们那桌看起来已经吃到一半了。没等多久我们也调好调料上了菜和锅底，捧着一小碗番茄汤在喝的时候，闺蜜说今天服务好像没有以前好，没人给我们撇番茄锅的沫子，也没有给我们热毛巾擦手。后来我们发现，原来是隔壁桌的三位一直拉着服务员侃大山不让他照顾别的桌，服务员小哥不能无视顾客只能陪笑。ok我们自己管理自己没关系的，谁让我们是有素质的新一代大学生呢。过了一会隔壁点了一个大骨头，菜单上18元一个，很快服务员给上来了，他们三人大快朵颐之后又把服务员小哥哥叫来说，你这个大骨头肉太少了。我和闺蜜：？！服务员说不好意思我们再给您上一个，又上了一个之后他们还是说肉少，最后逼的服务员把后厨有的大骨头都拿出来让他们挑，并且免了他们这个大骨头的钱。</p>
 <p data-pid="55UsUuRl">这还没完，估计是吃到尾声了，那桌的女的要吃捞面，但是我们这里海底捞晚上是没有跳舞拉面的小哥上班的，只能服务员按常规拉法正常拉一拉。那女的就嚷嚷起来了：啊我就是想看他跳舞。看着自己的女朋友不开心的，那男的也表示服务员态度不行不积极，不满足顾客需求，为什么培训的时候不学跳舞拉面。感觉小哥哥冷汗都下来了，说要不我就勉强给您试试然后就很勉强的舞动了起来。女的欢呼雀跃：我要录视频！然后拿起手机满足的录了起来。男的适当补刀：隔壁也点一个捞面吧，我还想再看一次。我和闺蜜：？！</p>
 <p data-pid="FEdKf3Ui">吃饭中途我对闺蜜用足够他们能听见的音量说：遇到事多的无赖顾客服务员可真是太倒霉了！！ 以为他们听到了会收敛一些，事实证明并不！！！</p>
 <p data-pid="PHCCVKOJ">大家都知道海底捞晚上是有大学生折扣的。终于他们那桌说要结账了，要用大学生折扣。服务员解释说，支付宝大学生认证然后领券就可以的。他们似乎根本不是大学生，发现这个方法行不通之后企图和服务员耍赖说自己就是大学生要求服务员直接给折扣价，服务员以公司规定为名拒绝之后他们十分不满意。便要求服务员赠送火锅底料，估计是在某音或某书中见过类似行为，我和闺蜜看着他们仨桌上还没有我和闺蜜两个人桌上多的菜，再次震惊于脸皮至厚则无敌，服务员最终像做贼一样十分迅速的拿给他们一包底料并用袋子装好。</p>
 <p data-pid="S__swNSm">嗯最后我和闺蜜吃好了走人了他们还在那吃，不知道还在打什么小算盘。我闺蜜说其实她本来想在他们那桌走了之后问问服务员什么感想。</p>
 <p data-pid="-DJRurIK">我们这一餐吃的是有点生气的，首先因为一个服务员晚上负责四桌，但是他们的无理要求和威胁占据了服务员80%的精力，其他桌，也就是我们没有得到应有的服务质量。第二，低素质顾客的无理行为，比如录像和喧哗，十分影响正常顾客的用餐心情，应该阻止的。第三，他们连吃带拿逼送菜的行为是大家有目共睹的，不是说我们贪图那几块钱菜和底料的小便宜，但是正常顾客享受不到其他桌的特殊待遇的时候，心里难免不舒服。</p>
 <p data-pid="fjvIjwGT">个人觉得海底捞应该有一个规范化的提供额外服务的标准，比方说怎么样可以送菜，怎么样可以送底料，而不是谁不要脸谁占便宜。这么好吃的火锅（起码我好喜欢，已经吃到金海会员了）请你底气足一点对无赖说不啊！！！！！这顿饭吃的我们真是太堵了！！！</p>
 <p data-pid="W-U4ok2v">最后，那三个无赖，可能这辈子只有吃这一次海底捞的钱吧。手动微笑 ️</p>
</body>