# 如何在面试中回答「你最大的缺点是什么」？
- 点赞数：8992
- 更新时间：2021年12月17日04时33分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20887129/answer/2274353390
<body>
 <p data-pid="PqTrQIlZ">#攻防一体#</p>
 <p data-pid="cDO1kZN4">告诉你一个立于不败之地的答案——</p>
 <p data-pid="easv4nRP"><b>做一个“如果对方因为这个而刷掉你，你就可以断言是对方自己不合适”的答案。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xG5mGJmp">举个例子——</p>
 <p data-pid="m2q22cjk">你回答“我非常坚持照章办事，很难做到根据人情世故灵活的操作，这在很多情况下是一个很大的缺点，但至少目前我还没有掌握要怎么做到这种灵活。”</p>
 <p data-pid="aG3FMu6s">对方要是因此扣你的分甚至刷掉你，那恭喜你，你提前避开了一个“绝对需要你根据人情世故灵活操弄规章制度的”企业。</p>
 <p data-pid="s2vlL5gw">它如果因此判定你不合适……那么它还有资格来判定你合不合适吗？它觉得你不合适，对你真的是值得遗憾的坏事吗？</p>
 <p data-pid="k7xl1rb3">注意，这没有教你编造一个巧妙的答案，或者拿自己的前途开玩笑——你选的题材仍然要是自己确实在意的、绝对看重的原则。只有这样，你能很好的面对落选的结果。否则你肯定“追悔莫及”——你编了一个假话然后落选了，你当然会纠结。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="acZVnv04">而且这其实根本就不是一种“计谋”——<b>因为的的确确的，在企业眼里，你可以有的最大的“缺陷”就是你有一些即使失业也无法妥协的、但却和它们的企业文化不兼容的原则。</b></p>
 <p data-pid="sCeKBBOe">其他的所谓最大的缺陷，都是可以靠培训、赎买、熏陶、腾挪来想办法manage和与你磨合的。</p>
 <p data-pid="yLCUcIIG">而这些原则问题，非常不幸的是不容我“努力”来“磨合”的。</p>
 <p data-pid="Kawuc7lW">因此只能是你们企业一开始就要想好这能不能兼容。</p>
 <p data-pid="cVZv7QUW">如果这些原则你们可以接受，那么这个缺点就不是问题——何止不是问题，它可能是你们希望的优点。</p>
 <p data-pid="TjxTBqHn">如果你们不能接受，那么这些就是“无法改良的缺陷”。无法改良而又无法兼容的缺陷，难道不正是你们所关心的最大的缺陷吗？</p>
 <p data-pid="sO5LRtem">This is where I draw the line, this is where I stand.</p>
 <p data-pid="fzL9Pgq0">我的的确确是实话实说。</p>
 <p data-pid="-hbzs81i">这不但是阳谋，也恰恰正是企业——如果这个面试官称职的话——想要通过这个问题知道的东西。</p>
 <p data-pid="I-22m3EX">懂行的面试官，知道这种答案背后的厉害，自然知道你是什么段位。</p>
 <p data-pid="IdJKIzQr">这倒不见得意味着ta们一定会因此录用你，但会让老狐狸们收起“收进来再慢慢揉捏几年看看”的心思。</p>
 <p data-pid="43bocza7">“挤进去”并不叫成功，进一个有前途的、适合你的才叫成功。</p>
 <p data-pid="EirdhKrC">而“没中选”根本不叫失败，<b>被人决定“先收进来揉捏几年再看看”才是最大最大的失败</b>。</p>
 <p data-pid="93Ld4grK">你有几年可以让人做揉捏实验？何况是给这种只考虑自己的利益，觉得“只要给你付足工资就可以”的人揉捏？</p>
 <p data-pid="-_YXPgXv">你要记住——面试面试，不只是你去让对方面试，同时也是对方要过你的面试。</p>
 <p data-pid="izGKdpiE">你的每一个答案，同时就是你的问题。</p>
 <p data-pid="_65LWTNr">对方的每一个问题，同时就是ta的答案。</p>
 <p data-pid="Gi14GRd0"><b>事实上，你有没有过ta的面试并没有你想的那么重要，ta过没过你的面试更重要。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ULDezMkt">你这样回答，中选是快乐的赢，没中选是痛苦但值得庆幸的赢，只有“仍然没能成功的排除掉揉捏党”是一种看似甜美、但实质的失败，而你这样处理，已经将这风险尽量的抑制了。</p>
 <p data-pid="-JHXWDp4">剩下的属于天命。</p>
</body>