# 三十岁左右的你，正处于什么状态？
- 点赞数：116066
- 更新时间：2021年08月18日14时32分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64072861/answer/2049627599
<body>
 <p data-pid="pRLjFVJq">我是一名公务员 今年三十岁 单身未婚 与一个没有任何血缘关系的小孩相处了两年 。</p>
 <p data-pid="XgSgo_0X">我本人个性孤僻 不爱主动社交 与人交际让我感到疲惫 到现在为止我只有一位知心朋友 谈过一场恋爱</p>
 <p data-pid="dJUMPPaQ">不喜欢泡酒吧 也不喜欢在手机上聊天 多数时候都在家陪伴家人</p>
 <p data-pid="PDhYaZz2">兴趣爱好是看书 写作 养花 做瑜伽 做饭</p>
 <p data-pid="S-N8gttN">外人都觉得我是一个文雅端庄的女生 待人客气温柔 做事沉稳 但是只有我熟悉的人知道 我性格非常清高 很多时候给人的感觉就是“冷” 有时我也会想我的妈妈是怎么生出我这个性格的女儿的</p>
 <p data-pid="cZSiVmIw">我没有结婚的打算 我喜欢独处 但是两年前我的生活走进了另外一个小孩</p>
 <p data-pid="u-0C9ROA">那一年冬天祭祖 我们全家到乡下吃饭 满屋子都是我不认识的人 其中沙发的角落里缩着一个小小的女孩</p>
 <p data-pid="OC1rWW-j">我才开始也只是无意间瞥了她一眼 并没有注意 只是觉得她看起来很可怜 大冬天只裹了一件紧巴巴的棉衣 裤子勉强盖住脚踝 头发看起来乌糟糟的</p>
 <p data-pid="0noG3ihe">吃饭的时候 大家都入座了 只有那个小女孩一动不动 看起来很局促不安 后来妈妈告诉我 那个小孩是我的一个远房亲戚的孩子</p>
 <p data-pid="0wBGsHsm">说是亲戚 实际上也算勉强 因为我们两家人真的是几乎没有任何交集 走在街上都彼此不认识</p>
 <p data-pid="mrNwrsVp">那家的儿子是个地痞流氓 初中都没有念完就跟他爸出来打工 十九岁的时候搞大了女朋友的肚子 两个人二十岁就结了婚 生下了这个孩子 出生的时候孩子多了一只小拇指（后来做手术切除）</p>
 <p data-pid="LOgZx_Ce">这家人的家庭条件不算好 家庭里重男轻女的观念比较根深蒂固 小两口一个在城里打工 一个在理发店工作 赚的那点钱也不够两个人挥霍 可想而知这个小孩过的日子有多苦</p>
 <p data-pid="M-wAIEUl">我不是圣母 但是有时命运就是那么莫名其妙 我抬头又轻轻瞥了她一眼 对上她那双乌溜溜的眼睛 然后回家跟母亲商量了一下 第二天就把女孩带了回家</p>
 <p data-pid="jnCm2mdI">过程很顺利 我的家人一直很包容我孤僻且不走寻常路的性格 我的母亲也对我表示理解 那家人也仿佛扔掉了一个拖油瓶 象征性地说了几句好话就收拾好了女孩的衣服 从此与他们再无瓜葛</p>
 <p data-pid="o20BmP9G">巧合的是 女孩跟她母亲一个姓 她的母亲跟我同姓 女孩的名字起得很随意 我在两人相处一年后帮她改了名字</p>
 <p data-pid="Gou1gUqr">才开始的相处过程确实很艰难 女孩闷着不说话 我也是一个闷性子 有什么想说的总要三思 结果却什么也说不出来</p>
 <p data-pid="SKAjZbqR">女孩跟我走的时候家人给她收拾了一点东西 里面的衣服根本不能穿 邋里邋遢 内裤都破了好几个洞 在回去的路上我把包裹全扔了出去 带她去商场买了几套衣服</p>
 <p data-pid="O_cNRvjn">女孩以前一直跟她爷爷奶奶生活在乡下 家里也不注重教育 总觉得女孩子将来都是要给别人的 没有必要在她身上花费时间与金钱 于是女孩拖拖拉拉直到八岁还没有上小学</p>
 <p data-pid="AZ8ZDC8p">第一天晚上我给她收拾了一个小房间 换了一床新被子 还是我认为女孩子会喜欢的粉红色hello Kitty.</p>
 <p data-pid="2-KMkwYl">领她回家的那段时间也是我人生中的过渡期 我本科专业是计算机 读完硕士后就没有继续深造 校招的时候进了省会的一家企业工作 在此期间由于家庭原因 辞去了条件优越的工作 回到老家考公务员 所以才开始我们有很长的时间相处</p>
 <p data-pid="zr0yHM9f">我习惯晚睡 大脑在夜深人静的时候运转起来特别快 因此我喜欢夜晚坐在电脑前看资料写稿子 有一天晚上我去洗手间 途径她的房间 我悄悄打开房门 床头的小夜灯发出的柔和灯光照在她小小的脸上 看见她眨巴着眼睛专注地看着我 却在目光与我交汇的瞬间又紧闭眼睛装睡</p>
 <p data-pid="Om16ArO4">我假装没有看见 继续去洗手间 却思考了半天 回来问她想不想和我一起睡 几乎是我抛出问题的瞬间 她急切地点了点头 抱着枕头下了床</p>
 <p data-pid="KMzciHc0">说实话 我不喜欢有人贴在我身边 所以她拱进我被窝的时候 暖暖的身子靠着我 我瞬间起了一层鸡皮疙瘩 但是我还是把她圈进怀里 让她的头睡在我的肩膀上</p>
 <p data-pid="8Z_n8naR">那一晚上我几乎彻夜难眠 不仅仅是因为小孩温暖的鼻息扑在我的脸上 更多的是在思考我究竟能不能扮演好这样一个角色</p>
 <p data-pid="byLAJBTv">事实证明 大多数小孩子的接受能力总是比较快的 让一个孩子迅速地认可你 最好的方法就是带她吃喝玩乐</p>
 <p data-pid="WshPWAYW">我不喜欢睡懒觉 六点起床晨跑 我尽量放轻声音 但是小孩总会在我掀开被子的时候醒来 我告诉她现在还早 我回来的时候你再起床 我给你带早饭 小孩总是乖乖地点头 继续睡觉</p>
 <p data-pid="nlrN8Fg0">她不挑食 一般是我买什么她就吃什么 我做什么早饭她也吃什么 时间一长我也就知道了她喜欢吃烧麦和馄饨 讨厌南瓜</p>
 <p data-pid="AY3hZ6AQ">白天我在家看资料准备考试 她在自己房间玩我给她买的拼图或者画画 很安静 从来不发出任何声响 下午我习惯午睡到两点半 但是小孩子体力旺盛 中午不喜欢睡觉 她就在客厅里看电视 声音调得很小 等我一起床 她就立刻关掉电视 换好鞋子 拿着我出门时常带的包包 等我带她下楼 楼下有一个小广场 除了健身设备还有小孩子玩的秋千和滑滑梯</p>
 <p data-pid="fDeFr-bn">她跟我一起生活的时候是十二月份 我打算下学期开学给她到小学报名 我怕她太长时间没有接触知识 学习能力欠佳 便网购了很多学习用品和一块小黑板 教她数学和汉语拼音</p>
 <p data-pid="QvFFIWlt">令我庆幸的是 她的悟性很高 学东西很快 虽然才开始有点吃力 但很快就跟了上来 以至于她在后来的小学学习中能保持良好的成绩</p>
 <p data-pid="ZucK_uFX">现在我们已经相处地非常融洽了 我让她喊我“妈妈” 我把她当作自己的女儿对待 甚至比一般的母女还要亲密</p>
 <p data-pid="-csaCpP9">后来我进入市政府工作 刚好我哥哥被公司调到外地工作 他自己也有在那里长期发展的想法 于是他在本市的房子由我居住 给了我工作生活上的很多便利</p>
 <p data-pid="5GVXZVL0">才开始刚和女孩一起生活的时候 邻居都对我家这个突如其来的小女孩表示好奇 我妈也就瞒着真相 说是亲戚家孩子在这里长期居住 后来我跟她搬出我妈妈家 到哥哥在市里的房子居住 人们对我们的印象也就是一个年轻的单身妈妈带着一个女儿 甚至由于这种想法 他们对我们都很友善 平日里很照顾我的小孩</p>
 <p data-pid="vzz-mxym">我的工作比较轻松 平日里可以照顾她的日常起居 她现在已经不跟我一起睡觉了 才开始她跟我同床半年 后来我渐渐让她一个人睡 又发现她一个人睡觉非常不安稳 没有安全感 于是我把她的小床搬进我的房间 再后来我慢慢哄她 终于让她可以一个人在自己房间睡觉 却还是经常半夜去看看她 她害怕打雷 一听到雷声就跳下床往我房间跑 后来每次打雷或者下暴雨 我都想着过不了多久小孩又要跑过来了 果然没错 在她开门的瞬间我掀开被子 她麻利地钻了进来 还不忘带着她的小熊 我的心在她抱着我的时候都软化了 这在以前是我想都不敢想的事 原来被人信赖与需要是一件如此幸福的事情</p>
 <p data-pid="oI_HHhC2">她睡觉的姿势很不雅观 跟我睡的时候 常常是第二天早上我要从被子里把她的脑袋找出来 或者费力地把她的腿从我的身上摘下来</p>
 <p data-pid="4m7Ix-MC">小孩很以我为骄傲 每次在学校开完家长会或者参加亲子活动 她都很兴奋地告诉我 她的同学都很羡慕她有一个年轻又漂亮的妈妈 我也觉得她是我的骄傲 她经常拿各种奖状 我都一张张地保存了起来 开家长会的时候作为优秀学生家长代表发言 内心的喜悦是掩藏不住的</p>
 <p data-pid="d6fSVlbV">她跟我一样很喜欢狗 以前我妈妈家有一只金毛 她一天到晚都喜欢黏着它 但是这只金毛离不开我妈妈 于是搬走的时候不能带走它 小孩经常打电话问我妈妈狗狗怎么样了 有空的时候我妈妈也会开车来看我们 顺便让小孩看看金毛</p>
 <p data-pid="AhxVXncS">后来我领导家养的阿拉斯加犬生了一窝小狗 我带她一起去抱了一只回来</p>
 <p data-pid="bxZwGdjU">双休日的时候 我俩都在家 我喜欢烘焙 她就在一边很专注地看着 时不时抛出一些问题让我忍俊不禁 还趁我不在意偷吃草莓</p>
 <p data-pid="VgsEljAK">只要我出门 条件允许的话 她就一定要跟着我 双休日的早上是她最喜欢的时间 因为她可以跟我一起去菜市场买菜 还能带上狗狗 于是时间一长 就有了一套固定流程：早上七点半 我收拾完碗筷 换衣服 她给狗狗套上狗绳 从衣架上取出我的包包 拿好钥匙 穿好鞋子乖乖地在门口等我 然后我们一起下电梯 我拉着她的小手 她拉着狗绳 走二十分钟路到菜市场</p>
 <p data-pid="NlpfpwEM">跟她在一起后我便很少开车 能步行就步行 究其原因 是我很享受跟她走在路上的感觉 她总能带给我很多快乐 一路上叽叽喳喳 跟我说着各种有趣的事情</p>
 <p data-pid="qhEwaef9">此后也有人向我表示好感 但我都拒绝了 我知道我的性格是改不了了 婚后我并不能成为一个好的妻子 我的生活里有她就够了</p>
 <p data-pid="FmvtphqY">现在她已经十岁了 我们就这样以外人觉得匪夷所思的方式生活了两年</p>
 <p data-pid="RVcgPfRD">但我并不为我当初的选择后悔</p>
 <p data-pid="rLBjXUnH">我的爸爸妈妈很爱她 我也很爱她 我的哥哥嫂子也很喜欢她</p>
 <p data-pid="4leJ7CXj">有这样的一个女儿 我还有什么可以奢求的呢？</p>
 <hr>
 <p data-pid="k318oBp_">至于为什么没有结婚……我想是我习惯了一个人活在自己的世界里。从小爸爸妈妈都不在身边，大学之前一直与爷爷奶奶生活在一起，小的时候就很安静，不喜欢跟其他小朋友玩游戏，一般都是其他女孩子玩娃娃，我坐角落里看书。学生时代也是如此，课间休息时间一般默默地复习上一节课内容或者提前看看书，预习一下知识点。体育课和早操也都是边运动边想事情，就很少聊八卦。长大之后也是这样，她们喜欢明星综艺，我喜欢小说电影……但身边几乎没有什么人觉得我不合群或者自作矜持，可能是由内而外散发地独特气场，让他们觉得我就是这样一个淡淡的性格吧。我对爱情没有太大憧憬，前男友是一个很温柔的人，我们在一起的时候不过任何节日，不会天天在微信上聊天，也不会一天到晚腻在一起。我们是在工作中认识的，那个时候我还是搞计算机的，很忙，他也是技术人员，两个人在一起的日子里，逛街吃饭看电影的次数都不多。后来我想，我一个女孩子单身不会给我家庭带来太多麻烦，但是他不行，于是我们和平分手。曾经我也想过，我会爱上什么样的人。我想，如果世界上存在一个与我性格类似的人，我会爱上ta。但是可惜，我不喜社交，这个愿望可能毕生无法实现。</p>
 <p data-pid="Lpl34j_P">当时把小孩带回来的时候，说实话，没有太大压力，家里没有人反对，可能也都清楚我大概率不婚的事实吧，希望我不那么孤独。我的亲人都喜欢她，我的朋友出差回来也会给她带礼物，我很感谢他们。但是给她办一系列手续真的很头痛。</p>
 <p data-pid="1cBPlGGr">我的妈妈曾经也对我恨铁不成钢，认为以我自身条件绝对不愁嫁，说我就是一个奇葩，是一个封闭主义，也在我分手之后给我介绍对象，但是最后都不了了之。但是我妈是刀子嘴豆腐心，口头上会对我的生活方式表示不满，但是其实比谁都爱我。</p>
 <p data-pid="YUl5Pqzs">有了一个女儿之后生活其实是多了很多乐趣的。我会做饭，但是以前都是一个人生活，没什么心情下厨，一般都是食堂解决中餐晚餐。后来渐渐地有了点变化，我自己将就着吃没关系，小孩不行，得营养均衡。于是又开始下厨，冰箱里也多了很多花花绿绿的蔬菜水果。我习惯早起，因此做早餐对我来说不算煎熬而是享受。很多家庭主妇结婚后厌倦了这种柴米油盐的琐碎生活，但是我却珍惜每一个雾气缭绕的早晨带给我的温情。</p>
 <p data-pid="3dYKfroj">她在我的影响下，也很喜欢花花草草。我养了很多盆多肉，她会耐心地给它们取上好听的名字；家里的小金鱼和小乌龟也是如此。我有一株君子兰，开花很好看，她问我这个为什么叫“君子兰”，因为它很“君子”吗？小孩当时还给我背了一句诗：“窈窕淑女，君子好逑。”我跟她说，因为君子兰的花语就是温文尔雅，很有谦和礼让的君子风范，所以叫“君子兰”。说完之后她歪歪头说：“那我最喜欢君子兰。”我问她为什么，你以前不是喜欢小雏菊吗？她很认真地回答我说，因为妈妈的名字里面有“君”这个字。你看，小孩子的心思就是这么单纯，因为她爱你，所以她喜欢有关你的一切。</p>
 <p data-pid="tyuBDBPb">她很懂事，但是有的时候她的懂事会让我觉得心疼。有的时候领导晚上会有饭局，这种情况下我都会提前跟她说好，妈妈晚上要迟一点回家，妈妈身上有钥匙，其他任何人敲门你都不要给他开门。冰箱里有吃的，哪一道菜微波炉热几分钟我都用便条贴在冰箱上，你吃完饭乖乖写作业，看一会电视九点之前要睡觉。当我十点多拖着疲惫的身体回家时，总会被她感动，因为她总是等着我回家，床头的小夜灯的微光总是替我亮着。那些同床共枕，各自倒头酣然睡下的情侣们，有多少能够体会到这种夜晚为你点灯的温情呢。</p>
 <p data-pid="2Liy7jTA">有一次我带她去商场购物，经过卖花草茶的区域，想起她前一阵子咳嗽得厉害，就说给她买点止咳化痰的花茶。她一开始兴致勃勃地看着精致小巧的玫瑰花和茉莉花，后来看我拿着袋子装金银花，就拉着我走，说不要了。我问她为什么，她不肯告诉我，后来我发觉她可能是看见标价觉得太贵了，因为那个标价是按照多少钱一斤来的，几百块的花草可能吓到她了，让她觉得这个是很贵的东西。于是我跟她解释，我们不需要买那么多，只要买几十块钱就好啦。她才半信半疑跟我去结账，看见阿姨打出单子后惊喜地说：“咦，原来真的没有那么贵哎！”</p>
 <p data-pid="Sr4p3r7H">她从来不会跟我乱要东西，常常是我给她买她也不要。给她挑衣服的时候，她第一个看的肯定是标价，觉得贵的，再喜欢也不会要。摸清了她的心思后，我很心疼，因为这个年纪的孩子大多还在父母怀里撒娇，想要什么有什么，而我的女儿却觉得我工作辛苦处处替我着想。因此我跟她说，很多时候衣服并不是按照标价卖的哦，妈妈超级厉害，会跟销售员姐姐还价，姐姐也很喜欢你，会给你打折。时间长了，我成了那家店的老顾客，老板也真的给我打了折。</p>
 <p data-pid="WHRLjMCa">在她的懂事面前，有时我会责怪自己不算是一个合格的妈妈，我也希望她在我面前撒撒娇打打滚发发脾气，好让我的内心不那么难受。我很少吃零食，家里没有薯片巧克力之类的食物，多的都是一些坚果山楂话梅。时间长了，我居然默认了她跟我一样不怎么吃零食，忘记了她还是一个小孩子的胃。小孩子怎么可能不喜欢吃零食呢？有一次我下班后去学校对面接她回家，看见她和小伙伴们从学校旁边的奶茶店出来，其他人手上都有奶茶炸鸡薯条，只有我的女儿什么也没有买。她看见我后，跟小伙伴说再见后飞快地跑过斑马线来牵我的手。我问她，你怎么没有跟其他小朋友一起吃东西呢？我以为是我平时没有给足她零花钱，让她只能空手看着别人吃东西。当时我的心里一阵酸楚，眼睛都有点红，我不能看见我的女儿受委屈。然而她却说她不喜欢吃这些，说我做的饭比外面卖的都好吃。</p>
 <p data-pid="yCfatiul">这个小孩总是喜欢在我面前编织一个又一个善意的谎言。在她一年级的时候，我去学校开家长会，发现几乎每一个孩子桌上都放着一盒牛奶，柜子里面塞着各种各样的零食。我女儿同桌的妈妈一边从她儿子的桌子里收拾出花花绿绿的零食包装和食物残渣，一边跟我说：“哎呀，你家宝宝真讲究，干干净净清清爽爽的，一点垃圾都没有。”我听了这样的夸奖，心里没有喜悦，反而只是心酸。回家的路上，我给她买了好几袋零食，每天早上塞几个到她书包里，让她带到学校吃。虽然才开始她比较抗拒，但是后来小房间里的零食很快见了底，我内心多少觉得有些宽慰。再后来，到周末的时候，我会和她一起做一些小饼干和纸杯蛋糕，她会很开心地用盒子装好去跟同学分享，回来还会跟我说，他们都很羡慕她有一个会烘焙的妈妈。</p>
 <p data-pid="nO4ZQWQi">她的学习从来不要我操心。虽然一开始有点跟不上节奏，但是她特别肯钻研也肯下功夫，不像其他小孩，写个作业鬼哭狼嚎，做个事情毛毛躁躁。她的作业我都不检查，写完了拿给我签个名，是因为我从小就想培养她的独立性，不能抱有侥幸心理。她也很争气，作业经常被评优秀，成绩也很出色。现在的小孩从幼儿园就开始“内卷”，我女儿班级里很多小孩子一放学就各种培训班补习班，甚至一对一辅导作业。当有的家长旁敲侧击问我，有没有给孩子报班时，我都特别诚恳地回答：“我家宝宝从来不补习，幼儿园还少上一年。”这些妈妈一般都会用一种莫名其妙的眼神看着我，觉得难以置信。</p>
 <p data-pid="kIrMb3qg">她就是我最忠实的小跟班，跟我生活的时间里，她也慢慢沾染了我的生活习惯。比如说我不喜欢睡懒觉，很多时候我六点起床不到洗漱过后就能发现她已经坐在床上穿衣服了。我跟她说，你不需要这么早起床，就给她定了一个闹钟。比如说我喜欢泡花草茶，她经常在我旁边看我把瓶瓶罐罐的花扔进水壶，然后煮出好看的颜色。时间长了她有的时候会像模像样地用热水泡一杯柠檬玫瑰茶给我。比如说我喜欢看电影，空闲的晚上我就窝在沙发上看电影，她也会抱着小阿拉斯加犬蹭过来跟我一起看。这个时候我就会把欧美电影换成动画，看了不少《千与千寻》《悬崖上的金鱼姬》之类的儿童电影。</p>
 <p data-pid="tcvMgUli">她特别听话，很多时候没有对比就没有伤害。疫情期间学校上网课，很多孩子喜欢赖床，怕冷都不肯起床，老师在群里喊所有家长拍摄孩子早读视频，我家都是最早发的；有家长抱怨小孩子趁自己不在旁边就偷偷玩游戏，我家从来不用我在旁边看着，她上网课，我就在自己房间做事，偶尔给她送盘水果；网课期间上传的作业水平高低一眼就可以看出来，有孩子拖拖拉拉不提交作业，作业纸上千疮百孔，橡皮都把纸擦破了，我家作业写的又快又好。下午阳光体育时间，有的小孩做运动就软绵绵的，我女儿就很积极，我在客厅做瑜伽，她在旁边跳绳做操……所以说，每次听到别人家长夸奖我的女儿时，说心里毫无波澜是不可能的。</p>
 <p data-pid="5UiUkk6u">我跟我女儿的生活很简单。房子三室一厅，对我们母女俩还有一只狗狗完全够用；家里没有杂物，最多的就是书籍；我和我女儿都不是爱乱放东西的人，哪怕是不打扫卫生家里也很整洁，除了地上有狗毛；橱柜里没有很多碗，收拾起来很方便。我不是喜欢购物的人，也不追求奢侈品，几乎不化妆，平时只护肤，一支口红可以用完再买新的，一年里买一件高档的连衣裙和大衣就很满足。我的女儿没有课外补习，在这上面我省了好几万。所以说在这个三线城市，我的工资完全可以支付得起我和女儿的生活开销，并且可以在寒暑假带她出去玩几天。</p>
 <p data-pid="eX_s3x8H">当然，一个年轻单身妈妈带着一个孩子，本身就很容易引起注意。我的女儿也经常会被问及：“为什么你的妈妈看起来那么年轻？”或者是“我怎么从来没有看见你的爸爸？”我女儿的每任班主任都会找我交流情况，我也坦诚地把事情和盘托出。时间久了，自然会走漏风声，部分同学的家长也知道了这个孩子是我领养的事实。当然，有些恶意揣测别人的想法我是无法控制的，有一次一个同学妈妈找我喝茶，问我是不是因为无法生育而不婚。我哑然失笑，后来才知道人的脑洞是很大的，已经在背后给我编排了很多奇葩的戏剧故事。</p>
 <p data-pid="jqkU9g1K">我的领导也知道我的情况，身边的同事可能觉得我不是喜欢透露自己生活的人，知情的不多，大多数人觉得我是离婚人士。基于这个原因，有饭局的时候，我总能拿到很多糖果，同事结婚什么的，都会多送我一盒喜糖或者礼包。</p>
 <p data-pid="yXcqtlRX">至于孩子的亲生父母，自从她跟着我以后就再也没有见过。我对那小俩口的印象是很不好的，两个人的结合就像是一个意外，婚后两人也是类似于搭伙过日子，实际上各过各的，自己玩乐尚且不够，哪里来的精力照顾孩子呢？我常常感叹，如此不合格的父母居然可以生出这样一个令人怜爱欢喜的孩子。孩子长相柔和，除了很好看的双眼皮像她生母，其他一点儿也看不出遗传的痕迹，不似她父亲的凶神恶煞一脸痞气，也不像她母亲一样面相薄情。因此很多时候我都觉得她很像一只萨摩耶，单纯无害，只想在你身边撒娇。</p>
 <p data-pid="1FE0bdFm">跟她在一起久了，很多生活习惯都会为她改变。以前我去超市，目标都很明确，直奔对应的区域定位所需物品。而带上我女儿后，心里那些清单都烟消云散，花一块钱推一辆小推车，我推着车的时候她还要拉我胳膊，在大润发里面闲庭信步，停留时间最长的阵地从果蔬肉食区变成了零食区。她很喜欢在花花绿绿的零食区里穿梭，虽然买的东西不多，但她是这让她感觉很幸福。她也喜欢在一楼看面包房的小姐姐给蛋糕裱花，看熟食区的阿姨做面食，看果蔬区里长得可爱的水果（她一直很喜欢柠檬，因为她觉得柠檬颜色很好看）</p>
 <p data-pid="FtWtdV55">看她吃东西是一种享受。才开始我不知道她的食量，给她盛饭用印有小猫咪的瓷碗，开始的时候盛八分满，一边吃一边偷偷观察她能不能吃完。后来渐渐增加饭量，直到有一天她比较为难地看着我，我才大概估计出她的食量。我烧菜挺有分寸，不多也不少，很多时候两个人刚好吃完，吃不完我就用塑料盒子用肉汤汁拌饭，我女儿屁颠屁颠地端下楼喂猫猫狗狗。</p>
 <hr>
 <p data-pid="OVL4SgvG">所有人的评论我都仔细地看了，其中有跟我感同身受的女孩子们，也有母亲。你们都很温暖，谢谢你们对我的祝福与鼓励。当然，选择单身是我的选择，当你们想这样做时，请一定三思后行。</p>
 <p data-pid="i729DnED">也有一些不好的质疑，对此，我只想表示，没有穿过别人的鞋，就不要抨击别人走过的路。</p>
 <p data-pid="bzMlfdAA">其中很多评论都说要注意孩子的亲父母，这个也是我很担心的，就像所有领养孩子的父母都怕孩子跟亲生父母见面。我会尽最大努力在法律框架内取得一个妥当的结果。</p>
 <p data-pid="8Myf9rvJ">也有人说，我能够这样生活，离不开一定的经济实力。说实话，我的工资并不很高，最起码与我之前的工作相比，不在一个层次上。但是我目前居住在哥哥房子里，哪怕哥哥回来后需要这套房子，我也可以回去和母亲住，因此不用还房贷；车也是母亲之前开的，她自己后来又买了一辆，这辆车就给我使用，因此也没有车贷危机。再加上前几年工资较可观，自己又不是花钱的主子，也存下来一笔钱，虽然不算太多，但好歹给了我一定的底气。</p>
 <p data-pid="M9kZxXJz">平常的日常开销真的不多。就像我前面说的，我不热衷于剁手购物，也不化妆，大概受到大学环境的影响，理工类学校女生不多，大家并不花太多时间打扮，学生时代就很少捣鼓这些，所以我现在平常就是防晒和唇膏，口红用完才买，衣柜里一年四季都有一套可以穿的出去参加正式场合的服装。宝宝我打算三年级之后让她在学校就餐，我一个人三餐很好打发。父母身体健康，我也很少去医院，小阿拉斯加的肠胃也还好，花销都在可控范围内。</p>
 <p data-pid="J8U58HBN">所以说，经济实力是一方面，家庭的支持更是我得以拥有一切的基础。</p>
 <hr>
 <p data-pid="kUnjyrrS">辗转反侧，实在难以入眠。</p>
 <p data-pid="AhmWXsxR">很感谢大家对我和小家伙的祝福，才开始还觉得这个答案有点偏题，没想到平平淡淡才是真，能够引起大家的感情共鸣❤️</p>
 <p data-pid="AxGA_bSD">还有一些不好的评论，我就不去过多关注。“你这种性格是怎么考上公务员的” “有过孩子的我告诉你，这种事情不可能出现”“这种做法对得起你父母吗” 对于这些言论，我想说，世界上没有那么多非黑即白，有的时候你所认可的，并不代表我的三观，在符合法律道德的范围内，我只要选择走我认为正确的道路，服从自己的内心，就足够了。</p>
 <p data-pid="0k_2Xfow">至于有人说我是偏激女权，整篇文章没有出现男性……我想有些事情我没有必要解释地那么清楚，把焦点放在问题本身就好。</p>
 <p data-pid="zTfqKq4J"><b>我会尽量避免负面情绪的影响，在人生道路上收集那些人们曾经给过我的温暖和力量，就这样一点一滴积累，我相信我的心中会升起一轮不灭的太阳。</b></p>
 <p data-pid="WvMGO-E-">评论里面也有很多妈妈发表了自己的意见，其实你的小宝贝都是上帝给你的礼物，有一句话我特别喜欢：<b>也许你的种子不会开花，因为它是一棵参天大树</b>。</p>
 <p data-pid="MVdCGZOi">大家都很关心孩子的过户手续，这个问题也一直让我感到焦虑，孩子的亲生父母也确实是一颗炸弹，所以我会努力解决这些棘手问题，就像评论里说的一样，永绝后患。如果可以的话，也许会考虑过户到哥哥或者妈妈名下，这样会比较方便。</p>
 <p data-pid="Fs5LttdG">评论里也有很多女性表示向往这种生活，<b>但是请大家务必做到仰望星空的同时要脚踏实地</b>，很多时候理想和现实总是背道而驰，我曾经也做好独身的准备，但是缘分就是这么奇妙，让两个素昧平生的人走到一起。我不想我的回答让大家产生不婚的念头，这样不是我所希望的。</p>
 <p data-pid="FtA1SudN">评论里面还有人说基因的强大，一个地痞流氓和小太妹不会生出好孩子。但是假如她就是那万分之一呢，在她身上，我只看到了小孩子的单纯善良，她的血液里不会流淌着不良成分。</p>
 <p data-pid="43jMpg-g">还有人说，晚睡早起的生活方式不健康。其实，在熬过（确实可以用“熬”这个词来描述才开始的阶段）那段时间后，我就不熬夜了，熬夜习惯是我从学生时代就养成的，因为我晚上脑子会很清醒，效率也更高。再加上没辞职时整天对着电脑，让我晚上不容易入睡，就常一点左右睡觉，六点多就醒了。现在已经不会这样子了，太晚睡觉小家伙也会担心的。</p>
 <p data-pid="-burB7Q_">有妈妈问我什么样的小学可以带零食。原来很多学校不让孩子带零食吗？这点我不清楚。但是我女儿学校可以带矿泉水、牛奶、面包、饼干、水果之类，不允许带辣条等气味大的食物。我女儿学校早上课间操结束后和下午阳光体育活动后都允许孩子吃点东西，但是垃圾不可以放在垃圾桶，都要带回家。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Rmcjoojd">关闭评论，又舍不得评论里面许多善意温暖的内容。</p>
 <p data-pid="Y3TOlOam">关闭评论是因为我不希望大家因为一些不好的内容而发生争执，我本人是无所谓的。</p>
 <p data-pid="YuUa6vvw">假如你吃个鸡蛋觉得味道不错,不必认识那个下蛋的母鸡。</p>
 <p data-pid="24wJ2dFw">同样，当你们觉得这个鸡蛋味道不好，在这里发泄情绪的时候，我也只能跟你说一句抱歉。</p>
 <p data-pid="BXBFmhGt">你想评价四周的风景，请你自己先爬上屋顶。</p>
 <p data-pid="toKMmz8p">评论区里问的比较多的是我的家庭。我的家庭就是千千万万普通人家的一个，父母也不是高知分子。若要说有什么可以值得拿出手的，那就是我有一位优秀的哥哥和充满爱意的家人们。</p>
 <p data-pid="FcZYN7fT">我本人也没有大家想得那么厉害，也不是intp型人格。</p>
 <p data-pid="2eFaPWhF">如果有人猜测我是在编故事，那么我会感谢你，因为你让我知道我现在的生活可以像故事那样令人向往。</p>
 <p data-pid="_q7yuOiL">如果很多人看完这篇回答而感动流泪，我也很感谢你们，最起码你们还拥有对美好事物的感知能力。</p>
 <p data-pid="pyeevIZe">那么我立一个小小的flag，若以后成功把孩子过户到我本人的名下，我就取消匿名吧。</p>
 <p data-pid="tK-8Znf_">很荣幸与大家相遇。</p>
 <p data-pid="yomJDFrp">期待与你们的再次相遇。</p>
 <p data-pid="XvNPvMc8">祝好。</p>
 <p></p>
</body>