# 如何看待美国在伊拉克领事馆疑似被伊朗导弹袭击？
- 点赞数：5421
- 更新时间：2022年03月13日14时25分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/521642119/answer/2387070036
<body>
 <p data-pid="bx_K3GGC">世界秩序崩塌的速度，可能会超过很多人的想象。</p>
 <p data-pid="Z7IYZhvf">虽然决定帝国实力的是里子，但丢了面子才意味着帝国的彻底落幕，而且面子往往是在里子衰落一段时间之后才慢慢显现。</p>
 <p data-pid="ornipxIa">具体来说，就是曾经被你按在地上锤的小弟，不给你面子了，在你身边搞点小动作，甚至开始抢你的地盘。大哥虽然生气，但却无能为力。</p>
 <p data-pid="A0-qD8L1">这样的事情一旦有人开始做，后面的小弟就会有样学样，慢慢地，小弟们才发现大哥的实力远不如前。</p>
 <p data-pid="GvpwsQDb">在国际政治的丛林法则中，拳头不硬，就没有话语权。按照美国目前的军事实力，只能够维持西欧+日韩的秩序，中东的伊朗、东欧的乌克兰已经无暇顾及了。甚至如果西欧和日韩想反，美国仍然没有任何办法，只不过现在因为太多利益绑定，导致没有反的动机。</p>
 <p data-pid="P3rzwE7P">很多人还在讨论，美国对于乌克兰是想不想干涉的问题，但其实已经是能不能的问题。除了送点库存武器装备，北约能在乌克兰方向迅速集结多少兵力？美国又能在中东集结多少兵力？东亚面对海军下饺子的我们，又能如何？</p>
 <p data-pid="UhaF-148">伊朗现在就是打了你美国的大使馆，你能怎么办？再来一次海湾战争踏平伊朗吗？伊拉克和叙利亚现在建设得怎么样？</p>
 <p data-pid="r_Ptdrb7">美国已经不是伊拉克战争时期的美国了，从帝国穷兵黩武却没有获得相应收益的时候，就已经注定了今天的衰落。</p>
 <p data-pid="cyTb2-nx">庞大的海外军事基地和驻军，背后是每年7000亿美元的军费开支，但带来的收益呢？</p>
 <p data-pid="nlhv2F-r">特朗普想利用这个作为筹码多收保护费，拜登想利用金融霸权割欧洲的韭菜，本质上都是在寻找庞大军事力量的收益点。</p>
 <p data-pid="_g11Bq4X">英国在无法维持殖民地之后，只能放弃遍布世界的殖民地，不是因为他善良，而是没那个能力了，支出大于收益，还不如不要。</p>
 <p data-pid="tCVvEQaZ">那么1900年的日不落帝国拥趸，会想到几十年后大英帝国的衰落吗？他们是不是绞尽脑汁用各种理论和模型，来证明日不落帝国仍将永远辉煌？就像现在的某些人一样，看到天兵天将迟迟不出现，甚至能编出“美国不救乌克兰，是为了留在东亚保护台湾”这种低级言论。</p>
 <p data-pid="nMySQFo1">这个世界终究是唯物主义的，有生产才能有回报，只想趴在别人身上吸血的旧势力应该被打倒。那一天总会到来的，布雷顿森林体系存续约30年，牙买加体系至今46年。</p>
 <p data-pid="ku48Az6A">世界货币为什么是美元？是因为美元好看还是质量好？一是因为美国有遍布全球的军事基地，谁不听话就揍谁。二是因为美国有世界第一的科技实力，谁不听话就封锁谁。</p>
 <p data-pid="LC-C5oSS">现在科技封锁的牌打完了，但迟迟不敢发动军事行动，甚至还要从中东“战略收缩”，总不会是因为美国爱好和平吧？</p>
 <p data-pid="GSadxfly">后现代魔术只能让大家晚一点发现帝国衰落的事实，但并不能阻止这一进程的到来，我已经迫不及待想看到那一天了，想看殖壬和糕滑们的末日狂欢。</p>
</body>