# 物理学家杨振宁到底有多厉害？
- 点赞数：9929
- 更新时间：2021年05月20日11时07分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/324737835/answer/733973935
<body>
 <p data-pid="sd9o6l8h">如果要按贡献大小和地位高低，给历史上的物理学家分档的话，第一档一定是三个人——牛顿（Isaac Newton）、爱因斯坦（Albert Einstein）、麦克斯韦（James Maxwell）。他们都是物理学奠基式的人物，地位不可撼动。</p>
 <p data-pid="HCyEm1eC">再往下数是哪些人呢？物理界有个黄金年代的说法，就是在1905年-1925年，一众年轻的物理学家纷纷出场，最终打下了量子力学的理论基础。这些人中最著名的当数玻尔（Niels Bohr）、狄拉克（Paul Dirac）、海森堡（Werner Heisenberg）、薛定谔（Erwin Schrödinger）、泡利（Wolfgang Pauli）……个个名字都如雷贯耳。<br>
  那杨振宁呢？杨振宁处在哪一级别呢？</p>
 <p data-pid="grhXZVHG">过去你可能觉得杨振宁是挺厉害，但和这些大佬一比就黯然失色，顶多算个配角。但我要告诉你的是——杨振宁和 “黄金年代”的大佬处在同一梯队，而且还是排位很靠前的。换句话说，即使放眼整个物理学史，成就超过杨振宁的也屈指可数。</p>
 <p data-pid="QE4ZN5Z6">如果还是不理解，我再给你看一组数字。据统计：除了杨振宁自己获得的诺贝尔奖外，先后还有7个诺贝尔奖，是直接利用杨振宁提出的“杨-米尔斯方程”拿到的；</p>
 <p data-pid="uqYepyev">有几十个诺贝尔奖，是和杨振宁提出的理论有关；<br>
  此外还有6个“数学界的诺贝尔奖”，也就是菲尔兹奖研究的对象，是杨振宁提出的“杨-米尔斯方程”和“杨-巴克斯特方程”……</p>
 <p data-pid="Lew1lQbM">这些含金量极高的奖项，都是他伟大的证明。不夸张地说，杨振宁的研究成果很大程度上影响了二战后物理学的研究范式。</p>
 <p data-pid="A0RUN8EB">不是每一代人都有机会和这样一位伟大的科学家，生活在同一时代。能和杨振宁生活在同一时代，是我们这代人的幸运。这种幸运，当然不应该被忽视和辜负。</p>
 <p data-pid="VL8a7KPP">杨振宁没有早年回归中国国籍是因为美国不允许，但也是一直在帮助中国的科学界做贡献。</p>
 <p data-pid="ELYys6o6">尤其是在文革时期，1971年当时美国刚刚开放中国护照。杨振宁立刻回到中国。当时有非常多的中国顶尖科学家遭受到文革的迫害，杨振宁回到中国之后呢，就列了一个亲友访问名单，就是为了保护这些科学家。比如说邓稼先夫妇就是因为这一份名单才能够回到北京正常生活。</p>
 <p data-pid="Zt9yVty1">而当时杨振宁之所以没有办法回归中国国籍，是因为当时美国不允许。你不可能指望一个人去对抗一个国家，而且还是在有很多中国人都不理解他情况下。</p>
 <p data-pid="yA1tPEZi">之后杨振宁为了能够有机会恢复中国国籍，他不从事任何和核武器相关的研究。</p>
 <p data-pid="IJgTasJX">从1971年开始，杨振宁在美国各地开始做演讲，就是讲中国现在是什么样子的，因为当时中国属于封闭状态，世界上所有人都认为中国还是属于清朝的那种缠着个辫子的状态。</p>
 <p data-pid="iGAgn6Qy">而杨振宁就是为了让大家认识现在的中国是什么样子的。即使是他遭受到了来自台湾的以及美国的政府FBI的调查，包括民间的一些恶势力的威胁，他也没有放弃做这件事情。</p>
 <p data-pid="4DIskyG2">以上内容来自卓克，科学人物课。</p>
</body>