# 唐山烧烤店打人事件，请问这种情况下女生怎么能保护好自己?
- 点赞数：5337
- 更新时间：2022年06月13日22时15分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/537052482/answer/2527483231
<body>
 <p data-pid="FRIEuVww">绝望，这件事无解。所以这就是为什么女生们对这件事愤怒，因为几乎所有女生遇到这类困境，都无法逃脱。</p>
 <p data-pid="rGltqtIo">这不是简单的男女关系或者是黑社会压迫老百姓。</p>
 <p data-pid="U47e1Txv">这件事两者兼有。</p>
 <p data-pid="6yLbBZfY">如果是简单的男女关系，男人单方面性骚扰女性，女性可以报警，可以呼救，可以逃跑，极小概率可以反杀或者骂走。是有解的。是有办法的。</p>
 <p data-pid="Rv3lUuI7">如果是简单的黑社会压迫老百姓，如果当事人是男的，就认怂，下跪，顺从，该破财消灾就破财消灾，虽然解很小，但依旧有办法。</p>
 <p data-pid="0sFLwdC8">但是这两件事结合在一起，就像两个互补集并在一起，变成了一个完整的总集。所有的解都被堵死了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BHY_KDqP">报警？警察跟这群人根本就是一伙的，报警的小姐姐报了好几次警，受害人都快被打死了，警察才姗姗来迟。</p>
 <p data-pid="KGMC9PLO">呼救？在这次事件里，的确有人帮忙，但你看有用吗？</p>
 <p data-pid="uPlK1TOj">（在这里我说一下，我完全理解那天的男人们为什么都不上去帮忙，因为实在是太危险了。但是不要以为不帮忙就是很光荣的事情，不要在我这里叭叭叭解释一堆，也不要嘲笑帮忙的女人们。我理解懦弱，但也请你们理解勇敢。）</p>
 <p data-pid="WAz_qveT">逃跑？首先大部分女人跑不过男人，其次那个男的把出口都堵死了，跑去哪儿？更别说他有一堆同党。</p>
 <p data-pid="tuVWDmr2">骂走或反杀？你看到那个女生拿酒瓶子反抗了吧。结局呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uwiblRBT">好，都没有办法，那我认怂好了吧。</p>
 <p data-pid="rDA4vQX3">顺从？百分百被强碱。</p>
 <p data-pid="3LGrg_H_">认怂？百分百被强碱。</p>
 <p data-pid="oTI-3Ylj">下跪？百分百被强碱。</p>
 <p data-pid="HemIMXlJ">破财消灾？你百分百会被拿走所有的钱，然后被强奸。</p>
 <p data-pid="WtJU2eNm">你知道不知道那个男的对受害者说了什么。</p>
 <p data-pid="VxUYp3OP">他说：“我要cao你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-ROoB_SR">……好，你被强碱了，大概率被他的同党轮碱，小概率他会放过你。</p>
 <p data-pid="ZkHpWv9e">然后你把这件事放上了网络，一半的人同情你安慰你，一半的人说你这个裆妇，为什么要顺从，你反抗啊。你不反抗，表示你一定也很快乐吧。你这个表子，母狗。</p>
 <p data-pid="81G7Ff89">然后派出所的人打电话过来，叫你把发的东西删了，不然就把你抓进监狱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Argyl2iA">绝望。我只感到绝望。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1rVngYr-">讲点题外话。</p>
 <p data-pid="J-2FA5C1">之所以为什么我们要扫黑除恶，之所以为什么我们要提倡女性带随身防狼用品，一部分管不住下半身的男性管好自己。（我说的是一部分啊，如果对号入座那说明骂的就是你）</p>
 <p data-pid="0s8SEEty">是因为受害者，衣着得体，有同伴，在灯火通明的热闹的烧烤店里，规规矩矩地吃饭。依旧遭遇了这样的事情。</p>
 <p data-pid="3W2iU6VA">如果不扫黑除恶，我们所有的女性，和男性，可能就是下一个受害者。</p>
 <p data-pid="fCn70OQH">不要以为男性就不会受到侵害了，我今天刚刷视频刷到一个俄罗斯军队抓到的乌克兰俘虏，他长得人高马大肖似西伯利亚棕熊，依旧被他的乌克兰上司强奸。</p>
 <p data-pid="MrcL7kT5">我由衷地同情那位乌克兰士兵，对他的经历感到难过。但我一翻评论区，一堆男生在那里玩冬之花和野兽先辈梗。</p>
 <p data-pid="mqCsg37h">男性如果不发声，遇到好男色的黑恶势力成员，你依旧会遭殃，而且事后遭到的嘲笑会是女性的数十倍。男性对同性遭到的性侵害往往不仅不会有同理心，而且会大加嘲笑。我不能理解为什么，是觉得自己不会成为受害者吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="INlwmRTl">在反对黑恶势力跟性侵害这两件事上，我们都是有着共同利益的老百姓。</p>
 <p data-pid="5tGl6ac3">我们应该携手合作，为降低这类事件出现的概率一起努力。而不是女性在无差别骂所有男性，男性在狡辩为什么不去帮忙。</p>
 <p data-pid="pPbj59iz">这件事情本质不是男女对立，本质上是强者对弱者的迫害。</p>
</body>