# 有哪些女生有了男朋友才知道的事？
- 点赞数：18445
- 更新时间：2023年01月08日11时00分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/314719891/answer/2535879191
<body>
 <p data-pid="Sl5_WKnd">歪个楼，我是男的。</p>
 <p data-pid="ieAtgnGh">以前看电视剧经常羡慕情侣抱在一起睡，直到亲身体验过后才发现，还是各睡各的好。</p>
 <p data-pid="TFcSft_O">首先就是一个女生再怎么体态轻盈，也得有近百斤（我女朋友90+），想象一下在你熟睡的时候一个90多斤的重物（？）忽然整个压到你身上的赶脚...</p>
 <p data-pid="B_AcCpnZ">反正我是喘不过气来。</p>
 <p data-pid="PfxdZOkC">还有就是每次抱着她时间长了，都会把胳膊压麻，好一会缓不过来。</p>
 <p data-pid="r1Lwb6ve">女生起床真的特别麻烦，我作为男生，一个鲤鱼打挺三两下穿好衣服就完事了，她就非常慢条斯理地一件件穿，穿完还要梳头发，梳完头发洗漱，洗漱完化妆，化完妆照镜子，照镜子不满意再化，化完再照镜子...</p>
 <p data-pid="H0UaYHQx">出门时等我五分钟，众所周知五分钟是个虚拟概念，并不指真正意义上的五分钟。</p>
 <p data-pid="cas0Pol_">衣柜里永远都是她的衣服，鞋柜里她的鞋子已经放不下了，化妆台上摆满了我这辈子都没见过的各种型号化妆品。</p>
 <p data-pid="PyWbRhSU">最关键的是我还肩负着洗衣做饭打扫卫生等一站式全面服务使命，她的一些衣服不能机洗只能手洗，而她从来都不洗...</p>
 <p data-pid="BIt6ZXR-">手动分割线</p>
 <p data-pid="EYob27a2">上面大多是吐槽，当然她也有好的一面。</p>
 <p data-pid="iNsE86Ec">比如动不动就跟我撒娇，“哥哥~咱们今天吃什么呀？”</p>
 <p data-pid="sbehjWgh">“全家桶？”</p>
 <p data-pid="qFmM7rtH">“哦~你去买！”</p>
 <p data-pid="-UWDSRFx">我:“？”</p>
 <p data-pid="8bQziGqh">她也会在我不高兴的时候冲到我面前哄我，给我展示她那并不尽如人意的歌喉。</p>
 <p data-pid="BzmwbHKZ">我一直是一个比较敏感的人，对于一些小事都格外注重，有时候在外面受了很大的委屈她就会轻轻地抱着我，说，“哭吧，男人哭吧哭吧不是罪！”</p>
 <p data-pid="x2-Wklc8">“......”</p>
 <p data-pid="pC_mXvd7">我竟真的能哭出来。</p>
 <p data-pid="YEZ0qPYi">她也不像网上说的某些女生一样对钱比较看重，跟我在一起的时候我就是个穷小子，现在也没富裕多少。</p>
 <p data-pid="Tae2jbuC">即使到现在，我连房子的首付都还凑不齐，仅仅是有辆代步车，但她还是愿意跟我在一起，用她的话说，只要能和你在一起，就算是流浪我也愿意。</p>
 <p data-pid="ssYMhe9m">哦，我的上帝，我上辈子一定是拯救了银河系，是的，一定是。</p>
 <p data-pid="FkVy2Y9i">再次手动分割线</p>
 <p data-pid="W9Mx3wsU">知乎小透明没想到能有这么多赞，受宠若惊！</p>
 <p data-pid="eJb0tEqt">再来补充一下叭</p>
 <p data-pid="fFdm6B3M">最近公司事比较多，经常加班，昨天晚上下班已经八点多了（国企这个点已经算比较晚了），而且前一天晚上车忘了充电就没开，就在我打算骑个小哈罗回去时，一出门就看到了我女朋友。</p>
 <p data-pid="2EPte8b6">是的，她骑着她的粉色小鸟来接我了！</p>
 <p data-pid="Gwt6tqww">这一刻，她是Queen！</p>
 <p data-pid="VBZXukom">不过说实话那个后座真的特别窄，我差点坐不上去。</p>
 <p data-pid="tDAXNtFM">“快点抱紧我，回家啦！”</p>
 <p data-pid="sNd3MPLz">我整张脸都贴着她的后背，闻着衣服上那股淡淡的香味，感觉幸福也不过如此。</p>
 <p data-pid="tm_-k5ZG">在外人眼里，她外表文静，性格内敛，是他们眼中的邻家女孩。</p>
 <p data-pid="z4mHMVk8">在我的世界里，她古灵精怪，活泼可爱，嘴里还经常嚷着要做我的守护神之类的话。</p>
 <p data-pid="OgvXj1On">我一直认为我是一个很理性的人，无论遇到什么事都喜欢第一时间分析利弊，做出最优选择，唯有与她相关，让我不愿计较半点得失。</p>
 <p data-pid="WySsx_e8">我自始性格谨小慎微，却在第一次遇见她的时候，提前支取了毕生所有的勇气。</p>
 <p data-pid="LQ9c_Edb">也许在未来的某一天，热恋会归于平淡，激情衰退，情话骤减，诗词歌赋敌不过柴米油盐，可我爱她的心啊，大抵不会变。</p>
 <p data-pid="IhxIWi_q">不对，是一定不会变。</p>
 <p data-pid="uYmA7QGx">有一天晚上，梦一场，你白发苍苍说带我流浪，我还是没犹豫，就随你去天堂。</p>
 <p data-pid="rfVBaVYx">再次分割线</p>
 <p data-pid="ScDUuwsA">简单说一下我们俩吧，我们是高中同学，高中毕业才正式在一起的。</p>
 <p data-pid="E-WFLCd9">我们俩第一次见面是高一下学期的一次分科考试，（我上高中那会儿山东还是分文理科的），她正好坐我前面。</p>
 <p data-pid="8qidNMBy">当时我第一反应</p>
 <p data-pid="AqeswCRB">卧槽，好可爱的妹子</p>
 <p data-pid="O8feUCIC">第二反应</p>
 <p data-pid="6UilibVC">不行，得想个办法搞到她联系方式</p>
 <p data-pid="WFmdVnxd">那个时候小，脸皮薄，不像现在脸皮已经练得比城墙还厚，就不好意思直接搭讪。</p>
 <p data-pid="P45vyvHq">问题是各种言情小说偶像剧套路咱也不懂啊，咱也没看过那个</p>
 <p data-pid="xa6UyB_k">直到最后一门考试快开始的时候，我反复鼓起勇气，最终硬着头皮开口，假装闲聊，问她是哪个班的，她说是17班，然后我就无中生友，说你认不认识xxx（17班的，在我隔壁宿舍，见过一两面，并不是我朋友），那我哥们！</p>
 <p data-pid="j6VZ-Ftq">反正就是各种扯，好在她也不是特别冷漠的那种人，很快算是熟络了。</p>
 <p data-pid="mauX5riM">最后考完的时候，我问她想选文科还是理科，她说想选文，听到这我差点直接蹦起来，幸好表面强装淡定。</p>
 <p data-pid="2ZlUj3Uo">因为我们学校文科班很少，一个年级可能也就五六个文科班，剩下的都是理科班，也就是说我们俩很大概率会分到一个班。</p>
 <p data-pid="I2SAuw8R">直到高二上学期开学，除实验班外，我们一共分了三十个班，文科班只有五个。</p>
 <p data-pid="XgHkFekz">大概是老天听到了我内心的真诚祈祷，我真的和她分到了一个班，高二十六班。</p>
 <p data-pid="b3cfUcUJ">自从我们俩到了一个班后，我就成了名副其实的近水楼台（后来我俩还成了同桌），因为新班级大家都不怎么熟悉，我自然而然地成了她的熟人。</p>
 <p data-pid="GuHUronK">经过我一个学期没皮没脸地往人家跟前凑，我们俩的关系极速拉近，已经从普通朋友上升为好朋友。</p>
 <p data-pid="Av5dg_ay">她这个人性格很好，在班里有一个闺蜜，姓王，姑且叫她小王吧。</p>
 <p data-pid="A3dr0meA">高二下学期的时候，学校里开运动会，因为我们班男生少，所以老班要求全部男生都要报至少一个项目。</p>
 <p data-pid="O5Z3LQGC">那天小王悄悄地告诉我说:“小于喜欢看400米短跑，你快报一个，到时候让她给你当啦啦队！”</p>
 <p data-pid="nHQcRD7M">说真的，当时我但凡有点脑子，都不会相信她的鬼话。</p>
 <p data-pid="G_8JU_b5">哪个女生会喜欢看400米短跑啊？？！</p>
 <p data-pid="WKha5RD8">可惜的是，我当时就没有脑子。</p>
 <p data-pid="0LEfIllX">我这个人天生废物，尤其不擅长体育竞技，让我去跑400，那不就是要我老命吗？！</p>
 <p data-pid="_QTH45Ow">但是为了我们家美丽可爱的小于，我忍了！</p>
 <p data-pid="t9Q-zQBF">然后我就贿赂了我舍友（体育特长生，省里举办的100米田径赛得过奖），下血本让他教我怎么快速提高短跑水平。</p>
 <p data-pid="uaiBifZq">反正苦哈哈地练了将近一个月，到比赛的那天小王真的拉着她去了，还不忘冲我挤眉弄眼。</p>
 <p data-pid="q1IeCzPc">最后的结果就是，我跑的过程中由于用力过猛，在终点刹不住了，直接来了个360度托马斯螺旋花式摔跤，震惊了裁判和周围观众。</p>
 <p data-pid="excbut5f">当时我心里想的不是疼，而是完了，这回在她心里的形象分一下变负的了！</p>
 <p data-pid="0AHITO7B">可让我没想到的是，她从站台那边一路跑过来，扶着我，先是问了问有没有事。</p>
 <p data-pid="qjk87P3k">我苦笑着摇摇头反问她，刚才我特别丢人吧？</p>
 <p data-pid="9KNKInQn">谁知她也摇了摇头，声音特别温柔</p>
 <p data-pid="C9XRx2R6">一点都没有，我觉得你做的已经很好了。</p>
 <p data-pid="pn8DgH3y">就这一句话，我一直记到了现在。</p>
 <p data-pid="Pi0kVn0r">后来我才知道，小王之所以煽动我去参加400米短跑是因为我们班根本没人愿意报这个项目！！</p>
 <p data-pid="RZUGtAMZ">她作为学委要借此机会向老师献殷勤！！！</p>
 <p data-pid="l208Rdto">我说呢，谁家女生喜欢看这个啊啊啊啊啊啊！！！！</p>
 <p data-pid="2uwO3d9Q">我是属于那种对学习不怎么有兴趣的人，数理化更是一窍不通。</p>
 <p data-pid="mUeTISzn">高二新学期开学摸底考试，考完数学后我凑到小于同学面前跟她对答案，12道选择题我们俩高度重合9道，当时我心里还美滋滋，觉得这回数学肯定稳了，后来出了成绩</p>
 <p data-pid="ALrj2NDa">我63 她61（满分150）</p>
 <p data-pid="Z4zyKCa_">不过这也并不是一点好处都没有，我们年级是按成绩排座位，由于我俩成绩势均力敌，自然而然地就成为了同桌。</p>
 <p data-pid="-TR4XtW5">当了她同桌以后我才发现，这个妹子学习不好是有原因的。</p>
 <p data-pid="yQxddEYo">无论上什么课她都经常走神，要不就是对着窗外发呆，要不就是撅起嘴把笔放到鼻子下面（大家可以自行想象一下这个画面），数学老师好像看她尤其不顺眼，每次都讲着讲着突兀地喊一嗓子:“于xx，奇变偶不变？”</p>
 <p data-pid="S9q1BvoV">“啊...变什么...怎么...变？”</p>
 <p data-pid="o6SHEh_B">她一般都会特别呆萌地站起来，然后用她那双清纯无辜的大眼睛并带着些许疑惑看着数学老师。</p>
 <p data-pid="J_tsb691">“不许笑！”数学老师总是气得用试卷拍桌子，“赵xx，数你笑的最欢，你说奇变偶不变的下一句是什么？”</p>
 <p data-pid="pn4YJ26c">然后我就躺着中枪。</p>
 <p data-pid="dZWKi3R-">说实话，我当时连奇变偶不变是什么意思都不知道，哪儿会知道下一句...</p>
 <p data-pid="oqHwBlD1">高二下学期，小于同学突然跟我说，自己要走艺术路线，因为从小就学钢琴，有一定基础，所以她家里想让她报音乐特长生，走器乐。</p>
 <p data-pid="RkBVH5gD">那个时候她告诉我，她的梦想是考山东艺术学院。</p>
 <p data-pid="LUGrq9RQ">恍然间，我后知后觉，明白了我们之间有难以逾越的差距。</p>
 <p data-pid="fXPJWx6s">她爸爸在我们当地搞工程，应该是房地产，具体我也不是很清楚，她是家里的独生女，从小到大一直被宠爱。</p>
 <p data-pid="V4YoD_5p">而我呢，就是一个普普通通工薪家庭的孩子，双方的家境差了压根不是一个层次。</p>
 <p data-pid="YpM6_HH1">那一刻，我的心里衍生出深深的自卑，也是从那个时候，我不再敢像先前那样对她肆无忌惮地示好，</p>
 <p data-pid="66cceXMw">因为我知道我配不上她，我从心底里认为我们是不可能有未来的。</p>
 <p data-pid="r1-5-l4v">渐渐的，她好像也感觉出了我的异样，对我的态度也有了明显的变化，不再像以前一样热情，我们俩背对背各自向前走，再也不会产生任何交集。</p>
 <p data-pid="xssWq6dA">原本我以为，我们之间的故事会就此结束，没想到的是事情的转折是在高三上学期的冬天。</p>
 <p data-pid="eVXBkDG8">我清楚地记得，那年冬天来得特别早，刚刚11月，我们这地方就已气温骤降，寒风凛冽。</p>
 <p data-pid="FJjWCJXj">众所周知山东是没有春秋的。</p>
 <p data-pid="LUzX4_Jy">那天是一个周五下午，我正百无聊赖地半趴在桌子上转着笔，眼神时不时飘向不远处的空位。</p>
 <p data-pid="YG_0f8IX">她们艺术生高三需要去参加集训，很少来上课了。</p>
 <p data-pid="33mR0YVW">过了一会儿，我偷偷地抽出藏在桌洞下书里的手机，屏幕一亮就看到了一条让我惊喜的消息。</p>
 <p data-pid="mvzdPZQy">“下周去北京集训，再见面可能要艺考结束之后了，大家有空的话今晚可以出来小聚一下，地点xxx（群发勿回）”</p>
 <p data-pid="NMWz6kxW">当时我看到这条微信，我承认我的心跳一下子就加快了。</p>
 <p data-pid="64N77bDs">我的大脑细胞疯狂活跃，幻想着各种可能性。</p>
 <p data-pid="TEAoz-y0">下课后，我装作不经意地走到小王身边，问她:“小于给你发微信了么，说今晚要去xxx聚聚。”</p>
 <p data-pid="wXHm3uQP">我要确定一下到底是不是群发。</p>
 <p data-pid="vJMgMdZN">很遗憾，小王点了点头，并一脸不可思议，“她还叫你了啊？我还以为...”</p>
 <p data-pid="YIahpXTN">“你以为什么？”</p>
 <p data-pid="xSeCUat6">她没有继续回答我的话，只是耸了耸肩。</p>
 <p data-pid="H8ZNgNMF">我翘了下午最后一节自习，飞快地跑回家换了身自以为还算好看的衣服，对着镜子一遍又一遍地打量着自己。</p>
 <p data-pid="bfZM7J1f">这是我自出生以来，最注重外表的一次。</p>
 <p data-pid="5budaKhT">大概晚上七点多，我到了约定的地方，那是一家高层酒店，里面不同楼层有不同商家入驻，当然也有宴厅之类的地方。</p>
 <p data-pid="Ly74Wi-F">我问她在几层，她回复了702</p>
 <p data-pid="8Zyybr7l">我原以为702是一个类似于大包间的地方，和平时同学聚餐一样，让我万万没想到，702，居然是个小型的演奏厅。</p>
 <p data-pid="Nk-XKSE4">我不明白酒店式高层里为什么会有这种地方。</p>
 <p data-pid="FNNCFgIu">进去之后才发现，里面就她一个人。</p>
 <p data-pid="MkdiDsfl">我看着她有点尴尬，就随口问了句其他人是不是都还没到，她说没有其他人，那条微信她只发给了我。</p>
 <p data-pid="8gT8xBu_">我又惊，那小王是怎么知道的？</p>
 <p data-pid="iukCrSye">她说她提前告诉了小王，因为她的朋友我只认识小王。</p>
 <p data-pid="S6M1cqo1">气氛更尴尬了一点，我不知道她让我来这是要干什么。</p>
 <p data-pid="7aWn-tm7">说是演奏厅，倒不如说是私人娱乐的地方。</p>
 <p data-pid="LUmDBCIK">因为这里的空间很小，大概只有三四十平的样子，座椅只有两排，前面的舞台上放着一架黑色钢琴。</p>
 <p data-pid="PTWt64j_">她冲我笑了笑，说，给你看一下我学了这么长时间的成果吧。</p>
 <p data-pid="dPTFzko0">不一会儿，我就听到钢琴的旋律在耳边响起，我不懂，但我知道很好听。</p>
 <p data-pid="ScgWnfkm">后来她告诉我，这是肖邦的《F小调第二钢琴协奏曲》。</p>
 <p data-pid="1_qax2oz">那天我们聊了很多，她告诉我她气我刻意和她保持距离，气我不再和她嬉戏打闹，更气我把她当成了一个陌生人。</p>
 <p data-pid="VOvcb53E">我对她说了我的担心，我的自卑，我的懦弱，谁知她听了扑哧一笑，说了句我这辈子都难忘的话</p>
 <p data-pid="DSQZWTVe">你别跟我说这些，我这个人对钱完全没概念。</p>
 <p data-pid="KBnulFUR">最后她突然板起小脸，直直地盯着我说，“以后再也不许这样了，你再这样我...我就...”</p>
 <p data-pid="xoFT8nWl">“好啦，小赵同学，快跟小于和好吧！”</p>
 <p data-pid="5IEzu8ml">就在那晚，我鬼使神差地抱了她一下，专属于女孩子的独特体香缓缓飘进我的鼻子，刺激着我的每一寸神经。</p>
 <p data-pid="vfoJnnak">我们之间的关系似乎又近了一点，但依旧没有突破任何界限。</p>
 <p data-pid="18XMBN4v">以后的日子里，我们依旧保持着联系，她也会经常跟我分享在北京的一些好玩的事。</p>
 <p data-pid="nYIcJ0V8">后来，我开始拼了命地学习，恶补之前落下的很多课程，因为我不想到时候连个大学都考不上，如果真到了那一步，我们俩就彻底没有可能了。</p>
 <p data-pid="P0rT_xpS">大概明年的二三月份，小于同学艺考结束，回到了学校和我一样恶补文化课，高三下学期的模拟考几乎天天有，我们俩约定，每次考试谁落后谁就要请客吃饭。</p>
 <p data-pid="1bw3EQwh">记得最夸张一个月，她已经连续欠了我八顿，最后干脆直接摆烂，开始装聋作哑，企图逃避兑现承诺！！！</p>
 <p data-pid="ZdI2VGky">不过我可没那么好糊弄，心里一直都记着呢。</p>
 <p data-pid="4jO_cwQm">还好，命运最终没有对我们两个学渣太过残忍，她的文化课过关，顺利去了山艺，我嘛，勉勉强强读了个二本，也在济南。</p>
 <p data-pid="bf6wimMx">女儿梦想成真后，她老爸一开心，大手一挥给了一张信用卡，随便刷。</p>
 <p data-pid="3REFYH8S">我们家自然没有那么豪横，但就我这水平能考上本科已经是大大出乎我爸妈意料了，他们给了我一万块钱，算是暑假疯玩的经费。</p>
 <p data-pid="gGSZDEv8">我们俩开始计划暑假出去玩，制定了各种路线攻略，我记得第一站就直接到成都，看大熊猫去了。</p>
 <p data-pid="yOJmCTrP">直到这个时候，我们俩还是没有捅破最后那层窗户纸，但是双方基本都已经心知肚明，只差一个契机。</p>
 <p data-pid="FVgur-i_">当时在成都发生了一件很有意思的事，我们俩订的算是一家比较高档点的酒店，紧挨着的两个房间，到了晚上11点多的时候，她突然跑到我房门前疯狂给我敲门，我问她怎么了，她说她房间里有老鼠。</p>
 <p data-pid="a9RKmzBY">？</p>
 <p data-pid="4gqJJXLN">真的，当时哥们就是个纯钢铁直男，比钢筋还直的那种，我就说，怎么可能？！</p>
 <p data-pid="6Slen_Va">四星级酒店，怎么会有老鼠？？</p>
 <p data-pid="brX9gCIz">一定是你看花眼了。</p>
 <p data-pid="zmwPm5MA">她急得差点哭出来，那楚楚可怜的表情真的让老夫抓心挠肝！</p>
 <p data-pid="lhVw81fe">“真有！不信你去看！！”</p>
 <p data-pid="yF1EzbEa">于是，我们俩就在她的房间开启了抓老鼠的大戏，折腾了起码半小时吧，就差把整张床都翻过来了，我愣是连根老鼠毛都没看到。</p>
 <p data-pid="wkZ7XfIw">可不管我怎么安慰她，就是不行，我只能打电话给前台说要给她换一个房间。</p>
 <p data-pid="ISH3V04c">前台叫人上来后，说换房可以，但这一层已经满了，想换的话得换到七楼，也就是往上挪两层。</p>
 <p data-pid="TW6gXouT">她坚决不同意，说自己一个人在七楼住害怕。</p>
 <p data-pid="KB69DsFE">最后没办法，哥们只好舍身取义，让她住到我房间里（内心:卧槽！还有这等好事？？？！）</p>
 <p data-pid="Z2o7wlj0">就在刚刚，我又问了她一遍，那晚你真的看见老鼠了吗？</p>
 <p data-pid="8Ru8f4e5">她甩给我一个白眼，并冲我轻蔑一笑，“到现在你还以为我会怕老鼠吗？”</p>
 <p data-pid="ld8aUA8o">卧槽，你之前可不是这么和我说的啊！</p>
 <p data-pid="kWifKKyG">话说回来，那晚我们俩虽然躺在一张床上，但是它那个床，是真的大，我们俩各自占据一边，居然能谁也感觉不到谁的存在。</p>
 <p data-pid="Cr3URBaN">后来...后来当然是什么也没发生...</p>
 <p data-pid="BX0Wq7ng">抓老鼠抓累了，早睡。</p>
 <p data-pid="uoongzG2">好吧我承认当时我全身上下躁动地如同蚂蚁爬，整个身子都轻微颤抖，但我这个人就是怂，有色心没色胆，最后真的就这样难受到天亮！！</p>
 <p data-pid="ADWefvVq">啥也不是！</p>
 <p data-pid="3sHrZJ2c">我们大概去了国内七八个地方，最后一站到了海南三亚，去看了传说中的天涯海角。</p>
 <p data-pid="5ImQOqNy">也就是在那个刻着“天涯石”的大石头下面，看着海风吹起她的头发，我提起勇气，对她说出了一直藏在心里的话。</p>
 <p data-pid="2HohVqPn">以下是我们的原对话</p>
 <p data-pid="B_Sh-o0l">“对不起小于，我想，我们该结束现在这样的关系了。”</p>
 <p data-pid="tBxoYRg-">“你说什么？”</p>
 <p data-pid="EwkrmYsU">她回过头来一脸疑惑地看着我</p>
 <p data-pid="Clsg5g8S">“我说，我不想再跟你这样下去了。”</p>
 <p data-pid="-gBmNM_f">“你什么意思？”</p>
 <p data-pid="hW-AxQNF">她捋了捋头发，脸色有些变冷，还有点委屈。</p>
 <p data-pid="i9bgrVGf">“我...”</p>
 <p data-pid="27R601lk">我还没说完就被她打断了</p>
 <p data-pid="dMBQeD05">“赵xx，今天是什么日子你知道吗？”</p>
 <p data-pid="3rK0AZBC">她轻咬着牙问我</p>
 <p data-pid="hq2AFSzx">“今天是我十八岁生日，我不管你有什么想法，别在今天，别在现在说出来好吗？”</p>
 <p data-pid="dAywDsxq">她的眼里已经开始浮现雾气，我知道她马上就要哭出来了。</p>
 <p data-pid="wtMiKUUD">我往她面前靠近几步，拉了一下她的胳膊，被甩开了。</p>
 <p data-pid="jUw1Uc0k">“我从来没有忘记过你的生日，但我希望你能听我把话说完。”</p>
 <p data-pid="q2WCAoOc">“我们现在的关系应该是大家口中所说的，朋友之上，恋人未满吧，可我不想这样，我不想和你做一辈子朋友。”</p>
 <p data-pid="BYQ8Zbas">“我必须承认，从一开始我就是刻意在接近你，喜欢你，换句话说，你一直就是我最喜欢的那个女孩。我知道我这个人没什么特别大的优点，还经常会惹你生气，让你暴走，但，如果你不介意的话，我希望以后，以后的以后，都能由我来照顾你。”</p>
 <p data-pid="eFkn461d">“我从来都不是一个善于表达的人，这几天翻来覆去好久都没想好要怎么跟你说，我不想复制网上大段的肉麻情话，我只想把心里最真实的想法告诉你。”</p>
 <p data-pid="9ZFkpbQ2">“小于同学，你愿意做我女朋友吗？”</p>
 <p data-pid="Y_8QmbYc">她愣了几秒，眼泪还是流了下来。</p>
 <p data-pid="4wV0Pda4">我们面对面，她招招手，对我说</p>
 <p data-pid="kzWnYnFT">“你往前一点”</p>
 <p data-pid="A__tn0Z3">“再往前...”</p>
 <p data-pid="laj5-tvR">然后主动对我吻了下去</p>
 <p data-pid="zlCxqgic">我想，</p>
 <p data-pid="51JorcSk">这也是最好的回答吧。</p>
 <p data-pid="FJDmXa1O">终极分割线</p>
 <p data-pid="58LCIjvp">疫情结束，准备订婚啦家人们！</p>
</body>