# 尸体会放屁吗？
- 点赞数：8914
- 更新时间：2017年05月02日04时36分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52405677/answer/132251519
<body>
 <p data-pid="aDRwqBRn">尸体还会叹气呢…</p>
 <p data-pid="L3LttkM3">我有次深夜在999拍急救室</p>
 <p data-pid="wdQMG16U">急诊室病床都是开放式的，哪个需要急救就拉上帘子抢救，抢救完了拉开帘子</p>
 <p data-pid="gTBfBmU7">我那天去的时候正赶上急诊室特别忙，正赶上一个抢救高峰，酒后驾驶撞车了，一车人都送来抢救，本身还有其他病号，急诊室瞬间开锅了，瞬一片忙乱</p>
 <p data-pid="pqCEOIba">大概一小时后，能抢救过来的基本就抢救过来了，抢救无效的暂时被蒙了白布留在床位上等着转移，我拍了多半夜了，也累了，就想坐下休息休息。一回头看见正缝针的一个伤者，脸被劈开了，缝到一百多针了，太血腥，就扭头看其他地方。</p>
 <p data-pid="U0kQ7lF3">这一扭头不要紧，正好和一个蒙着白布的尸体对上，我也实在太累了，索性就看着他发呆。</p>
 <p data-pid="x8__igf4">这时候，我就发现这具尸体在微微的呼吸……</p>
 <p data-pid="XXMpLIA_">我当时以为自己看错了，仔细再看，没错，胸膛确实在白布下微微起伏。</p>
 <p data-pid="f2IRo-Q5">我以为这人还有救，利马站起来往值班室跑，边跑还边喊：大夫大夫这人还活着呢那还能救</p>
 <p data-pid="gDZhNvUm">值班大夫是刚才参与抢救的一位，一听也是一惊、我印象特别深，手头还写着病历呢一瞬间扔了所有东西就往尸体那边跑。</p>
 <p data-pid="B-5e2FHQ">结果跑过去他就泄气了，对着我摆摆手，我看看他不知道什么情况。</p>
 <p data-pid="NDKuqGe-">他说：呼吸机忘拔了。</p>
 <p data-pid="iUhb3GvH">然后掀开白布单子，把呼吸机管子拔了，然后他就走开了。</p>
 <p data-pid="udb4ScGe">我也惘然若失，又坐下来，陷入疲惫。</p>
 <p data-pid="qlvJlRFU">这时候我就听着尸体在白布下发出了叹息。</p>
 <p data-pid="gqEAjrz0">肺部空气往外流出来，冲破咽喉，发出了一声长长的叹息：</p>
 <p data-pid="lIec6ZAT">“哈——————————”</p>
 <p data-pid="sPlxXXCa">尸体叹到。</p>
 <p data-pid="-l9C1JBv">我毛骨悚然，一瞬间头发甚至背后的毛发全部戟立，然后汗忽然就出了一身，心咚咚紧跳了两拍，喉头发紧。</p>
 <p data-pid="9YDVB8wo">随即，我明白过来——是机器压进去的空气流出喉咙的声音。</p>
 <p data-pid="Fgo8OHN_">然后我整个人又放松了下来，但是身上的汗却提醒我刚才发生的一切。</p>
 <p data-pid="ue0lRmTR">这个去世的，和缝针的，都是一车上的，他们是家里刚盖了房子，特别高兴，晚上请盖房子的师傅、家里人一起喝酒，结果主驾驶喝多了，出来以后直接和另一辆大车面对面撞上了，两个车都有伤亡，真是要牢记一句话：</p>
 <p data-pid="mTthKzrw">酒后不开车，开车不喝酒。</p>
 <p data-pid="xv5x6XiV">另外为了加深记忆：</p>
 <p data-pid="eqsKDAd_">那个缝一百多针的就是这个死去的酒驾者的副驾驶，撞车时副驾驶也喝了酒没扎安全带，于是脸冲前撞碎了一半前挡风玻璃，去的时候一半脸在玻璃外，一半在玻璃内，脸被劈开两半，缝合的时候，需要一个护士从旁边尽量把他的脸挤在一起，然后另一个护士用止血钳拉着，再一个大夫缝，大体就是恐怖片里缝人皮娃娃的即视感，而且这人还活着，随着缝针而痉挛着……</p>
 <p data-pid="plNdkOMc">还有个题外话，让人感慨：</p>
 <p data-pid="2xAWyXGb">我后续采访时无意看到了抢救的收费单子--抢救费160块钱，人啊，得珍惜自己的命，要不然啥也救不了你，这160、一顿酒，就是这条命留在世界上最后的东西，前几个小时还推杯换盏、欢声笑语。</p>
</body>