# 为什么现代的编剧水平越来越烂了？
- 点赞数：9042
- 更新时间：2022年05月28日08时04分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/348392595/answer/1008476936
<body>
 <p data-pid="xkGobIjp">年轻的时候和几个好友组过一个编剧工作室，</p>
 <p data-pid="OJqM1FKq">然后接触了一个北京的老板，</p>
 <p data-pid="VaoBuzXJ">老板人挺实在，说现在抗战神剧很火，让我们写它，</p>
 <p data-pid="6lgwZUGk">工作室里一个哥们听了，立马就退了，说这是对他人格的侮辱。</p>
 <p data-pid="JRidArAW">我这人庸俗得很，没啥追求，听说给钱，立马开写。</p>
 <p data-pid="LWjlhZAV">整了个我最喜欢的狙击手的故事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b3GZhWfx">对了，本人军盲，二战里中国部队有没有狙击手我不知道，</p>
 <p data-pid="TNcPjqV6">反正对方说，往酷炫里搞，人物小传和故事大纲出来了，</p>
 <p data-pid="JLB5su6R">老板很满意，说年轻人就是有创意，然后说</p>
 <p data-pid="sMSU8mWo">年轻的狙击手太常见了，咱们要整个老年人的！</p>
 <p data-pid="eKl2gwTu">？？？？！！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D-sZDdyJ">额，问题不大，改个老猎人就行了，深山老林里一枪一头狼那种，</p>
 <p data-pid="R5BNuEtM">开场致敬一下《兵临城下》和《魔兽世界》，雪地里的老猎人，</p>
 <p data-pid="PnjRRQdv">想想都酷炫！</p>
 <p data-pid="QA7evHg_">老板依然很满意，说年轻人就是有想法，然后说</p>
 <p data-pid="uYHHFhQm">老年猎人改狙击手太常见了，咱们要整个不一样的！</p>
 <p data-pid="scz48dWG">最好要酷炫一点的，身份特殊一点的！</p>
 <p data-pid="XvhtS1ad">？？？！！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f-_9ipty">这个时候，帮我们引荐北京老板的那位哥们，</p>
 <p data-pid="-we8xonU">心态都要崩了，说要不这活咱不接了，我都觉得恶心了。</p>
 <p data-pid="Q1iFS0rX">我摆摆手，甲方永远是对的，如果不对，参考第一句。</p>
 <p data-pid="AQOSkgWa">不就是酷炫一点，身份特殊一点吗，多大的事！</p>
 <p data-pid="eCeyppLo">主角是在国外的武器制造专家，特牛逼的那种，</p>
 <p data-pid="sTRjvC7M">和钱学森是同门师弟——</p>
 <p data-pid="hweWb0g9">在这里给钱老道个歉，小子当年不懂事，冒犯国家栋梁</p>
 <p data-pid="abC0O7LR">然后看见抗日，决定带着自己制作的贼牛逼的狙击枪，回国抗日</p>
 <p data-pid="PjQO_f2e">老板看过之后，非常满意，说年轻人就是有想法，</p>
 <p data-pid="gJjifWCS">不过钱老这个事，不要提，要和谐，要尊重国家栋梁，</p>
 <p data-pid="mopc8qxn">戏说不是胡说，对历史要有敬畏感！</p>
 <p data-pid="oAiGta4t">好了，这剧本就交给你写吧！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ejtrdUv1">然后刚开始写两集，老板告诉我们，</p>
 <p data-pid="dn19aYTm">他把故事大纲和人物小传给北京一位编剧老师看了，</p>
 <p data-pid="IlTSyuil">觉得我们的故事元素不够丰富，建议加入国仇家恨，</p>
 <p data-pid="szIaaSxZ">这位专家的女儿被日军祸祸，然后报仇那种···</p>
 <p data-pid="ujglBRU_">帮我们引荐北京老板的那位哥们，心态终于崩了，</p>
 <p data-pid="kDN8az2N">立马宣布我们的工作室解散，并说老板给了我一笔润笔费，</p>
 <p data-pid="dIRValYL">就当写故事大纲和人物小传的钱，</p>
 <p data-pid="U2Z2U3Ev">我笑着请大家吃了一顿散伙饭，然后笑着笑着，大家都哭了···</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WojFOtec">你以为故事就到这结束了，更奇幻的事情还在后头，</p>
 <p data-pid="W-vHcUxj">据说后面这位老板，</p>
 <p data-pid="wsNa9tck">拿着我们那稀碎的故事大纲和人物小传，</p>
 <p data-pid="PamDNcyq">找了北京一个专业的编剧团队，愣是把剧本写出来了，</p>
 <p data-pid="qBlZhlfe">从那时起，我对抗日神剧的编剧佩服得五体投地，</p>
 <p data-pid="v1dSeZ4r">这玩意居然能写出来，还写了几十集？</p>
 <p data-pid="lHQNnM2s">果然人外有人，山外有山，我真的给这些大牛跪了···</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jzoyIMnj">当然，最最最奇幻的是，这剧本还拍成了电视剧，</p>
 <p data-pid="sV0ajk_a">领衔主演居然是我很喜欢的王学圻老师···</p>
 <p data-pid="YPyCbWIL">据说，电视剧播出的那一天，</p>
 <p data-pid="35N6FUn5">那位雄心勃勃组建剧本工作室，</p>
 <p data-pid="lqQJiCn4">帮我们前后奔走联络北京老板的哥们，</p>
 <p data-pid="eyM4Wb4w">喝了一晚上酒，安心上班去了，</p>
 <p data-pid="qMSk8d1J">从此再也不看过任何一部国产剧···</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v7H3t3Ys">有朋友问我这电视剧叫啥名字，我就统一在这回复吧：</p>
 <p data-pid="RVxeQ-Ah">王学圻主演的《姥爷的抗战》。</p>
 <p data-pid="6xQgviyp">其实这部戏，在抗日神剧里，还算可以的。</p>
</body>