# 买二手房需要注意什么？
- 点赞数：5116
- 更新时间：2013年05月30日14时08分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20388137/answer/15804221
<body>
 <p data-pid="EuFdddMT">刚刚买了二手房，把遇到的一些问题和能想到的问题总结了一下。以北京为例吧</p>
 <p data-pid="RvpAEcy6">————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="Pvv_eX8w">更新：</p>
 <p data-pid="v-PaHGaJ"><b>关于网上房价与实际价格的差别</b></p>
 <p data-pid="Z-_SQlKx">网上的房价不可信，除了链家在线，其他网站上多数房的标价都比实际价格低不少，十几万几十万什么的。就算是链家在线，也不那么靠谱，他们的价格一般和房主报价是一样的，但他们也有不少不靠谱房源在上面挂着，比如已经卖出的房子或者房主并不诚意卖的，他们都挂在网站上不即时撤掉。</p>
 <p data-pid="b-YJCAX8">我遇到过好多次这样的情况：在网上看到一套性价比很高的房子，去附近的中介那里询问被告知这套房子已经卖掉了，并给你推荐别的同类型房源（一般来说都比你看的那套贵点儿）。</p>
 <p data-pid="-JnKxngf">有一个小经验，可以稍微分辨一下链家在线上的房子是否还处于正常出售状态，就是参考这套房的“带看房记录”，如果是最近几天还有中介带着去看房，那应该是还没卖掉，且房主诚意卖。</p>
 <p data-pid="5iP5MCM6">总之，为了得到某地区最准确的二手房信息，还是得实地考察，多找几家中介了解情况，有的时候几个中介都有同一套房源，有的时候房主会把自己的房子独家交给某个中介，别的中介没太了解，像链家会有那种独家速销房，他们先行支付房主一些钱得到独家房源，承诺在某段时间内以高于某个价格售出，如果没卖出去的话，先支付的钱就归房主了。这种房子一般都很抢手，在同类型房子里价格较高。</p>
 <p data-pid="FYhAl5-7"><b>关于中介</b></p>
 <p data-pid="qyuhb4ul">在北京，几个大点儿的中介，<u>官方中介费都是总房价的2.7%</u>，有的能砍，有的毛都砍不下来。比如链家，我们买房的时候和立水桥、奥运村这边的链家都快拼了命了，也没有砍下来半毛钱。比如立水桥的某个我爱我家，我们进去聊了几句，中介小伙就主动说中介费我给你2.0%。</p>
 <p data-pid="SneRVshz">在带看房子之后，如果你有意向见房主，<u>有的中介会跟你收取意向金</u>，说辞是“这套房子很抢手，约见房主的人很多，交了意向金表示出诚意，可以优先安排你们跟房主见面，否则别人先交意向金先谈，如果谈妥你们连见房主的机会都没有了”，对于要向你收取意向金的中介，只有一句话送给他“老子不给”，然后他也还是会继续很积极地帮你联系房主见面，不管你交不交意向金，他们的目的还是要促成交易的，所以不必担心之前忽悠你的那套说辞⋯⋯ 另外还有的中介不知道是疏忽还是故意的，跟你要意向金，拿出来让你签字的却是定金协议，一定要看清楚⋯⋯</p>
 <p data-pid="WTlAl6Fz">————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="dXXP0xjJ"><b>看房阶段</b></p>
 <p data-pid="QJKxRGrU">房子情况：</p>
 <ul>
  <li data-pid="8udjIU4z">首先要了解清楚房子的产权情况，70年，50年还是40年；商品房、经济适用房、商住两用等。如果是商住房，不限购，物业费一般会高一些；如果是经适房，还得缴纳土地转让金。</li>
  <li data-pid="yjESUpS8">房子是否满五年，如果从房主上一次购买这个房子到他出售时还不满五年的话，购房人还需要承担额外的税费。<br></li>
  <li data-pid="84usk_-C">如果是顶层的房子，要仔细看看房顶墙皮有没有漏水后修补过的痕迹，一般房主和中介都会告诉你“我们这儿从来不漏雨”，不要信，自己看，网上搜情报……</li>
  <li data-pid="Bd-iR6vf">和房主及物业了解清楚，是否市政水电，有的小区不用市政水，用的自挖井，水质有可能不过关，这个情况也是我亲自经历过的，直到见了房主要签约了，他们都说是市政水，但是上该小区业主论坛和业主QQ群里问过，大家一致说这个小区不是市政水。</li>
  <li data-pid="uI6zRZ9x">房子的质量，这个如果实地看不好看出来的话，要上网查一下这个小区房子的口碑，比如我在之前留意过某小区的房子之后在网上一查，发现业主论坛上有很多人说这里的房子隔音很差，隔壁开个电视机都能听到。</li>
 </ul>
 <p data-pid="MbkjjuRx">周边情况：</p>
 <ul>
  <li data-pid="VqKSH5lN">特别注意一下小区周边环境，楼周围有没有高压电塔、加油站等高辐射和较危险的公共设施；如果楼是临路、临铁道（城铁）的，还要注意噪音问题；另外小区四周都要看一下，是不是有垃圾站、货运站什么的，有可能会夜间卸货扰民。</li>
  <li data-pid="F9DaLeGk">小区是否有富裕的停车位，有不少老小区没有地下车库，且地上停车位也比较少，很可能都没有可供出租的车位，每天停车需要打游击就有点儿闹心了。</li>
  <li data-pid="GDlkYS-2">小区的安保情况，比如大门口是否可以随意进人，单元门有没有门禁等。可以在网上搜一下该小区的安全状况，比如是否发生过重大盗窃、凶杀案件什么的……</li>
  <li data-pid="c1MkVfyk">周边交通状况，必经之路是不是每天都很堵，比如北京的天通苑一带。</li>
  <li data-pid="qiqZDmnT">医院、学校、超市等生活配套设施有没有。</li>
 </ul>
 <p data-pid="f8vrmWkG"><b>签合同阶段</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="y1KTWd5_">查看房产证、契税票，看清产权性质、面积、建筑年代、交税时间、房子是否还在抵押等。向房主详细询问房子的情况，为什么要出售房子。确认中介复印了房主的房产证及身份证。</li>
  <li data-pid="9kS9AZAo">确定自己是否有购房资质。比如在北京，没有北京市户口的话，就要连续5年在北京完税（不可中断）且名下无房。购房人资质审核通过，房子才能在建委做网签。</li>
  <li data-pid="PxpYk8s2">明确付款方式，全款还是贷款。如果是贷款的话，要明确首付支付方式。如果房主的房子需要你的首付来还清银行贷款的话，你的首付是不走资金监管的，等于你会直接把首付（或一部分）给房主让他先去还贷款，换完贷款，房子解抵押了，才可以继续用该房作抵押申请贷款。这时候要注意在合同上明确写出首付的支付方式，用途，如果是用来给房主还贷，可以和房主一起去还贷款的银行办理还款手续。留好中介给的一式三份的收据。</li>
  <li data-pid="AcGAQQtT">确定自己的贷款方式、贷款资质和额度。办商业贷款的话，一般银行会查你的征信记录、要看你收入证明、工资流水、学历等资料，来确定你的贷款数额和利率，首套房一般利率会下浮，但你的征信记录如果不好，利率还有可能上浮或者银行干脆拒绝批贷。收入证明也会影响到贷款额度，一般是要求每月税后收入是还款数的两倍，只要收入证明能开到2倍就行，工资流水差一些没太大关系。</li>
  <li data-pid="fyUE47zd">和房主商定后确定最迟过户日期，过户后什么时候做物业交割给钥匙，多少天之内迁走户口，房子内都留下什么东西。这些都要明确写在合同上，如果中介给的合同上，以上重要问题有没有写清的，一定要求中介在补充协议里加上。上面的几个问题都是容易产生纠纷的，为了避免日后扯皮，必须提前写在合同里。。</li>
 </ul>
 <br>
 <p data-pid="wAfy-iHK">（写困了，大概就先这样吧……）</p>
</body>