# 为什么我觉得现在有些教师越来越没有师德了？
- 点赞数：5300
- 更新时间：2021年07月06日22时13分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/455724502/answer/1982442035
<body>
 <p data-pid="jI-9AKzo">以下事情，来源于十多年从教在本地的真实见闻，且大多数发生在近五年，无捏造、无夸张，教师不建议看，以免血压升高。</p>
 <p data-pid="E8ZZF8ZN">1、某一年级学生午餐，班主任打饭较多，一学生没有吃完，有剩饭带回家。第二日家长遂以班主任不负责告到校领导那里，校领导没理，之后再告到教育局领导，好在局领导硬气，遂后不了了之。之后几日，其他同学告诉班主任，该学生妈妈告诉孩子，如果老师再多打饭，让孩子直接把剩饭倒在老师吃饭的口缸里；</p>
 <p data-pid="bBdV3iOZ">2、某一年级学生喜欢打人，并且以吐别人口水为乐，某日吐口水时误吐在年级组长上，被年级组长抓到教育，第二日家长在纪委的兄长一个电话打到校长那里，要求处理年级组长，校长拒绝，该兄长又打电话到局纪检委员提同样要求，后又不了了之；（顺便一说，此学生家长以前为公务员，因严重违纪被开除公职并判刑）</p>
 <p data-pid="cY3j1nDp">3、交通局某领导儿子就读三年级，嗜玩手机，家长无法教育，随电话要求班主任监督，并要求班主任教育“娃娃要会听父母的话”；</p>
 <p data-pid="E06DJeCQ">4、教育局某科室人员，放学接孩子迟到错过时间，遂冲入学校监控室私自调监控录像查看，确认孩子到家后，电话告诉班主任“这一次就算了，下一次**老师你不要再犯这样的错误”；</p>
 <p data-pid="IQYK0RsR">5、某领导孩子体育课非常调皮，并不认真锻炼，体育老师期末成绩打了C，于是无法评选三好学生。孩子妈妈遂向班主任索要体育老师电话号码，要讨个说法，被班主任拒绝；</p>
 <p data-pid="Pt9XUXtU">6、某教育局领导孩子非常皮，多次欺负班上某孤儿，并告诉全班学生“学校所有老师都是我家的朋友，我谁也不怕”，所有任课教师对该学生头痛不已；</p>
 <p data-pid="F1o00DhS">7、一日下雨，某小学门口之外路口违停不少车辆，学生入校较慢，某家长在学校门口破口大骂学校无能，用词不堪入耳，引起不少家长关注，直到旁商店的店主听不下去制止才罢；</p>
 <p data-pid="1C_XKuFZ">8、去年4月疫情后开学，学校按防疫指挥部要求，禁止一切家长进入学校，不少家长根本无视值周教师劝解，强行闯过要将学生送到教室门口，并多次发生辱骂值周教师和保安的情况；</p>
 <p data-pid="mPQpECa2">9、某学生不完成数学作业，老师批评并监督补上，之后便不来读书。其商人父亲打电话给班主任表示不满，扬言从政府到教育局没有他认不得的领导；</p>
 <p data-pid="jRAQLyjy">10、七一百年大庆前两天，某学校组织学生听党史讲座，讲座结束后，某学生当着不少学生面发表对开国伟人极为不堪的言语，年级组长批评后，家长觉得小题大做；</p>
 <p data-pid="zAeYy1Rf">11、某学生集合时被老师批评，随后教师又走到该生面前时，该生直接辱骂教师“我**泥（不可描述之词语）”，教师忍耐，告知班主任，家长到场后毫无歉意，觉得大惊小怪；</p>
 <p data-pid="Bz9P0r9r">12、体育课，三位学生翻墙逃课被老师发现、教育，学生直接顶嘴回去，班主任到场后，一学生直接指着班主任挑衅说“你凭什么管我”，家长到场后无任何表示就将学生带回家；</p>
 <p data-pid="LMIbPLWD">13、某学生品行极为恶劣，其父一日请语数英教师吃饭，教师碍于八项规定拒绝。第二日数学课，该生直接一脚将讲桌踢翻，并问候教师全家，理由是老师不去吃饭就是不给他面子；</p>
 <p data-pid="TYr0f1Ax">14、一学生语文成绩差，临近期末，教师极为负责，放学后便将他留下辅导到晚上六点，再用摩托讲他送回，家长却非常不满，不准两人进家，随后该教师只能又将学生拉回自己家中吃晚饭，待到夜间，家长又要老师将学生送回家；</p>
 <p data-pid="3sF58NLm">15、一单亲学生，家贫，父亲基本无能力管教，班主任却对学生非常好，几年来，学生多次在老师家吃饭、做作业，老师还将自己孩子的一些衣服给了学生。毕业前一天，该生潜入班主任办公室，将老师包里的钱偷走400余元，家长却也毫无表示；</p>
 <p data-pid="R3GhBz3C">16、一离异男家长看上了其孩子的数学老师，老师明确表示拒绝后，该家长仍然死皮赖脸纠缠，并严重影响教学秩序；</p>
 <p data-pid="lCtEoCgw">17、某校一非常漂亮的美术老师莫名被一些家长造谣是小姐出身，并且还公然传播；</p>
 <p data-pid="Bjr6Mna3">18、某生早晨未到校上课，班主任两次打电话提醒，家长回话没关系。夜间，该生仍未回家，家长遂对班主任异常不满，夜里十点找班主任要人，要求班主任快去找孩子；</p>
 <p data-pid="X0LxpGzP">19、一教师女儿上初中，成绩好，性格内向，不喜与人交流。一日，几个女生叫她，她未搭理，下晚自习下楼时，几个女生讲她堵在一楼楼梯间，对她扯头发和殴打。后面调解，涉事家长做赔偿后，没有道歉。教师女儿不敢在学校就读，只能转到乡镇中学读到毕业；</p>
 <p data-pid="wPt7iktL">20、一教师亲侄女，同样遭受校园暴力，被几位学生当众脱了衣服。涉事四位家长三位在外打工未归，涉事学生也不到14岁，只好校长出面调解，最终双方和解；</p>
 <p data-pid="QEEpNvi1">21、某小学运动会拔河，一学生没有被选到参加，比赛后，其黑社马仔的继父将女班主任叫到旁边，用手指着班主任脑门，警告她下次小心点，学生亲妈没有任何劝解；</p>
 <p data-pid="xvXomGG8">22、初中一小儿麻痹学生，心里有问题，多次将女教师气到哭出教室，还在男教师水杯里吐口痰，家长回应自己无能力管理；</p>
 <p data-pid="3XQcWtvX">23、一男生撒尿时故意撒到旁边学生身上，被团支书看见，拎出厕所教育。家长获悉，以金钱诱惑几位学生做伪证，说团支书无故体罚学生，并录音，后用录音向团支书要求道歉，并勒索金钱。学校介入调查，班主任询问查清事实后，团支书亦未追究，该家长悻悻而去；</p>
 <p data-pid="IkPQLz-L">24、某学生下课独自在乒乓球桌上跳，掉下来后手受伤，两学生将他搀扶进教室。后其父以学生造成残疾为由，起诉学校赔偿50万，起诉两个搀扶学生将其子推下球桌索赔10万。最后经省上医学鉴定，其子手部伤势是之前造成，并非此次掉落所致。法院开庭后，邀人大、政协代表旁听，并做出了公正判决；</p>
 <p data-pid="TNvmVK9B">25、一乡镇中学假期中，两学生相约大山中殉情，几天后发现尸首。开学后家长将棺材抬到学校，堵住大门索赔。最后公安出动平息；</p>
 <p data-pid="rnfafr0d">26、一城区中学男教师班主任，较为内向，管理能力有限，一些学生时常课堂捣乱，还叫嚣单挑，一日该教师终因心理压力过大，在家中上吊去世。事后法不责众，没任何人收到处罚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="daoGAwiT">————————————————————————</p>
 <p data-pid="afyV9s2V">举了这么多本地例子，并不是谴责什么。相反，我知道这是一些少部分家长学生做出的事，没有一竿子打死所有家长素质问题，更多家长还是很好、很负责。</p>
 <p data-pid="3fpcIrgE">那么，为什么提问下面多少人都是因为一些败类就要把教师一竿子打死呢？咱们还嘴，还很多条评论质疑嘲讽？全国是不负责的家长多还是教师败类多呢？</p>
 <p data-pid="aI00dlc5">“不想教就快辞职腾位置，有的是人教，不信本科还教不了学生。”就问下，这样说的人，你碰到上面情况，你要怎么办？好好想想吧！教师素质下降？未必！</p>
</body>