# 为什么我觉得现在有些教师越来越没有师德了？
- 点赞数：5152
- 更新时间：2021年05月19日08时34分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/455724502/answer/1848580308
<body>
 <p data-pid="4Rs6P7Ic">原答案：</p>
 <p data-pid="EAsF4_tP">因为这个世界上只有师德，没有家长德和学生德。</p>
 <p data-pid="cCkqDQj3">----分割线----</p>
 <p data-pid="O4qpudfm">2021年5月19号补充：</p>
 <p data-pid="lRTN1xE2">十天了，没想到越来越多人来围观，看来这个话题确实很热，但是评论区不少人仍旧只是重复自己的偏见，不曾试图讨论。鉴于太多人不会看完答案，补充到前面。</p>
 <p data-pid="Zwe4H-Tf">这次补充主要是说一下钱的事，因为钱是这个问题的核心。很多人问老师收礼、办补习班之类的事，老师这么做，肯定是为了挣钱。而部分家长不要老师办补习班，其实也是为了钱，因为他们单纯的觉得那样自己就能少花点钱了。</p>
 <p data-pid="P3jy12Ml"><b>现代社会，挣钱不寒碜，但是老师挣钱寒碜。</b>就像之前北大教授被骗一千万，大家的关注点都在教授能挣这么多吗？肯定是办补习班了吧!？（笑）</p>
 <p data-pid="62MNd_Fz">有些人说教师工资高，但是绝口不提和他们干同样工作的补习机构，难道你看不到教师的工资与贡献的不对等吗？<b>这就是你们所谓的师德滑坡，教师居然想挣钱了。</b></p>
 <p data-pid="Y3oBacLP">可是谁不想呢？这也是错吗？</p>
 <p data-pid="wx1zhLwk">最后，我要说明的是，教师和学生不是消费者和服务员的关系。我们的工资不是家长或者学生发的!既然都知道我们是吃财政的，为什么会觉得学生家长是消费者？</p>
 <p data-pid="r6kKrtd1">很多人都忘记了，对学生来说，学习是义务，虽然高中不属于义务段，但是实质上已经没什么区别了，何况我们省高中免学费，教师的工资和家长基本没关系的。</p>
 <p data-pid="MiXJ20cM">教师为什么吃财政？因为我们为国家培养人!这才是教师这个职业真正重要的原因，我们对国家的未来负责。所以我们要求提高工资也是对国家要求的，而不是向家长要求的。</p>
 <p data-pid="nqwuFbvn">其实想挣钱也简单，把公立学校的工作辞了去补习机构干，工资翻一翻还是没问题的。只是有些人想着两头拿钱，一边获得公立学校的稳定，一边获得补习机构的收入。</p>
 <p data-pid="W8PLEelj">这些人我也并不喜欢，但是，挣钱不寒碜，只要认真教学，没有对不起学生，我觉得也不是师德问题。</p>
 <p data-pid="GpEWjvy2">至于少数上课不讲，补习班讲的，那些确实是师德有亏，但是这种现象这几年绝对是在减少的，而且普遍是三线城市以下，收入不够被逼的。还记得前段时间新闻报道的那个因为收入不够送外卖的教师吗？正常工资收入够的，谁放假了不想着好好休息，出去游山玩水？非要逼着学生去补课？</p>
 <p data-pid="fHpxPBin">当然，国家已经在努力提高教师工资了，只是落实起来有点难，如果全都落实，你们会发现那些乱象会迅速减少的。</p>
 <p data-pid="lG08oYIz">说白了，终究还是资本扭曲人性，大家都向“钱”看，在这样的大潮下，希望教师继续保持“纯洁”是痴人说梦。</p>
 <p data-pid="0506-n7h">只能希望我们早日实现共产主义，大家都不用为钱奔波，可以尽享人世繁华，同时按照自己的心愿去最大化发挥个人的价值吧。</p>
 <p data-pid="s3evFfDg">2021年5月9号补充：</p>
 <p data-pid="t3iYuMwf">很意外，居然五百多赞了，评论区也挺热闹，误解也开始产生了，我在这里还是做出一些解释，防止一些无知少年想错了。</p>
 <p data-pid="eQBXes3L">我并不是说教师不需要师德，师德是需要的，而且我认为当下教师的师德比起古代，比起外国，只多不少。</p>
 <p data-pid="rqVjwhni">我想说的是，会产生这种问题的家长和学生，更多地是自己无德还要求别人有德。而且我认为对家长和学生确实是有道德要求的，很多新闻下面都有这样的评论：做父母为什么不需要考试？这背后不是在说家长需要道德要求吗？可现实中这一块是缺位的。而学生其实原本就有学生守则的，但问题是这些年很少有人提及了，一方面大家都不在乎了，另一方面学生守则可能也需要与时俱进的增加内容了。</p>
 <p data-pid="Bvcr1Qme">道德要求，应该是所有人需要对等的遵守的，如果只对一部分人提出要求，而另一部分却不做要求，无论这是否是合理的，这一定是不能长久的。</p>
 <p data-pid="5tCgXOOz">最后，作为一个教师，我要提出的问题是：以德报怨，何以报德？如果家长和学生做了不该做的事，教师还要继续遵守师德吗？都2021年了，不会还有人相信以德报怨吧？</p>
</body>