# 为什么我觉得现在有些教师越来越没有师德了？
- 点赞数：13465
- 更新时间：2021年10月12日13时31分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/455724502/answer/2166745602
<body>
 <p data-pid="ElL7n7H1">我家孩子小学一年级，班里家长自发组建了一个班级群，没有老师的那种。</p>
 <p data-pid="hZ1Z5GVU">班级群日常聊得还算正常，但是一旦学校有风吹草动，就一定有人提议去投诉学校，投诉老师。</p>
 <p data-pid="nsXkQ94M">比如操场的使用，前几年因为操场翻新完没多久就让孩子们上去上课，被家长投诉，校长被免职；</p>
 <p data-pid="d5SOcvp4">今年又翻新，学校不敢贸然让孩子进操场上课，就多放置了2周，然后又有家长去投诉。</p>
 <p data-pid="nM8wr3NP">最夸张的是上周学校接到教委通知，抽查一部分同学的核酸，要求被抽查到的孩子周末到附近某个指定集中做个核酸（免费），真没多大事，结果群里又炸锅了，几个家长要组团投诉学校。</p>
 <p data-pid="QvS4ywLG">我很想不通他们要去投诉啥。。。</p>
 <p data-pid="lzbAepk7">还有听一个妈妈讲，他儿子上一年级时候，老师很负责，每天都会发一张当天知识点总结的纸，要求孩子回家后读一读。并没有过量作业，也没有那种无意义的重复性作业。</p>
 <p data-pid="UB5WZ4pa">结果！</p>
 <p data-pid="0OmvNesD">一位家长写了6封检举信，从省教育厅、省政府、市政府、市教委、区教委等各个层级投诉学校和老师，导致那一个学期，学校频繁被抽查被训诫。</p>
 <p data-pid="esmYpWnf">最终学校和老师为了避免麻烦，只好放弃作业，放弃给孩子任何知识性的总结，你们爱学成啥学成啥吧！</p>
 <p data-pid="UC_g8V66">再看看最近几年，老师给补课，补完投诉老师的；老师要求严格一点，跑去投诉老师了；孩子犯了错误被老师批评，去投诉老师的，只有咱们想不到的，压根没有这群sb家长做不到的！</p>
 <p data-pid="yYWZ32w_">要知道老师基本都是体制内的啊，对你孩子要求严格，多给你孩子总结点知识点，没有人给他们多发钱，然后只讲课本上的，什么作业都不布置，也不告诉你孩子真正水平，让你家孩子放羊，也并没有人扣他们钱。</p>
 <p data-pid="VwKpFrOq">所以在如此大的风险，时时刻刻被人盯着的风险之下，换成你，你会怎么做？</p>
 <p data-pid="eDl_gwNY">那必然是躺倒！爱咋咋地！</p>
 <p data-pid="kQrcZMc1">教师说普通也普通，说不普通也不普通，但是绝大部分老师，也许能力一般，但还是有责任心的，还是希望把孩子教好的。</p>
 <p data-pid="AWm9n6tK">不希望孩子好的是哪些呢？</p>
 <p data-pid="_51-s4SO">是那些动不动就去投诉，动不动就去闹事的SB家长，这些人才是教育成本越来越高的罪魁祸首。</p>
 <p data-pid="pcSqHbSF">他们犯的错，要全社会跟着一起偿。</p>
 <p data-pid="D6UunlNY">我儿子的老师，很负责细心，孩子们都喜欢她，但是她和家长的沟通极为克制，态度冷淡客气礼貌，该说的用最少的话说完，不该说的一个字都不说。就算是家长的奉承和恭维，她也只礼貌性表示感谢，绝不多说多表达。</p>
 <p data-pid="iiz_SLpd">英语老师，偷偷给孩子们做单元小测试，做完连卷子都不敢让孩子们带回家，孩子提起来我才知道有这回事。</p>
 <p data-pid="GYJ-xeE3">这些我都极为理解，因为你不知道多说的哪一句话，多做的哪一件事，就会有人拍照、截屏、录音，然后投诉到上级部门去。</p>
 <p data-pid="0XLWaB9t">老师的平均薪水，压根不像网上说的那么离谱，大部分就拿着一个普通的薪水，过着普通的日子。以往家长们很尊重老师，也不大干涉老师的教学，所以老师们自然愿意多负责一点，多付出一点。</p>
 <p data-pid="-0n9igMU">现在呢？家长们恨不得拿放大镜找学校和老师的错处，一言不合就投诉，就闹事，不闹得沸沸扬扬不罢休</p>
 <p data-pid="gEAEMkfv">在这种风险之下，还要求老师高尚，还是赶紧洗洗睡吧！</p>
</body>