# 如果小说里的霸道总裁和冷血王爷凑在一起会怎样？
- 点赞数：17228
- 更新时间：2024年03月11日15时39分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/364777397/answer/972656138
<body>
 <p>一次晚宴，霸道总裁萧张遇到了一个自称是王爷的男人。</p>
 <p>自此，他那颗少男心彻底沦陷。</p>
 <p>「你若断他半边翅膀，我必毁你整座天堂。」</p>
 <p>一次穿越，冷血王爷无情被送上了一个自称是霸总的男人的床。</p>
 <p>他第一次见面便拔剑：「本王的心很冷。」</p>
 <p>无情很冷血，萧张很霸道。</p>
 <p>他逃他追，他插翅难飞。</p>
 <p>1（萧张视角）</p>
 <p>几滴汗珠从男人额头滑落，他感觉浑身像是着了火。</p>
 <p>该死。</p>
 <p>刚刚喝的那杯红酒一定有问题！</p>
 <p>他叫萧张，是萧氏集团的现任总裁，富可敌国，霸道嚣张！</p>
 <p>今晚参加一个商业宴会，一个小公司的经理向他敬酒……没想到，他们竟然对他下药！</p>
 <p>萧张冷哼一笑，接下来是不是会送来一个美人？</p>
 <p>门被打开，朦胧之间，萧张看到一个人被抬到了床上，放在自己身边。</p>
 <p>呵。果然。</p>
 <p>2（无情视角）</p>
 <p>无情冷眼环顾了一周房间。</p>
 <p>奇怪的摆设，奇怪的地方，还有坐在对面奇怪的男人，一时竟有点怔然。</p>
 <p>他叫无情，是冷国的王爷。杀伐果断，冷血无情。</p>
 <p>低贱青楼女子生的他从小不受父王喜爱，备受冷落，于是他被迫蛰伏，装疯卖傻，等待羽翼丰满。</p>
 <p>当他终于踏着无数人的鲜血坐上了王爷这个位置，却不小心中了府中二夫人死士的暗箭，来到了这个奇怪的地方。</p>
 <p>「你是何人？」无情决定先打破这诡异的沉默。</p>
 <p>没想到那个男人抬手勾起他的下巴，嘴角的嘲讽让无情看得眼中一冷。</p>
 <p>「呵，女人，长得倒是不错。」</p>
 <p>无情双手握紧，这个男人，竟然把他当成女人。</p>
 <p>他母亲是青楼中的第一花魁，倾国倾城，要不然父王也不会与之春风一度。</p>
 <p>因此他自然也长得十分漂亮，可是他是男人，长得漂亮并不是什么好事。</p>
 <p>要不是他常年装疯卖傻，凭借他比母亲更胜的相貌，那些达官贵人，还不知道会做出什么事。</p>
 <p>「滚。」</p>
 <p>无情甩开男人的手，想运用内力送面前这个胆大妄为的男人去见阎王，但是突然发现自己丹田里一片虚无。</p>
 <p>无情心中一凉。</p>
 <p>那支冷箭……</p>
 <p>竟能让人内力尽失！</p>
 <p>无情正沉浸在自己的思绪里，不想被人猛地搂紧怀里。</p>
 <p>从未跟人如此亲近过，无情顿时呆住。</p>
 <p>于是他只能看着男人勾起了嘴角，轻笑着，在自己的唇上碰了下。</p>
 <p>「有意思，女人，你是在欲擒故纵吗？」</p>
 <p>3（萧张）</p>
 <p>「你......你要对本王做什么？」</p>
 <p>「你要是敢做什么，小心本王要你的命！」</p>
 <p>萧张果断地将那人的手禁锢在怀里，然后捧起那人的脸，吻了上去。</p>
 <p>……</p>
 <p>萧张觉得这张脸真的是很好看。</p>
 <p>他见过这么多美人，娇艳的，清纯的，活泼的，奔放的，单纯的。</p>
 <p>但是从来没见过这么清冷的同时，还那么烧的。</p>
 <p>是的，明明被吻的很享受，可是在最后的时候却是猛地推开了他。</p>
 <p>「给本王滚开！」</p>
 <p>萧张随手将嘴角的血珠抹去，看着面前之人虚张声势的斥责，脸上的表情似笑非笑。</p>
 <p>都亲完了，还捂着嘴唇，一定是在回味我刚才的吻技吧。</p>
 <p>真烧，嘴上说不要，其实身体上那么诚实。</p>
 <p>想到这里，萧张轻笑着摇了摇头，霸道地将对方压倒在柔软的床上。</p>
 <p>「女人，你已经成功引起了我的注意力。」</p>
 <p>待萧张撩开那人额上的碎发，正欲重新吻上去的时候，清冷的嗓音似微风划过耳畔。</p>
 <p>「本王是个男人。」</p>
 <p>对方睫毛微颤，眼神淡漠，嘴角带着嘲讽的笑意。</p>
 <p>萧张整个人像被雷劈中，呆住了。</p>
 <p>视线从对方脸上流畅的线条移到纤细的脖颈。</p>
 <p>……</p>
 <p>有喉结！</p>
 <p>卧槽！！！</p>
 <p>4（无情）</p>
 <p>浴室传来阵阵水声。</p>
 <p>那个男人在沐浴。</p>
 <p>无情有些微妙地垂下眸。</p>
 <p>刚刚告诉那个人自己是个男人的时候，他的脸色实在是耐人寻味，有趣极了。</p>
 <p>不过，刚刚那个男人问他「你不会是穿越了吧？」是为何意？穿越是何物？</p>
 <p>他当时没有回答。</p>
 <p>那个男人又问「还是你是从精神病院偷跑出来的？」又是何意？精神病院是书院吗？可为何自己从未听说过这个书院？</p>
 <p>于是他还是没有回答。</p>
 <p>最后那个男人败下阵来，丢下一句「我先去浴室洗个澡」就走开了，语气有些别扭，还夹杂着一些委屈，颇有一种落荒而逃的姿态。</p>
 <p>可他只是不知道如何回答罢了，那个男人他委屈什么？</p>
 <p>况且，他堂堂一个王爷，何须在意他人的眼色？他委不委屈，与我何干？</p>
 <p>从浴室里突然溢出一道声音。</p>
 <p>无情忍不住抬头望去。</p>
 <p>男人仰着头，背对着他。</p>
 <p>……</p>
 <p>无情一愣，意识到他在做些什么的时候，白净的耳根子突然一红。</p>
 <p>恢复了内力之后，是直接送他上路呢，还是好好折磨他一番，再送他上路呢？</p>
 <p>5（萧张）</p>
 <p>萧张从浴室出来的时候，房间里的那个人已经不在了。</p>
 <p>他......去哪里了？</p>
 <p>萧张的心不由得有了一分慌乱，虽然他也不知道自己在慌些什么。</p>
 <p>只是一瞬，他很快地恢复成原本凌厉的样子。</p>
 <p>不就......是个送上门的女人，啊呸，男人而已。</p>
 <p>不就......长的好看了一点而已。</p>
 <p>不就......刚好长在他的审美点上而已。</p>
 <p>……</p>
 <p>性格好像也还不错。</p>
 <p>……</p>
 <p>将毛巾随意丢在沙发上，萧张拿起桌上的一杯红酒，修长的手指握着透明的玻璃杯，轻轻地摇晃。</p>
 <p>放在唇边抿了一小口。</p>
 <p>这味道...</p>
 <p>萧张忍不住 yue 了一声。</p>
 <p>天凉了，酒店的主管该换人了。</p>
 <p>萧张放下酒杯，灯光将他的侧脸勾画得十分凌厉。</p>
 <p>还有那个给他下药的经理，呵，好大的胆子，这些歪主意竟然敢动到他头上了。</p>
 <p>不过，选人的眼光倒是不错……</p>
 <p>……</p>
 <p>好烦。</p>
 <p>怎么又想到那个男人了。</p>
 <p>我堂堂萧氏集团的总裁，要什么女人没有？</p>
 <p>况且，是他先离开的。</p>
 <p>一个不听话的男人，我萧张是绝对不会要的。</p>
 <p>「喂，萧一，帮我查一下刚刚有没有一个长头发的男人从酒店出来，找到他，给我带回来。」</p>
 <p>手机那边是例行公事的询问，「他得罪了总裁您吗？」</p>
 <p>萧一低沉的声音没有一丝起伏。仿佛只要他说一句「是」，下一秒那个男人就会被迫离开这个美丽的世界。</p>
 <p>「活的，」萧张有些不自在地补充道，「一根汗毛都不能少。」</p>
 <p>6（无情）</p>
 <p>无情从酒店里出来的时候，天已经完全黑了。</p>
 <p>他突然回忆起了很多事情 。</p>
 <p>父王将母亲和他接到王府后，从未正眼看过他们母子，把他们随意安排在府里一个废弃的院子，仿佛他们是从路边捡来的流浪狗一般，可随意丢弃。</p>
 <p>院里安排的丫鬟和奴才都是一群惯会见风使舵的小人，看他们母子不受宠，便变着法地克扣伙食和份例。</p>
 <p>在寒冷刺骨的冬天，没有炭火的他们甚至只能蜷缩在湿冷的被子里，抱在一起取暖。</p>
 <p>刚开始母亲还对父王抱有一丝幻想，觉得他念在那夜的露水情缘的份上能来看看他们。</p>
 <p>于是她等了一夜又一夜，青丝熬成了白发，红颜化成了枯骨。</p>
 <p>他，还是没来。</p>
 <p>……</p>
 <p>那年他八岁。</p>
 <p>他清楚的记得那一天。</p>
 <p>暖暖的阳光洒在他冻的通红的鼻子上。</p>
 <p>破旧荒凉的院子也被覆盖上了一层淡淡的金光，那是寒冬少有的放晴之日。</p>
 <p>他如往日一般从厨房偷了些炭火和粮食。他搓了搓干裂的双手，脸颊露出一个小小的梨涡。</p>
 <p>今天运气不错，炭火不是潮湿的，馒头也是今日现做的。</p>
 <p>他整理了一遍自己的衣领，将被人打得淤青的地方遮住，扯开一个笑容，推开门。</p>
 <p>淡淡的檀木香充斥在身旁，他忍不住嘴角上扬得更放肆了些。</p>
 <p>这些檀木是他从二夫人与父王置气，命人扔出去的时候他恰巧捡回来的。</p>
 <p>那天晚上他燃香的时候，母亲抑郁的脸庞竟然露出了久违的笑容。</p>
 <p>从此每晚他都会燃这种香。</p>
 <p>不过，香今日便要用尽了，看来得想办法再去拿一些。</p>
 <p>窗桕射入斑斑点点细碎的阳光，铜镜置在木制的梳妆台上，母亲就坐在那里，安静地描着眉。</p>
 <p>他已经好久未看到她梳妆了。</p>
 <p>他很自然地将木炭放入炭盆里，火生好后，屋子里终于有了一份暖意。</p>
 <p>母亲画好眉后转身看他，「好看吗？」</p>
 <p>他的眼睛眯得弯弯的，「母亲怎样都好看。」</p>
 <p>闻言她双眸含笑，执起一片红纸，轻点朱唇，他都有点看呆了。</p>
 <p>母亲看了眼正燃着的檀木香，眼中眸光忽闪。</p>
 <p>「香快燃尽了。」</p>
 <p>「我，我明日便再拿些回来。」他有些急切，保证道。</p>
 <p>母亲却只是看了他一眼，眼里的情绪莫名，他分不清也看不明白。</p>
 <p>「不用了。」半晌，母亲摇了摇头，对他说，「我想吃桂花糕了。真的，好久好久未曾吃到了。」</p>
 <p>他有些愣住，将怀里的馒头下意识的捂住。</p>
 <p>「我，我现在就去厨房拿。」</p>
 <p>他有些踉跄地跨出房门，身后母亲叫住他，声音轻轻地，「儿啊，以后，莫要将真心托付给任何人。」</p>
 <p>手指不安地揪紧衣袖，阳光斜斜地照在脸上，他感觉心突然痛了一下。</p>
 <p>……</p>
 <p>等他把桂花糕拿回来的时候，母亲被一层白布整个人罩着，两个小厮满脸嫌弃地将她抬走，嘴里骂骂咧咧，「真是晦气。」</p>
 <p>他直直地站着，看着他们的身影，越走越远。</p>
 <p>……</p>
 <p>后来他给自己取了个名字，叫无情。</p>
 <p>可笑吧，他直到八岁，才拥有了自己的名字。</p>
 <p>……</p>
 <p>一阵冷风吹过，将无情抽离的思绪拉回。</p>
 <p>他觉得自己真是越活越回去了。</p>
 <p>处心积虑蛰伏了这么多年才坐上了王爷的位置，他以为他的心已经够冷了。</p>
 <p>无情冷着脸，眼光一沉。</p>
 <p>不对，他只是一时冲动而已。</p>
 <p>看那个男人周身的气势，想必也是身居高位。</p>
 <p>他本可以留在那个男人身边，曲意逢迎，就像在小时候在王府那样，凭他的耐心和能力，未必不能取而代之。</p>
 <p>可他竟然逃跑了！</p>
 <p>而且刚刚产生这个想法的时候，他心里竟然还萌生了一丝犹豫。</p>
 <p>那个萧张分明就是个恶劣的男人。</p>
 <p>他趁着自己失去内力的时候对他做出了这样的事情，他不杀他就已然是很仁慈了。</p>
 <p>他为何会犹豫？</p>
 <p>良久，无情眨了眨眼。</p>
 <p>或许……</p>
 <p>他刚刚的吻。</p>
 <p>虽然霸道。</p>
 <p>也……</p>
 <p>很温柔。</p>
 <p>7（萧张）</p>
 <p>偌大的落地窗前，萧张已经换上了一身剪裁得体的银灰色西装，腰身笔挺。</p>
 <p>手里的手机毫无动静，他烦躁地松了松领带。</p>
 <p>……</p>
 <p>这时电话终于响动。</p>
 <p>却不是萧一，是一个陌生的号码。</p>
 <p>萧张的眉毛狠狠地皱在了一起———这个号码被几百个人标上了「疑似诈骗电话」。</p>
 <p>心里转了一圈，突然有一种不好的预感。</p>
 <p>无情他！！！</p>
 <p>不会是被人贩子当成女人想要把他拐卖到山上做媳妇了吧！！！</p>
 <p>然后中途还被那些人发现了！！！</p>
 <p>脑海中顿时浮现出那些穷凶极恶之徒知道自己抓错了人后对无情发泄怨恨，无情被打得伤痕累累，却还是趁人贩子休息的时候偷了他的手机给自己打电话！</p>
 <p>萧张的额头冒出来一层薄汗，脸上闪过一丝杀气。</p>
 <p>该死！</p>
 <p>不管你是谁！</p>
 <p>你若断他半边翅膀，我便毁了你整个天堂！！！</p>
 <p>……</p>
 <p>手机里一个男人的声音传来。</p>
 <p>「女人，你中奖了，我是萧氏集团的总裁萧张，今天是我的生日，我可以满足你一夜暴富的愿望，感恩吧，说出你的银行卡和密码，我……」</p>
 <p>萧张把电话挂断。</p>
 <p>不是无情。心里顿时松了一口气。</p>
 <p>这时手机又开始响动，萧张松弛下来的心又绷紧起来。</p>
 <p>萧张还是接了。</p>
 <p>「萧囧（总），雷（你）还记得我吗？」男人操着一口不正宗的普通话，声音中却带含着期待。</p>
 <p>这个声音有点熟悉。</p>
 <p>那边很快就帮他解了疑惑，「我系（是）何发（花）啊，和雷的一个项目曾经有活作关系，我在宴会上还给雷敬过酒啊！」</p>
 <p>原来是他。光光集团的总经理——何花。</p>
 <p>眼前浮现出一个脸色红润，白白胖胖的中年男人，眼睛笑成了一条缝，屁颠屁颠地对他敬酒……</p>
 <p>胆子果然够大，竟然自己找上门了？</p>
 <p>萧张的眼神逐渐变得幽深，「你找我什么事。」</p>
 <p>那边的声音停顿了一下，有些小心翼翼地说，</p>
 <p>「萧囧，都怪我办系不给力，给雷献的美人她，她跑了。」</p>
 <p>「跑了？」萧张挑了挑眉。他怎么知道无情走了？</p>
 <p>何花的声音有些颤抖，「系……系啊，都怪那个女人，说好了陪雷一夜就给她患了绝症的父亲治病，她却还没进雷的房门就反肥（悔）了跑了，雷放心，我的手下已经抓住她了。」</p>
 <p>萧张没有说话，他已经明白了无情不是何花送来的，难道他，真的是从古代来的王爷？</p>
 <p>「只不过她现在距离雷有点远，给雷送过来需要一点时间。」</p>
 <p>何花的声音越来越小，「萧囧雷不是喝了那杯酒吗，雷还能坚持住吗？」</p>
 <p>……</p>
 <p>萧张的目光朦胧了一瞬。</p>
 <p>他想起了无情紧闭的双眼，红肿的薄唇，清秀的眉毛微微皱起，却始终倔强着不肯叫出声……</p>
 <p>该死的！</p>
 <p>只是想想那个男人，他居然！</p>
 <p>他想把电话挂掉，何花的声音又从那端传来，</p>
 <p>「不过雷放心，酒系雷的秘书给的，绝对不会有任何副作用！」</p>
 <p>「秘书？他说他是我的秘书？」萧一绝对不可能做出这样的事情。</p>
 <p>「系呀，他说他叫苏二，系雷的秘书啊。」何花像是意识到了什么，有些结巴地说，「难道，难道他——」</p>
 <p>萧张直接把电话挂断，慵懒的目光忽然变得凌厉。</p>
 <p>果然是他。</p>
 <p>苏二——他的表弟，一个典型的二世祖。仗着他是家中幺子在家里为非作歹，惹是生非。</p>
 <p>还是一样的幼稚，从小到大最喜欢做这样无聊的恶作剧。</p>
 <p>……</p>
 <p>电话再次响起。</p>
 <p>这次是萧一。</p>
 <p>「萧总，人找到了。」声音毫无波动，想来表情也没有出现一丝一毫的变化。</p>
 <p>「好，我现在过去——等等」</p>
 <p>萧张的嘴角勾起一个邪恶的笑容，「去看看苏二吧，你们这么久没见，也该好好叙个旧了。」</p>
 <p>那边果然陷入了一片长久的沉默。</p>
 <p>萧张也不着急，嘴角似笑非笑，好脾气地等待着他的回答。</p>
 <p>良久，那边终于传来一声淡淡的「好」，却好似有了一丝温度。</p>
 <p>……</p>
 <p>萧张赶到小巷的时候，入眼就是一个女人紧紧攥着无情的胳膊。</p>
 <p>无情却没有挣扎也没有其他动作。</p>
 <p>女人白皙娇美的脸蛋上满是泪痕，发丝凌乱，泪眼汪汪地望着无情，让人看着忍不住想要搂她入怀，好生安慰。</p>
 <p>一股浓浓的怒意从每一寸血管中涌了上来，萧张的眼睛开始变得通红。</p>
 <p>这个可恶的女人！</p>
 <p>是谁给她的胆子？</p>
 <p>敢跟他抢男人！！！！！！！</p>
 <p>8（无情）</p>
 <p>「救命啊！」</p>
 <p>女人的尖叫声掺着惊恐，划破了寂静的夜空。</p>
 <p>接着一道纤细的身影踉踉跄跄地跌进了无情的怀中。</p>
 <p>无情一愣，反射性地把女人推开。</p>
 <p>女人毫无防备地被扔在了地上，头发凌乱，单薄的身子颤抖着。</p>
 <p>女人的脸隐藏在夜色里，无情看不清她的面容，只是隐隐瞧见了她白皙的脸上触目惊心的巴掌印。</p>
 <p>「求求你，救救我！」女人的嗓音里压着啜泣。</p>
 <p>见无情没有反应，女人心里一慌，泪珠顺着脸颊滑了下来。</p>
 <p>「别跑！」</p>
 <p>「终于抓到你了！」</p>
 <p>几个彪形大汉从拎着棍子从女人身后冒出，女人一瞬间脸色煞白，艰难地从地上爬起来，抓住了无情的胳膊。</p>
 <p>「先生，求求您了……后面的人想把抓去送给萧氏集团的总裁萧张……我……本来我为了我爸爸 ……但是我查了资料……说……萧张是一个霸道残暴面目可憎的男人……」</p>
 <p>女人抓着他胳膊的手因恐惧颤抖了起来，「我怕……我怕了……所以我跑了……可那些不肯放过我……求求您了……」</p>
 <p>霸道残暴？面目可憎？</p>
 <p>萧张？</p>
 <p>无情不知道为何心里觉得有些好笑，一时竟没有挣开女人的手。</p>
 <p>那几个男人见无情没有说话，一时也不敢动手，只是虚张声势地威胁道，</p>
 <p>「我警告你，英雄救美是要付出代价的！」</p>
 <p>无情自从拥有了自己的势力以来，从未被人如此威胁过，心里冷笑一声。</p>
 <p>正待开口，远处传开一声怒吼。</p>
 <p>「放开那个男人！」</p>
 <p>……</p>
 <p>无情被萧张带回了酒店。</p>
 <p>「男人，在做这种事的时候，你还有心思想别的？」</p>
 <p>无情感觉下巴突然传来一阵力道，被迫与萧张的视线对上。</p>
 <p>萧张几乎是一字一句，从牙齿里咬出来的。</p>
 <p>「是刚刚那个女人吗？该死。她就那么好吗？」</p>
 <p>声音隐隐还有些委屈。</p>
 <p>无情的沉默在萧张看来就是默认。</p>
 <p>他眸色一沉，吻了下来。</p>
 <p>意识到接下来会发生什么事后，无情直接推开了他。</p>
 <p>萧张的吻落了空，僵在那里。</p>
 <p>「既然你不愿意，那我不勉强你。」</p>
 <p>说完，萧张去了浴室。</p>
 <p>无情看着他的背影，心里微微有些复杂。</p>
 <p>在浴室里的水声渐渐消止之时，门外响起了叩门声。</p>
 <p>紧接着，是一个清脆的少年声，「表哥你在吗？」</p>
 <p>表哥？萧张？</p>
 <p>无情愣了愣，将房门打开。</p>
 <p>那是一个很干净的少年。</p>
 <p>笑起来如弯月。</p>
 <p>少年审视般地看了自己一眼，而后像是明了般的对他眨了眨眼，将手中的物体呈给他。</p>
 <p>「今天是表哥的生日，这瓶酒是我最喜欢的，就当送给表哥的生日礼物了。」</p>
 <p>无情坐在沙发上，手上的物体光滑精致，那少年称它为酒。</p>
 <p>无情的眼里多了一丝朦胧。</p>
 <p>自己好像，没喝过酒。</p>
 <p>……</p>
 <p>很久。</p>
 <p>无情感觉自己浑身都在发热，呼出的气体也是滚烫的。</p>
 <p>懵懵地睁开眼，对上了一双灼热的双眸。</p>
 <p>「萧张，生辰快乐！」</p>
 <p>无情向那个人扑了过去，将发烫的身体附了上去。</p>
 <p>他感觉那个人整个人都僵硬住了。</p>
 <p>无情松开抱着萧张的胳膊，对他笑了笑，然后蜻蜓点水般的啄了下他的唇。</p>
 <p>「送你的……生辰……生辰礼物。」</p>
 <p>下一刻，无情被男人无情地丢在了床上，男人切齿地沙哑道，「你这个磨人的小妖精。」</p>
 <p>……</p>
 <p>……</p>
 <p>半夜，无情感觉浑身酸软无力，嗓子干的像是要冒火，好似喊了一个晚上一样。</p>
 <p>!!!!!!</p>
 <p>昨晚所有的记忆都涌入脑海中，无情僵硬地侧过脸。</p>
 <p>男人此时睡得很熟。被子凌乱地盖住他的下身，呼吸均匀。</p>
 <p>无情的眸子骤然紧缩，攥着他的手一个用力。</p>
 <p>萧张突然被叫醒，嘴唇嘟囔了一声，「别闹。」</p>
 <p>无情顿时心里冒出一团火，直接将他从床上拽了起来。</p>
 <p>萧张睁开眼。</p>
 <p>晨光笼罩，俊美的五官一点都不张扬，甚至还有一丝孩子气。</p>
 <p>看到无情，萧张不禁扯了扯嘴角，露出一个很纯粹甚至显得有几分稚嫩的笑容，还用侧脸轻轻地蹭了蹭无情的脸。</p>
 <p>察觉到无情没有理会他，刚睡醒还有点懵的萧张脸蛋一歪，很是不解。</p>
 <p>而他却不知道无情看到他现在的模样，心里像是有什么东西炸裂了，一股奇怪的感觉咕噜咕噜地涌了出来，软软的，痒痒的。</p>
 <p>他无法形容这种感觉。</p>
 <p>这时，萧张眼眸一亮，捧住无情的脸，如羽毛一般轻柔的吻落在了他的眼睛上，末了还用舌尖舔了一圈。</p>
 <p>无情这次是真的愣住了。</p>
 <p>他突然想起王府门外那只流浪狗了。</p>
 <p>那是他母亲离开的第二日。</p>
 <p>她的离开好像没有给这个王府带来一丝一毫的影响，而他依旧被扔在那个破落的庭院，衣不蔽体，食不果腹。</p>
 <p>没有了母亲，下人们更是没了顾忌，对他的态度恶劣得让人心寒。</p>
 <p>他神不守舍地走到府外，他想离开这个地方。</p>
 <p>此时，一辆马车疾速奔来，百姓们都惊魂失措地往路两边躲，车夫手上的缰绳拼命拨转着，可马儿就像是失控了，发了疯似的向这边飞来。</p>
 <p>「让开！快走开啊！」马夫眼睛通红，声音沙哑。</p>
 <p>可无情却是像听不见似的，朝着马车疾行而来的方向走去。</p>
 <p>他有点想念母亲了。</p>
 <p>他缓缓地闭上了眼，嘴角勾起一个解脱般的微笑。</p>
 <p>电光石火间，脚边一股阻力袭来，马车从他衣侧飞驰而去，单是这样，他的侧脸还是被划开了一道伤口。</p>
 <p>是一只小狗咬住了他的裤脚。</p>
 <p>小狗睁着漆黑的眼珠，直勾勾地盯着他，牙齿死死咬住他的裤脚，像是有灵性一样。</p>
 <p>「你救了我。」</p>
 <p>「为何要救我？」</p>
 <p>他蹲下身来，仿佛小狗可以和他对话。</p>
 <p>不知是不是他的错觉，他感觉小狗好像愣了一下，然后松开了他的裤脚，用毛茸茸的爪子对他挥了挥。</p>
 <p>「你是想让我不要做傻事吗？」</p>
 <p>小狗摇拨浪鼓似的点了点头，还「汪」了一声。</p>
 <p>「可，我……我的母亲不在了，我一人留在这世上，又有何意义？」</p>
 <p>无情俊秀的小脸上溢满了泪水，神情恍惚。</p>
 <p>这时，脸上突然一湿。</p>
 <p>小狗先是舔了舔他脸上的红肿，然后顺着鼻翼，笨拙地舔了一圈他的眼睛。</p>
 <p>很普通的安慰。</p>
 <p>但有一股暖流，从无情心底涌出。</p>
 <p>这世上所有的人，永远无法拒绝两样东西。</p>
 <p>生命，以及阳光。</p>
 <p>而在八岁的无情的心里，这只小狗，不仅给予了他再一次的生命，还是在无尽的黑暗里救赎他的唯一一束阳光。</p>
 <p>「你这么小只，那就叫小小吧。」</p>
 <p>思绪被拉回。</p>
 <p>「小小是谁？」</p>
 <p>男人压抑着怒气问道。</p>
 <p>无情回过神就对上了萧张那张充满着质问的脸。</p>
 <p>他刚刚无意识地喊了小小吗？</p>
 <p>小小和他待了一段时间就消失了。</p>
 <p>无论他怎么找也找不回，他想起那些丫鬟拿着扫帚赶走小小时丑陋的嘴脸，不敢去想到底发生了什么事。</p>
 <p>他在心中默默祈盼着，小小只是迷路了，总有一天它会回来的。</p>
 <p>可是直到他成为了王府里的王爷，再也不用看他人脸色，拥有了可以保护其他人的权利。</p>
 <p>小小也没回来。</p>
 <p>……</p>
 <p>9（萧张）</p>
 <p>无情失落的脸落在萧张眼里，他的怒火包不住了，随之而来还有铺天盖地的委屈。</p>
 <p>「那个小小又是哪个狗男人？还是，哪个狗女人？嗯？」</p>
 <p>犀利的眼神紧紧锁住无情，他也不知道想从他的嘴里听出什么话。</p>
 <p>感觉，都不是什么好话。</p>
 <p>「关你何事。」冰冷而无情。</p>
 <p>嗯，果然。</p>
 <p>萧张在心里叹了一口气，闭着眼睛默念一句，自己选的男人再无情也要过下去。</p>
 <p>至于那个小小……</p>
 <p>无情刚穿来这里，理应不会这么快认识外面那些居心叵测的人才对……</p>
 <p>难道……</p>
 <p>是他在古代的未婚夫（妻）？</p>
 <p>而刚才无情看他时——眼眸绯红，目光深邃而幽远，夹杂着一丝怅然和怀念，仿佛是透过他的灵魂看另一个人。</p>
 <p>想到这里，萧张背脊一僵，额头立即浮现冷汗。</p>
 <p>……</p>
</body>