# 如果小说里的霸道总裁和冷血王爷凑在一起会怎样？
- 点赞数：5004
- 更新时间：2021年07月11日00时19分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/364777397/answer/968262046
<body>
 <p data-pid="lYV5pNKf">1.</p>
 <p data-pid="RYuw3dT6">夜千凌在自家9999999平方米的阳台上发现了一个男人。</p>
 <p data-pid="JEBWtvGT">对方一身白衣染血，面容清冷淡漠，正处于碰瓷般的昏迷当中。</p>
 <p data-pid="pRrHKkyD">而夜千凌前两天才经历被喝了春药的女人扑倒在床上上下其手的惨事，面对熟悉的套路相当不屑。他当即冷笑一声。</p>
 <p data-pid="qL-Ejr5V">“呵，男人，你以为这样就能引起我的注意吗？”</p>
 <p data-pid="C4BTzBlB">2.</p>
 <p data-pid="95sYwxpK">话虽这么说，但那个男人泡在露天泳池里好像快泡发了，本着人道主义精神，夜千凌捏着鼻子送他去了医院。</p>
 <p data-pid="Te_isPqz">冷冥溪从醒来开始就一言不发，挑着眉观察周边环境，他浸在弥漫消毒水气息的空气中，面上带有三分冷酷三分不羁四分憎恶。</p>
 <p data-pid="YD9yleAy">“哼，就这水平的牢狱也妄想关住本王？不过如此。”</p>
 <p data-pid="vFaudkLw">3.</p>
 <p data-pid="r7Rg661R">夜千凌心想:这次上赶着来碰瓷的还编了剧本，我倒要看看你怎么演。</p>
 <p data-pid="wWEKUENA">于是他回答:“这套古装料子不错，值你一晚上吗？”</p>
 <p data-pid="WbVotrsF">冷冥溪眉头一皱。</p>
 <p data-pid="9GX4z7Nr">冷冥溪无能狂怒。</p>
 <p data-pid="rN_QYftE">冷冥溪大声回答。</p>
 <p data-pid="5BMvr-mq">“这是汉服！！”</p>
 <p data-pid="cc4IBVHg">4.</p>
 <p data-pid="Etrgn9tF">夜千凌觉得自己捡回来的人脑子可能有点毛病。</p>
 <p data-pid="LgJ4PSzU">就在刚刚，他坚持认为自己可以从医院十八楼外的护栏跳出去毫发无伤，被凄惨尖叫的护士小姐姐一个过肩摔撂回了床上，此时正处于世界观被颠覆的懵逼中。</p>
 <p data-pid="jOPInBvX">冷冥溪思考片刻。</p>
 <p data-pid="ZmIG6DhW">“贵府的丫鬟……都这么能打吗？”</p>
 <p data-pid="_DVv-6HI">5.</p>
 <p data-pid="oGTyY7Iq">这位样貌端正的古装男子非常像电视剧剧情当中的常用套路——穿越。</p>
 <p data-pid="YH-K4PQA">但夜千凌觉得这就是有人往自己床上送女人不成想出来的送男人的新戏码。</p>
 <p data-pid="qoRCzAor">他邪魅一笑，挑起了冷冥溪的下巴:“男人，你家里是不是有个绝症的亲戚？”</p>
 <p data-pid="LNJRWxzh">冷冥溪薄唇开合，面无表情:“我妈死了，新鲜热乎的。”</p>
 <p data-pid="u9eKXdqV">6.</p>
 <p data-pid="vxaOPUpL">没错，冷冥溪刚刚经历了一场夺嫡战争。</p>
 <p data-pid="-_dlShZP">正当他脚踩堂弟手打后妈时猝不及防被一记暗箭穿胸而过，当场暴毙。</p>
 <p data-pid="-vDEYYt7">醒来就来到了夜千凌家广阔无垠的阳台上。</p>
 <p data-pid="ZU6DJ_Kz">好地方，适合赛马。</p>
 <p data-pid="U0FaU7xb">——————————分割线—————————</p>
 <p data-pid="T67G6Fjm">没有想到这个沙雕东西会有人看，说实话我一开始写的时候就是一时兴起，连人设剧情都没有构思好，纯无纲裸奔，将来也不知道是什么走向。</p>
 <p data-pid="PjaHpYa2">本人坑品非常糟糕，十文九坑，追更需做好心理准备，催更有一定作用，我尽量给大家整一个完整的故事出来，整不出来……那就算了吧（挨打）</p>
 <p data-pid="FPCaQf0V">接下来会以龟速连滚带爬的接着写，非常感谢各位喜欢这个故事，爱你们，么么哒。</p>
 <p data-pid="JBnfFjov">——————————分割线——————————</p>
 <p data-pid="nF8no408">7.</p>
 <p data-pid="sFTvs75e">在经历了一番牛头不对马嘴的对话以后，两人都没有捋清现在的状况。</p>
 <p data-pid="lomwce6S">夜千凌思考片刻没想出一没绝症亲戚二不馋我身子的小妖精到底为啥来爬自家阳台，只好先立下马威，居高临下道:“不要以为与众不同的搞一搞cosplay就能嫁入豪门，我不吃你这一套。”</p>
 <p data-pid="TC2ErtvI">冷冥溪怒而皱眉:“你知道上一个跟我这么说话的人怎么样了吗？”</p>
 <p data-pid="b6AbR5KV">夜千凌:“怎么样了？”</p>
 <p data-pid="nIYQqU4W">冷冥溪:“她已经被我晒死了！”</p>
 <p data-pid="GsYqwhaQ">8.</p>
 <p data-pid="rDZMJTZT">cosplay，路子很野嘛。</p>
 <p data-pid="Gd3i62ug">居然还是个杀人犯人设。</p>
 <p data-pid="BNowxhs9">夜千凌带着这样的感想走出病房，殊不知他前脚刚走，后脚就又来了客人。</p>
 <p data-pid="YxLyzKLn">提着裙子妆容精致的夜魅悠挤进充斥着消毒水味的房间，大刀阔斧往沙发上一坐，认真的和冷冥溪对视起来:“我还以为我哥这回又遇到了什么极品，没想到还挺漂亮……说吧，你是三年抱俩海外归来的辣妈还是楚楚可怜柔弱无依的情妹妹？”</p>
 <p data-pid="2UukrZ9S">9.</p>
 <p data-pid="9Pmy51ir">冷冥溪的嗜血冷酷在短短十分钟内遭遇了无数次挑战，他额角青筋暴起，秉承着不亲手打女人的良好教养才没把面前的小姑娘扇飞出去:“我是，男的。”</p>
 <p data-pid="VYa3SADa">夜魅悠惊了:“我哥居然打算搞基！太好了！”</p>
 <p data-pid="UUEGRHT0">气归气，一个成天抱着手机刷小说的宅女总是要比一个脑回路清奇的总裁好交流的，没一会儿夜魅悠就拉着冷冥溪的手达成了共识。</p>
 <p data-pid="vk8cw5WK">夜魅悠:“冥溪哥哥，当我嫂子！”</p>
 <p data-pid="B9w7aTsH">冷冥溪:“滚！”</p>
 <p data-pid="ak0wf-E0">10.</p>
 <p data-pid="WdldoLe9">在夜魅悠的热情科普下夜千凌和冷冥溪终于接受了小说里玩烂了的穿越设定，为了拯救失足青年夜千凌决定让冷冥溪在家里住上一段时间。</p>
 <p data-pid="6HxW3upx">夜千凌:“这是电视。”</p>
 <p data-pid="FPT559h2">冷冥溪:“嗯”</p>
 <p data-pid="sKurolYC">夜千凌:“这是冰箱。”</p>
 <p data-pid="IPNteLHx">冷冥溪:“嗯”</p>
 <p data-pid="JAhHBLcg">夜千凌:“这是手机。”</p>
 <p data-pid="dZFPoQsZ">冷冥溪:“嗯，那这是什么？（指插头”</p>
 <p data-pid="ELXZrzi6">夜千凌:“这就是你死亡的接口。”</p>
 <p data-pid="4s9i2yCW">11.</p>
 <p data-pid="Zxy2oBBg">冷冥溪对死亡的接口产生了极大的兴趣:“这个入口这么厉害？里面有暗器吗？”</p>
 <p data-pid="tbQvCkYG">“对。”夜千凌面无表情:“会让你变成电动小马达。”</p>
 <p data-pid="ig3pZHEC">现代术语实在难以理解，冷冥溪看向了挂在墙上的abcd儿童识字母纸板，颤颤巍巍的按下了第一个键。</p>
 <p data-pid="86YJCmCZ">纸板的女声一波三折，凄厉喊道“A——～～～～～～”</p>
 <p data-pid="7VzC1J5X">冷冥溪:“操，什么妖怪！本王的剑呢！”</p>
 <p data-pid="IiaQAUuY">在儿童纸板的倾情帮助下，原始人王爷终于学会了第一个现代化用语“操”，可喜可贺，可喜可贺。</p>
 <p data-pid="xN-ww6n-">12.</p>
 <p data-pid="bgJxSHhL">时间过得很快，冷冥溪也在现代住了差不多一个月，从将洗澡喷头当成暗器摔烂到各种家电得心应手，还是非常可教的。</p>
 <p data-pid="ImIpweS4">他准备开始学习开车。</p>
 <p data-pid="EIM_ui1b">接到这个消息以后夜魅悠最为高兴，隔着电话发出了一声猿型毕露的尖叫:“嫂子你进展也太快了，我可以在一边观摩全程吗？！”</p>
 <p data-pid="JAda8jdk">冷冥溪不明所以，但十分之友好:“当然可以。”</p>
 <p data-pid="3akivw6l">于是夜魅悠领着大包小包的用品上门了，她拿出一个粉色的套子开始介绍:“哎呀这一款是带——的，你们——的时候可以——。”</p>
 <p data-pid="sCUYHFyJ">13.</p>
 <p data-pid="jhwyWdRZ">夜千凌回家时就看到了冷冥溪手持一箱——用品，夜魅悠在一旁架相机的混乱场面。</p>
 <p data-pid="Rpg0fDxb">“这是…要干什么？”多年被往床上送女人的经验让他额角青筋一跳。</p>
 <p data-pid="W4UMIwfY">冷冥溪的脾气已经好了很多，从冷血王爷进化为热血王爷，闻言充满热血的撸起了袖子:“魅悠要教我开车！”</p>
 <p data-pid="XHUe_cvo">夜千凌颤巍巍接道:“你们说的这个车……他要用这些东西？”</p>
 <p data-pid="N_4nbLxU">夜魅悠:“不是东不东西的问题，他真的是那种，很激烈的那种…”</p>
 <p data-pid="ui_hWc5r">冷冥溪:“？”</p>
 <p data-pid="Up-TbbS6">14.</p>
 <p data-pid="2_oc2lwT">王爷爱上了飙车。</p>
 <p data-pid="J4B1tseQ">在澄清那些——用品只是个误会以后，为了保持原始人那抹智障般的纯洁，兄妹俩并没有打算告知那些一按就会震的小玩意到底是什么。</p>
 <p data-pid="Yim1PGY3">总裁开始亲自教导王爷怎么使用现代交通工具，两人浓情蜜意，即将擦碰出爱的火花。</p>
 <p data-pid="dQJ-Sud-">夜千凌:“啊啊啊啊啊啊啊刹车刹车，我操你踩的是油门！！！”</p>
 <p data-pid="0BmRw1A3">冷冥溪:“不要怕——！！我算过了你家的院子有999999平米，是撞不到墙的——！！！”</p>
 <p data-pid="NUggDkmd">夜千凌:“你他妈在哪听的谣言！！！！！”</p>
 <p data-pid="QmXlqPTc">——————————分割线——————————</p>
 <p data-pid="tu3PRP3G">断更了很长一段时间，因为一直没有登录知乎，所以突然看到这么多评论十分受宠若惊（大汗）</p>
 <p data-pid="QPn8pynm">每一个评论都有看，但更新了踢一下大概没有办法做到，因为人数实在太多了……只能希望各位自己点进来查看（士下座）</p>
 <p data-pid="ajAqIiGl">很感谢大家喜欢这个不成熟的拙劣作品，搬运的问题统一回答一下，快手抖音半次元最右等因为我本人并没有使用所以不可以搬运转载，b站空间贴吧等转载需标明出处并附带本帖截图。</p>
 <p data-pid="NjUpPhOM">更新时间依旧无法保证，只能说会尽量的写完这篇文……。</p>
 <p data-pid="gTn4OeDz">支持和评论我都看见了，只是没法一一回复，但是谢谢，非常谢谢。</p>
 <p data-pid="bIejkgFM">——————————分割线——————————</p>
 <p data-pid="g54p6G9e">15.</p>
 <p data-pid="bS618GWf">在冷血王爷的一顿操作下，玛莎拉蒂横穿999999平方米的院子，撞上了墙，墙体轰然倒塌，将两人压在了狭小的空间里。</p>
 <p data-pid="xUMQAcQ4">黑暗中，他看不见他的脸，只能看见他的眼睛。</p>
 <p data-pid="cjb9M0-m">冷冥溪皱了皱眉:“你的眼睛…”</p>
 <p data-pid="xsWCkLA3">夜千凌:“我的眼睛……？”</p>
 <p data-pid="VQAw3tLI">冷冥溪:“为什么是发光的？”</p>
 <p data-pid="fsxc28bh">夜千凌邪魅一笑:“因为，我充钱了！”</p>
 <p data-pid="K_33mpOR">那是属于氪金玩家的光辉！</p>
 <p data-pid="Cc0OFf5N">16.</p>
 <p data-pid="uwVrFT4r">夜魅悠及时赶来，在碎石残渣被搬开后痛哭着扑进哥哥怀里，同时上下其手，悲愤道:“两个小时过去了，你们怎么连衣服都没脱！！”</p>
 <p data-pid="yqVKeO28">她抬起头，对上了两对发光的眼睛。</p>
 <p data-pid="LbkuZuQ2">冷冥溪:“我也充钱了。”</p>
 <p data-pid="IsLNqTdI">夜魅悠颤巍巍的开口:“哥，公司要破产了是吗？”</p>
 <p data-pid="PqyNQ6rD">“你为什么好好的总裁不当，要拉着嫂子一起当黑猫警长？”</p>
 <p data-pid="m5W4oTmc">17.</p>
 <p data-pid="Cx3TIptv">两个伤员在热心民众的帮助下从碎石里爬了出来。由医护人员检查伤处。</p>
 <p data-pid="bfCY48GR">“你伤到了哪里？”</p>
 <p data-pid="Mwk8o2Q3">冷冥溪:“左手小拇指的指甲盖。”</p>
 <p data-pid="rGmUii-a">“你呢？”</p>
 <p data-pid="74IHrr9I">夜千凌:“可能掉了几根头发，没数具体的。”</p>
 <p data-pid="09Oopx8J">在主角光辉的庇护下，两人被医护人员遣送回了家。</p>
 <p data-pid="2SywDmBV">18.</p>
 <p data-pid="G1tWIyRK">为了避免本人不在家时王爷自己开车再次造成惨案，夜千凌开始领冷冥溪去公司。</p>
 <p data-pid="0_rZ-gom">9999平方米的顶层办公室，覆盖一面墙的巨大落地窗，正对窗前一望无际的蔚蓝海洋，夜千凌两手插袋，下颌微抬:“这，就是朕的江山。”</p>
 <p data-pid="AnUIRa_R">转眼一看大奶翘屁股的某不知名女性员工就为冷冥溪冲起了咖啡，冷血王爷十分有求知欲的接道:“这是你的妃子？”</p>
 <p data-pid="jf_Z3sR-">“错了。”夜千凌眉峰一扬:“我不娶胸里有硅胶的人。”</p>
 <p data-pid="xnbl3mYj">19.</p>
 <p data-pid="rAUMsTA5">硅胶是什么，这一点冷冥溪也不太明白。但他还是听出了这句话中的关键，那就是夜千凌没有老婆。</p>
 <p data-pid="GTCchVuC">转眼回顾在对方家里住的这些天，除了脑子不太正常的夜魅悠以外，他的确没有见过任何雌性生物，硬要说的话，只有在墙上搭巢的燕子，母的。</p>
 <p data-pid="am1G_5Rs">冷冥溪发誓自己在提问时没有任何冒犯的意思，但夜千凌显然还是被戳中了痛处:“呃啊、你、你为什么要骂我。”</p>
 <p data-pid="qV-96kWm">看来没有老婆是夜千凌极大的弱点，冷冥溪思考片刻，给出了相当中肯的建议:“我觉得他们不愿意嫁给你的原因是……”</p>
 <p data-pid="mGVx89W4">“在你家找厕所太难了。”</p>
 <p data-pid="aMmwOTL3">20.</p>
 <p data-pid="Tqw4zQq7">夜千凌觉得有理。</p>
 <p data-pid="d_hKfBiX">于是他大笔一挥，拆了家里99999999999平方米的城堡一面墙，造了一排的厕所。</p>
 <p data-pid="FGJIh2XL">并全方位拍摄了特写，着重连拍黄金马桶用以征婚。</p>
 <p data-pid="MuF6NREA">他本人认为自己真是绝顶聪明，因为黄金马桶的写真一出，立刻就有无数大胸翘臀的美女前来后宫充数。</p>
 <p data-pid="iiJWpMzr">冷冥溪:“你迟早因为傻逼被人关起来。”</p>
 <p data-pid="iA1w0v1t">21.</p>
 <p data-pid="dMTTye-S">光阴如梭，转眼冷冥溪已经在现代住了一年，在这段时间中他熟练的学会了使用现代网络用语，并每日执着于上网冲浪。</p>
 <p data-pid="1ynctqtz">然后学会了将香蕉碾碎涂上墙面可以代替油漆、用鸡蛋洗头会比用普通洗发水洗头更加滋润、牙膏除了刷牙以外用来洗什么都很干净，可乐做什么都能用到除了用来喝。</p>
 <p data-pid="38XBxzYH">直到他某次洗头实践用鸡蛋将自己烫出满头蛋花以后，夜千凌迅速拨款，正道的光照在无脑营销号上，世界迎来了久违的和平。</p>
 <p data-pid="A7s20McJ">————————————————————————</p>
 <p data-pid="eBPAVvWv">时隔四个月我终于更新了，谢谢大家没有杀我。评论里面教的提醒更新方法我看到了，我完全理解了.jpg，现在就试试</p>
</body>