# 喜欢老师是怎样的体验？
- 点赞数：8888
- 更新时间：2018年03月15日16时37分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30492654/answer/58656554
<body>
 <p data-pid="H2pLvSDf">（文末下拉有更新）</p>
 <br>
 <p data-pid="tVEVmYZ1">高中的时候，班里新调来一名外语老师，刚刚从大学毕业。现在想来，那时我16岁，她24岁。</p>
 <p data-pid="2UENyp3B">第一次听她讲课，她很紧张。颤抖的双手紧握着粉笔，一笔一划用力的写黑板，一不小心，粉笔就断了。</p>
 <p data-pid="0qnGCdl-">我坐第一排，看着这个年轻的老师漂亮又微微泛红的面庞，好像突然有什么东西钻进我心里一样，搅的整个心里速度都变快。</p>
 <p data-pid="4RMrFpjE">于是后来就非常喜欢上外语课了，每天总期待着，看着课程表盘算上外语课的时间，提前在下课时间就跑去外语教室，偷偷站在门边看着正在备课的老师。</p>
 <p data-pid="JE3PtqiZ">“这么早就来了？快进来！”</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="PGQIzlXi">后来总觉得见她不够又不够，就随便找了个理由，想找她单独补课。她说行呀，每周日补一上午，收我二百块。从此每周日，我都可以单独见老师，听她给我讲语法结构，整整一上午。</p>
 <p data-pid="PF2-UDtE">后来老师搬家，我帮忙找到了和我家一个小区的一个房子，从此离老师更近了，每天放学如果碰到都会一起走。</p>
 <p data-pid="gTkZ-YiS">她也会经常在我晚自习前给我发短信，说买了包子，要么是粥，赶紧来办公室吃。</p>
 <p data-pid="SofB4VDc">她办公室电脑坏了，发短信喊我来修。</p>
 <p data-pid="8fFzDRnc">家里跳闸了，发短信问我怎么办。</p>
 <p data-pid="MHkxV5bf">事情就是这么怪怪的，而我，也每天更努力的学习外语，只想能再多学一点，再优秀一点，成为全班第一，让她能对我另眼相看。</p>
 <p data-pid="r9OHtqOg">于是那段时间，我的外语成绩非常突出。一百五十分的月考卷，我总可以考到一百四十多分。</p>
 <p data-pid="5ITehkCp">后来经过层层选拔，我被学校选中唯一的名额去外地参加外语竞赛。她是带队老师。</p>
 <p data-pid="hyygR1zz">于是我俩搭上早晨的飞机，飞向了那个从未到过的城市。</p>
 <p data-pid="-XaKeRN6">那里很美，风景很好，也很热。但玩了什么比赛比了什么我都记不起来了。现在只能想起的，是在回家前一晚上，我在酒店刚洗完澡，老师来给我送水。</p>
 <p data-pid="W9nljetp">她把两大瓶农夫山泉还有一包炒栗子放在桌上，和我寒暄。我头发还滴着水看着老师之后我抱住了她。</p>
 <p data-pid="kyBA5qvh">我说老师我好喜欢你。</p>
 <p data-pid="b0qGN6kz">我听到急促的呼吸，但老师没有说话。我好像把我心里多年的秘密都掏出来一样我说老师我真的好喜欢你，从你来我们班第一天我就喜欢你了。</p>
 <p data-pid="w_Hn4LDM">但我们都很克制，我也很害怕。说完了这些我放开了她，坐回到沙发上，低头不敢看她。她也没有说话，在我房间站了一会儿，悄悄走了。</p>
 <p data-pid="kD7whJXp">后来我们谁也没有再提起这件事，好像都把它埋在了心里。高中毕业，我出国念书，当年，老师结婚了。</p>
 <p data-pid="U4cSYIue">而我看着她的结婚对象竟然有一丝失望。婚纱照里站在老师旁边那个男人笑的一脸猥琐，我认为根本配不上我的老师。他们也是相亲认识，而且老师的相亲过程，相了几个，我都知道。</p>
 <p data-pid="yA5EOkB1">但那可能就是命，老师九月份结婚，我十月份出国开始新的生活。</p>
 <p data-pid="Fz6ZEjcG">现在算算这一切是发生在五年前的事。去年我回国，打电话给老师，约在外面吃了个便饭。</p>
 <p data-pid="QDdlAp3P">我站在她家小区外等她。一会儿看见她领着一个小姑娘走了过来。</p>
 <p data-pid="RWy4DinJ">“叫叔叔。”</p>
 <p data-pid="T8bdxI_Y">“叔叔。”小姑娘嗓子特别清亮。</p>
 <p data-pid="wMC-8zH7">而这一嗓子叔叔，叫的我竟热泪盈眶。我想她没让她的孩子叫我哥哥，可能不知道从什么时候开始，她就没再把我当成她的学生，而是已经当成了她的朋友，她的同龄人了吧。</p>
 <p data-pid="nYKCtbhJ">我们吃了一点东西，小女儿在老师怀里睡着。匆匆分别，我独自走向回家的路。</p>
 <p data-pid="0PpdaFVd">心里微微有点泛酸。那年她24岁，我16岁。今年我24岁，她32岁。我看着她从一个大学毕业生，独自租房，工作，相亲，结婚，生子…像是看了一场戏。</p>
 <p data-pid="VmkV0AA3">我也很感激那年在外比赛的晚上，我在酒店没有做出什么出格的事。真的很感激。</p>
 <p data-pid="EC3wQLSG">今年初春，她带着一队学生来我在的城市做交换活动，我去火车站迎接她们。白色的火车停下，下来一个穿着毛呢格子大衣的年轻女人，轻声招徕着后面跟着的，穿着我当年穿的校服的学生。她一个个给学生介绍我，说我是她教出来最优秀的毕业生。我看着她背对我扎着的马尾，兀自的想，</p>
 <p data-pid="Fbx9DbsJ">我的老师啊，虽然我只和你认识了这么几年，但怎么感觉，我竟然陪伴了你的一生。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="5D22SUEI">----------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="wu7m84cK">更新几个小情况吧，关于评论里提到的：</p>
 <p data-pid="daz3v309">1.不是段子，也不是编的。因为知乎有很多认识人，这段经历说出来挺不好意思的，所以我匿了。</p>
 <p data-pid="SBP_En_P">2.我高中学的不是英语，所以是小班教学，就是每个老师有自己的教室，我们去上课这样。学我们这个语种的有15个人，所以人很少，教室也小。</p>
 <p data-pid="V3qNBOPx">3. 老师身高可能也就是一米五几吧，穿高跟鞋160cm左右。我不太清楚一个头有多高，反正我的意思就是身高有蛮大的差距。</p>
 <p data-pid="N78cGWZm">4. 至于评论里说为什么不勇敢追求的这个问题，嗯。还真是挺难回答的。</p>
 <p data-pid="LBV9ItrH">因为当时作为一个高中生，我完全没有想要和老师发展什么关系的想法。喜欢也是偷偷喜欢，看看就好，从来不会想交往之类的。所以对我来说说喜欢已经是克制不住的表现而想在一起那已经是跃出思维边际了。</p>
 <p data-pid="BmMrGmOS">为什么我会说很感谢当时的克制。是因为现在去的地方多了，经历的多了，眼界也就开阔了。是，当时的感情很纯洁，当时的人都很单纯。但经历过几年的变化，以及眼界放开以后，我发现我并没有我想象的那样喜欢我的老师。所以现在我也没有遗憾，只是有对当时那段日子的怀念。</p>
 <p data-pid="F1zCtrnn">我想我怀念的更多的是青春的样子。我怀念当时的精力充沛，每天学习上课还要打球，还捎带的能喜欢上一个人。怀念的是那会儿阳光灿烂的日子。可能人的回忆能过滤掉不好的吧。现在想起来十六七岁都是阳光和洗衣粉味。</p>
 <p data-pid="k61QnxMR">主要的回答就是这样了。这个答案居然是我知乎得到赞同和评论最多的答案。搞的我好想解匿啊，哈哈。每条评论我都有认真看，我喜欢看你们的评论。</p>
 <p data-pid="FYqyEIKm">最后就是老师现在过的……不能说很幸福。丈夫是在我们当地大学教体育的，感觉两个人的收入不是很高。但也够用了。她和丈夫婆婆住在一起，感觉有些不开心。和我吃饭的时候多为抱怨，抱怨生活，抱怨婆婆，抱怨没有足够的钱买新房子。我有时听多了会走神，并没有真的在意。</p>
 <p data-pid="PqmCEY5o">下周回国，她发微信说要请我吃饭。可能会再见面吧，也可能不会。</p>
 <p data-pid="pahcZ7BA">最后谢谢你们的阅读。我是个喜欢写点东西的人，能得到赞同，我非常感激。</p>
</body>