# 你爸妈刚用支付宝时闹出过什么笑话吗？
- 点赞数：18424
- 更新时间：2022年10月01日17时13分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/316939429/answer/662598491
<body>
 <p data-pid="BkRAyNnw">哪里有什么笑话，因为支付宝，我家酿成了一起惨案。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zNaD8dwh">话说很久很久以前，余额宝刚出现，也是利息最高那会，我壮着怂人胆，把工资全部拉了进去。</p>
 <p data-pid="rpSvt2Wu">我爸找我要钱去移动交话费，说是存多少送多少的活动。</p>
 <p data-pid="4Nsnah_F">我哪敢不从，双手奉上银行卡，说把卡给您，请移驾自动提款机自取。</p>
 <p data-pid="Jk_cTqDH">他毫不客气，接过我的卡就要风风火火出门。</p>
 <p data-pid="SmzMdh9P">我说爸你别急呀，银行卡需要支付宝转入才能有钱，你等一会，银行发了到账提醒短信再走。</p>
 <p data-pid="huv9h5LQ">老爷子第一回听说支付宝，一下子来了兴致，细细询问我这个东东的来龙去脉。</p>
 <p data-pid="kYXV-Nu1">我自然如实呈报。</p>
 <p data-pid="JE751wGv">话音未落，我爸已怒目圆睁，非要我把所有钱，转回银行卡上去。</p>
 <p data-pid="hSkjRHxX">我自然是不从的，比银行理财还高的利息，还随转随用，不捞一笔四不四傻。</p>
 <p data-pid="2OgEqoa_">我爸说，老子当年存在银行的五千基金，都能莫名其妙在外地被取跑了，你存网上，连个收据存单都没有，被骗了你别求你妈补。</p>
 <p data-pid="F5xahnK1">怒冲冲就甩门而去。</p>
 <p data-pid="S4PNg5w0">呵斥我一顿，取钱交话费倒是没忘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xiepHlhv">从此以后，便时不时的痛心疾首告诉我，网上存钱是多么不靠谱。</p>
 <p data-pid="rL8k6HjQ">特别爱用文绉绉一词，镜花水月，来形容他的不屑。</p>
 <p data-pid="GDhHE4e7">他说的，我表示臣服。</p>
 <p data-pid="bUUoIWIV">迫于淫威，当他的面把钱搬运到银行卡。</p>
 <p data-pid="3Yhltx-7">待他满脸孺子可教的欣慰后，我再偷偷转回余额宝。</p>
 <p data-pid="36X6Rvyi">可怜了我那几天的利息。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pnl6oYhw">前些年，支付宝无尽扩张，尤其双11超市五折的活动，让很多我爸妈的老太老头朋友们，都安装了app。</p>
 <p data-pid="hEgO421h">我爸岿然不动，他语重心长对蠢蠢欲动的我妈说，莫要被一点蝇头小利蒙蔽了双眼，等吃大亏才追悔莫及。</p>
 <p data-pid="KmIbx5rh">我妈躁动的心被话中禅意抚平，暗自惭愧自己的定力不够。</p>
 <p data-pid="M5h-oJZ5">我爸老怀大慰。</p>
 <p data-pid="VVwMKr3w">一切惠风和畅，在超市一毛一样的东西，双11后恢复正价后烟消云散。</p>
 <p data-pid="OM0rJ5hu">我妈在家咆哮：前几天满一百减五十你不干，今天多花的五十，你赔我！</p>
 <p data-pid="zPo2nfms">我爸狼狈丢出一句，夏虫不可以语冰，便抱头鼠窜。</p>
 <p data-pid="dqZR-Yjz">一个下午不敢回家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zuJXdpgH">这几年，我爸迷上了理财。</p>
 <p data-pid="rQWsVUD1">他瞄上的，是小区边上富丽堂皇的金融理财店。</p>
 <p data-pid="d82YAcCa">还非拉着我去了趟，指着90度鞠躬的小姐姐说：看这服务。</p>
 <p data-pid="q_AAw4G0">又指着大门口的金龙鱼和鸡蛋：看这礼品。</p>
 <p data-pid="PPBb_P_7">最后指墙上挂板：看这利息。</p>
 <p data-pid="bW_-wsIU">志得意满拍我肩膀，说不比你的余额宝强多了。</p>
 <p data-pid="RW0gs-CX">我当然一脸谄媚附和，但坚决不从。</p>
 <p data-pid="3vUgTcIt">虽然我是朽木不可雕也，但我爸仍久久为功。</p>
 <p data-pid="erWiSLp3">他把主意打向了我妈。</p>
 <p data-pid="Zr9iAwHn">哄骗着老太，又去了一趟金融理财店，和店里的小哥哥和小姐姐们组团，忽悠我妈存钱。</p>
 <p data-pid="4vQtjdiO">给老头韩版小西装，打个小领带，完全就可以在店里走马上岗，稳稳最佳员工。</p>
 <p data-pid="Qcw9_loz">群忽轰炸之下，我妈丢盔弃甲，鬼迷心窍押下全部家当十万块。</p>
 <p data-pid="muYH9TSd">出店后，我爸贼兮兮跟我妈说：千万别告诉你那冥顽不灵的儿子。</p>
 <p data-pid="6hymxCkU">我妈深以为然，郑重点头。</p>
 <p data-pid="fVc-Hjqu">于是当晚就告诉了我。</p>
 <p data-pid="k1ThBaBY">我隐忍不发，默默在手机的网页里，搜了几个关键词。</p>
 <p data-pid="TLyNnGhd">腥红醒目的非法集资、诈骗维权等新闻把老太吓得浑身哆嗦。</p>
 <p data-pid="QBW64Jnn">老太当即就要祭出雌威，摩拳擦掌好好收拾厨房里洗碗的老爷子。</p>
 <p data-pid="WBGpl4lW">我拽回正欲暴走的老妈，附嘴于她耳上，说你这样…那样…这般…那般…</p>
 <p data-pid="zM7PAAW0">老太吃吃笑，低声说就按照你说的办。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WpJ0Fpd8">几个月后，小区边上的那家金融理财店一夜人去楼空。</p>
 <p data-pid="k19NOwQ6">墙上被泼上了血淋淋油漆大字：还我钱来！</p>
 <p data-pid="qwqVdjCt">我爸见了，顿时六神无主，小跑回家里呼天抢地。</p>
 <p data-pid="KPXjfJka">“不得了啦！小区旁边那家理财店关门了！”</p>
 <p data-pid="ivbihrUP">家里却出奇的平静，也没人理他，皆冷冷瞟他一眼，就各顾各去了。</p>
 <p data-pid="Qu_-xzD1">我爸一看，这家里的画风很是诡异，更是无边的惶恐，他一把拉住慢吞吞叠衣服的我妈。语无伦次说理财店里的人都跑了！</p>
 <p data-pid="4j_Hn9oW">我妈淡淡说，跑就跑了呗，你猴急个啥。</p>
 <p data-pid="EuGFfxd6">我爸心急如焚喊，你忘了吗，咱们还有十万块存在里面呀。</p>
 <p data-pid="Ocl8HjB4">我妈冷哼一声，不阴不阳说那就不要了呗，谁要你喜欢人家小姑娘呢。</p>
 <p data-pid="DdM4FxuO">我爸捶胸顿足，嚷嚷都火烧眉毛了，你还不跟我一起想办法。</p>
 <p data-pid="dZvOpcx1">我强忍笑意，差点憋出了内伤。</p>
 <p data-pid="_GaypNFm">我爸眼神无意扫到我扭曲的嘴角，霎时间疑云大起。</p>
 <p data-pid="bVJQncnO">茫然四顾后，弱弱问我妈，你们是不是有事瞒着我。</p>
 <p data-pid="6wsXREF_">我妈把衣服塞进衣柜，白他一眼说，存进去的第二天，我就取回来了。</p>
 <p data-pid="61mUmbeQ">我爸脸色立刻由阴云密布，转成了阳光灿烂。</p>
 <p data-pid="4ewjyMdN">迭声向我妈阿谀，老婆你怎么这么英明！如此英明！非常英明！</p>
 <p data-pid="SzpM-9it">我妈惆怅，说有件事我做的不英明。</p>
 <p data-pid="YH6zPXmj">我爸一听，放下的心又悬了起来，连连追问究竟。</p>
 <p data-pid="xqvJwDuq">我妈回答：没给你买老年痴呆药。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zodhE6v_">前段时间，支付宝已经是无孔不入。</p>
 <p data-pid="SKloRgQN">我爸跑出去买烟买酒，掏出现金来，总遭到歧视。</p>
 <p data-pid="PgKxMKUs">小超市的老阿姨找钱嫌烦，吐槽他手机也不装个支付宝或者微信。</p>
 <p data-pid="v8c89NQo">我爸被啰嗦得多了，买个东西都有了扭捏之态。</p>
 <p data-pid="4LoI1VDM">一天把手机丢我怀里，看似随意地说:你，帮我装个支付宝。</p>
 <p data-pid="WFTqEjpa">我不亚于看见太阳打西边出来。</p>
 <p data-pid="3Y552wR8">嘴里啧啧啧不停，拿腔拿调问他：是哪位当年说的，镜花水月来着。</p>
 <p data-pid="gr9c1Pwq">我爸眼一瞪，你没看我这手机里没几个程序，装一个好看不行吗。</p>
 <p data-pid="FpLsIda2">我连忙是是是。</p>
 <p data-pid="CZkuuJZt">装完以后，又在他不经意的授意下，又是注册，又是关联银行卡。</p>
 <p data-pid="hyU7YbOt">末了，他居然问起我余额宝怎么用。</p>
 <p data-pid="0OeZul9l">我嗤之以鼻，毫不留情揭他老底说，我妈每月就给你几百的零花钱，你放余额宝里利息都不知道有没有一毛。</p>
 <p data-pid="E0CsRHdV">我爸恼羞成怒，唾沫星子飞溅我一脸。</p>
 <p data-pid="M77e25-K">“要你说就说，哪里那么多废话。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CJX_aBrh">学会用支付宝后，小超市的老阿姨们，终于不吝对我爸展露了温情。我爸得鼓舞，一鼓作气又学会了支付宝刷公交和交话费。</p>
 <p data-pid="cZ3F_wm8">没事他就把玩一会，造诣隐隐都有赶超我的趋势。</p>
 <p data-pid="cPuij6bD">一天，他又戴着老花镜在研究。</p>
 <p data-pid="_JMikX8c">我妈凑过去，说你把手机给我用一下，我要去给别人朋友圈点个赞。</p>
 <p data-pid="FE0V2yEg">我爸一反常态，慌忙回答自己来点，如临大敌般死活不肯交出手机。</p>
 <p data-pid="FUlt4dm4">疑窦丛生的我妈，脑瓜里面联想到了无数的念头，又汇聚一起，指去了一个方向。</p>
 <p data-pid="aRQNu285">立即状如疯魔，厉声喝问我爸，快说，那个老狐狸精是谁！</p>
 <p data-pid="rIt2ulLJ">我爸哭笑不得，自然强作辩解。</p>
 <p data-pid="EoqdvCNQ">越描越黑是必然下场，等我下班回家，俩人还在撕扯不休。</p>
 <p data-pid="92xGX0J8">我可是吓了大跳，一个老梨花带雨，一个垂白头丧气。</p>
 <p data-pid="tdfI6_4H">等搞清楚事情脉络，我跟老头没好气说：你就给我妈看看手机咋了嘛。</p>
 <p data-pid="HuNVvVeq">老头还是有点犹豫。</p>
 <p data-pid="EIIofA06">不管三七二十一，我一把抢过来手机，就甩给了我妈。</p>
 <p data-pid="R57OZgXN">如获至宝的我妈，连忙打开微信、qq、短信和电话记录，甚至连相册都没放过。</p>
 <p data-pid="g4a7U4Lf">我爸故作镇定，畏缩的小眼神却有意无意瞟向了手机。</p>
 <p data-pid="dVmfWLT0">短信翻到了2015年，也没有发现蛛丝马迹。</p>
 <p data-pid="CPRNzCWI">我妈愈发诧异，说老头子是不是失心疯了，为啥动他个手机辣么鸡冻。</p>
 <p data-pid="GYvdWCaN">我爸看盘查到了尾声，不免脸色轻松，有了得意洋洋之色。</p>
 <p data-pid="Gczul6C9">不死心的我妈，开始无意识的点击进去屏幕上的app。</p>
 <p data-pid="9aEtl5lK">我爸忽的脸色阴晴不定，眼角频频开始扫射。</p>
 <p data-pid="dxXKNx7s">我妈马不停蹄，顺序点击到了支付宝。</p>
 <p data-pid="opv9YWXK">老头似有冷汗。</p>
 <p data-pid="0Vhw2FyR">老太像是没有察觉，点进去后目光炯炯，并逐一问我小程序作用。</p>
 <p data-pid="IikfzFv_">老头似要昏厥。</p>
 <p data-pid="vbt7Qu9C">待点击到余额宝里，我妈皱起眉头。</p>
 <p data-pid="npj5R4x7">问我，这个累计收益、万份收益和七日年化都是什么意思。</p>
 <p data-pid="7h5iHLv-">我恭敬作答。</p>
 <p data-pid="7R3B-DT4">“那总金额两万呢？”我妈继续追问。</p>
 <p data-pid="uj0O1CXl">我大吃一惊，抢过手机一看究竟。</p>
 <p data-pid="gJKn2K3l">我爸已如热锅蚂蚁，坐立不安。</p>
 <p data-pid="koG12MC9">我看他的可怜模样，立刻顿悟到缘由。</p>
 <p data-pid="bSts5d0C">有些于心不忍，我故作轻松说，啊，虚拟的一个理财基数，就跟玩股票的指导软件差不多。</p>
 <p data-pid="_JqmAMbY">却没成想，我妈早就不是当初被忽悠存理财的吴下阿蒙，在我防诈骗的金融知识普及下，已是突飞猛进的金融老太。</p>
 <p data-pid="UnEhvf-3">她摇头说不对，这个数字有零有整的，你看，几毛几分都有。</p>
 <p data-pid="rMPATWvR">不待我再胡编，机智如她，已经洞察到了一切。</p>
 <p data-pid="zWzc-XJN">那个晚上，我爸在客厅沙发呆若木鸡，他和我妈房门已被从内反锁，我妈时不时哭腔飘渺：</p>
 <p data-pid="af0Vdrvm">“老东西背着我都会存私房钱了，嘤嘤嘤…明天我就去离婚，嘤嘤嘤…”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LbqmghXR">离婚是不可能的，我这关都过不了。</p>
 <p data-pid="o58zhh4q">不过，死罪可免、活罪难逃，一个月的家务，某个人被罚全包。</p>
 <p data-pid="OjAO9uH4">那个月，我妈每日斜卧沙发，衣来张手、饭来张口。</p>
 <p data-pid="ibAJ0Azv">皮带都快扣不住腰了。</p>
 <p data-pid="XVJkFgxU">看着老头捏着鼻子搓我的臭袜子，我不由一阵悲天悯人的伤感。</p>
 <p data-pid="SETCKrQm">狂野男孩苏大强，no作no die呀。</p>
</body>