# 美国都可以打不下阿富汗，为什么俄罗斯不可以打不下乌克兰？有本质区别吗？
- 点赞数：5712
- 更新时间：2022年10月22日12时53分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/557968910/answer/2725093991
<body>
 <p data-pid="n6uQwryP">这群人的话术就很好笑。</p>
 <p data-pid="WF-SZayJ">“俄罗斯面对的是整个北约”——俄罗斯面对什么了？面对F-16了？面对F-35了？面对M1了？面对豹2了？面对海狼了？给了几门火箭炮、几门大炮、情报支援就是“面对整个北约”？</p>
 <p data-pid="dXFxttFy">当年朝鲜战争，苏联不但给了大量火炮和火箭炮，让上甘岭可以跟美军打炮兵对轰，还支援了大量坦克、战斗机，甚至直接排飞行员下场。阔日杜布领着数百架MIG-15在鸭绿江边战备值班，PVA和人民军一方的喷气式战斗机比联合国军还多！</p>
 <h3>那我说，朝鲜美军面对的不是PVA，而是整个苏联；朝鲜战争的功劳不是PVA的，是苏联的；美国不是输给了PVA，是输给了苏联，你们同不同意啊？要是说乌克兰人拿了点无人机、火箭炮、单兵武器、情报支援，就是“面对整个北约”了，那朝鲜战争苏联给了那么多波波莎、大炮、喀秋莎、米格-15、坦克，朝鲜战争的功劳是谁的？我都懒得问苏德战争了。</h3>
 <p data-pid="eYwDOE-C">进一步说，为什么乌克兰战争的意义这么特殊？</p>
 <p data-pid="ZgP1aHlJ">因为这是二百年来第一次，一个大国对阵一个中等国家——注意不是“小国”，而是“中等国家”，没法在正面战场、阵地战、争夺大城市的战斗中取胜。</p>
 <p data-pid="mls7Lz3d">前面有碰瓷什么“越南”、“阿富汗”的是在搞笑么？阿富汗就不说了，哪怕得到了中苏海量援助的越南军队，什么时候在阵地战中能胜过美军？什么时候守住了美军要攻占的大城市？</p>
 <p data-pid="sNStZcHY">自拿破仑战争以降的总体战时代，大国和中等国家的差距是绝对的、不可弥合的，更不可能通过物资支援进行弥补。一战中得到英法俄支持的塞尔维亚、罗马尼亚在德军面前都迅速败亡，二战时代英法试图让波兰牵制德国，以及后来丘吉尔试图支援希腊、南斯拉夫开辟第二战线，都被证明是历史的笑话——在大国的军事力量面前，中等国家甚至不能给对手造成有意义的损失，更别说持久地同对手作正面交战，即使有另一个大国支援也不可能。</p>
 <p data-pid="bIoq2T-v">为什么很难靠大国支援中等国家对另一个大国打代理人战争？因为在战争开始，大国的军队在兵力和军备上是绝对优势，那么就可以通过兰开斯特平方放大率在战争初期就轻松摧毁中等国家的“基干军队”；另一方面，大国对中等国家进行军备支援是很困难的，因为中等国家本身没有配套的军事工业动员训练体系，拿到武器装备也没有办法配备作战人员并进行维修保障，所以能给的支援很有限。现在西方支援乌克兰的，除了轻武器主要就是各种炮兵武器，也是因为这些只是一些孤立的平台放放炮，不需要什么配套系统。</p>
 <p data-pid="7yK3cA0r">而如果说乌军守住已经是奇迹了，9月俄军被乌军正面进攻并打的大败溃逃，只能说是前无古人的大笑话了。掌握绝对制空权、拥有火力优势的一方被对手主动进攻并战而胜之的战例，只有1939年芬军在拉多加湖以北对苏军18师的反击战，1944年德军在阿登反击战初期的成就以及1950年朝鲜战场上PVA的前三次战役。但这些战例无一例外，都是在冬天空军难以出动、山地地形以及二战前后侦察能力有限的情况下发生的。在2022年的今天，满天都是卫星，9月秋高气爽的东欧大平原上，被火力居于劣势且没有有效战力空军的对手正面进攻被打得溃败，可以说俄军已经创下了又一个军事学上的奇迹。</p>
</body>