# 在你非单身情况下，女孩舔你冰淇凌，你会怎样？
- 点赞数：47829
- 更新时间：2020年08月17日14时25分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/408531961/answer/1391988523
<body>
 <p data-pid="6CWMtjcn">这事儿，还得分开研究。</p>
 <h2><b>①若冰淇淋是普通的冰淇淋，女孩是一般的女孩。</b></h2>
 <p data-pid="Gxi_Z0cr">女孩舔了一口冰淇淋，造成我的财产受到损害，购买冰淇淋的目的已经无法实现，侵犯了我的合法权益。当然应当承担赔偿责任。</p>
 <blockquote data-pid="rMzepnoV">
  《侵权责任法》第十九条　侵害他人财产的，财产损失按照损失发生时的市场价格或者其他方式计算。
 </blockquote>
 <p data-pid="yv8i4m_X">那么一般来说，认定为五元足矣。（本人吃不起更贵的冰淇淋了。）</p>
 <blockquote data-pid="jhaLCUkg">
  《侵权责任法》第十五条　承担侵权责任的方式主要有：
  <br>
  　（一）停止侵害；
  <br>
  　（二）排除妨碍；
  <br>
  　（三）消除危险；
  <br>
  　（四）返还财产；
  <br>
  　（五）恢复原状；
  <br>
  　（六）赔偿损失；
  <br>
  　（七）赔礼道歉；
  <br>
  　（八）消除影响、恢复名誉。
  <br>
  　以上承担侵权责任的方式，可以单独适用，也可以合并适用。
 </blockquote>
 <p data-pid="Ap2flSKK">也就是说，该女孩除了对我的财产造成了损失外，还对我的精神造成了严重的伤害。</p>
 <p data-pid="NHsexVsy">大夏天扣私房钱买一个冰淇淋不容易，她必须停止继续舔我的冰淇淋，赔偿我的损失，并向我道歉！</p>
 <h2><b>②这冰淇淋，是我找大师做的艺术品</b></h2>
 <p data-pid="zytYpKfC">如果我认识某艺术大师，让他帮我制作了一个『至尊无敌特大冰淇淋艺术品』。接着我放进了家里的冰库。</p>
 <p data-pid="wH7N7kb8">这个艺术品的价值较高，那么这个女孩故意跑过来舔，涉嫌故意毁坏财物罪。</p>
 <blockquote data-pid="eydYaKEK">
  《刑法》第二百七十五条　故意毁坏公私财物，数额较大或者有其他严重情节的，处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金；数额巨大或者有其他特别严重情节的，处三年以上七年以下有期徒刑。
 </blockquote>
 <p data-pid="dpuq0-5c">我得马上报警，让这个姑娘坐牢。</p>
 <p data-pid="5VciM70g">当然，该走保险的还得走保险，该赔偿的还得让她赔偿，否则绝不出具谅解书。</p>
 <h2><b>③这女孩儿是卖冰淇淋的商贩</b></h2>
 <p data-pid="TAWsDc5Q">如果这姑娘是卖冰淇淋的商贩，卖的时候故意蹲在柜台后对给我的冰淇淋狂舔。</p>
 <p data-pid="pHNeqCF5">此行为过于恶心。</p>
 <p data-pid="q5CVspFS">如果她舌头有轻微毒性物质，并仅对我的冰淇淋这么舔，涉嫌故意伤害罪。</p>
 <blockquote data-pid="s5QlACnp">
  《刑法》第二百三十四条　故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
 </blockquote>
 <p data-pid="LkAtji3h">如果她有特定的传染病，向来买冰淇淋者舔舐后投放，则涉嫌以危险方法危害公共安全罪。</p>
 <p data-pid="flo5mIkf">即便其没有传染病，她卖冰淇淋给我的时候，在柜台后面舔来舔去弄得恶心，仍然违反了《食品安全法》。</p>
 <p data-pid="-x7ILRr9">依据《食品安全法》第一百四十八条之规定，她需要向我赔偿一千元人民币。</p>
 <p data-pid="SSKGKtOR"><b>武汉这么热的天，好好吃个冰淇淋我容易么？</b></p>
 <h2><b>总之，对于这种人，就应该用法律的铁拳予以狠狠的制裁！</b></h2>
</body>