# 一个刚出生就被医院判死刑的婴儿值不值得倾家荡产去救？
- 点赞数：7561
- 更新时间：2022年09月06日03时32分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57895213/answer/2110529940
<body>
 <p data-pid="svB_c7gj">不值得！</p>
 <p data-pid="_eMClHqo">绝对不要去，真的！</p>
 <p data-pid="ADC8lyzE">我想我最有发言权了。</p>
 <p data-pid="QBOrpurS">因为我弟弟就是，现在十岁了，没有任何自理能力，脊柱弯曲，眼睛斜视，感觉他视力也很低下，不会说话，没有啥思想，走路不稳，饿了只会哭，上厕所都不知道，连条狗都比他机灵。</p>
 <p data-pid="T2k0kVng">刚生下来的时候，医院劝我爸爸放弃，但是爸爸坚持救治，但是几乎就我妈妈一个人照顾弟弟的生活，几乎没有属于自己的空间了，我爸除了给钱，几乎不会给我妈搭把手。</p>
 <p data-pid="U8gc3Em0">最可笑的是，我爸还出轨了，还狡辩说精神出轨不算出轨，可是谁知道他有没有肉体出轨啊，毕竟只逮到了聊天记录而已。我妈一度崩溃，真的！而且，我弟弟当初还是我爸自己要生的，也是他自己要救的，可是，照顾弟弟又基本全靠我妈了。真的，婚姻到底给女人带来了什么?这个家差点真的就崩了。</p>
 <p data-pid="yrHvE1al">因为我弟弟，我几乎找不到男朋友，前男友也和我分手，也能理解，也几乎没什么男生愿意的。我妈妈也与社会脱节，智能机都不会用，微信常用功能都要重复教很多遍，没我弟弟之前，我妈妈学习能力真的很强，感觉我弟弟已经消耗了她几乎所有的精力了。</p>
 <p data-pid="v1TlRCVg">尽管我爸妈一再强调，以后我弟弟不用我负责，但是，我总是在想，我爸妈老了之后怎么办，我不管我弟弟谁管，我又能怎么管?现在根本都不敢去想找男朋友结婚啊生孩子的事情了。</p>
 <p data-pid="u9yN4QGZ">现在我们刚把弟弟送去一家特殊教育机构，全托带康复训练那种，每个月学费啥的几乎都要一万块，压力真的好大，而且人家机构的老师都说我弟弟这辈子都不可能再说话了，最多就只能教教他能知道自己吃饭，自己上厕所。如果能把这两样学好，感觉都是上天保佑了。感觉他的人生，就是废的一样。</p>
 <p data-pid="JkO0mIU6">不仅他的人生废了，感觉我的人生也要废了。家里重男轻女，就想要个儿子 ，我十六岁，我爸妈背着我生的这个弟弟，没弟弟之前，我自信满满，学习优异，有了他，真的就变得超级自卑。</p>
 <p data-pid="G4MzF11y">题主这个孩子没救回来也就罢了，如果救回来了，是不是会考虑再生一个健康的孩子?那那个孩子百分百会遭遇和我一样的困境。以后学习生活肯定都会受影响。</p>
 <p data-pid="cgWB4c3P">既然医生都建议放弃，那说明真的没啥奇迹了，尽量让他吃饱穿暖，别虐待他，但是，如果去花费巨资，拼命医治，还是算了吧，一定要好好想想吧，别再为这个家庭再增不幸了。</p>
 <p data-pid="rxu3K43K">说说我爸吧，的确，在我弟弟这件事上，他做的不对。</p>
 <p data-pid="aokwZlg7">但是，在我爸精神出轨前，他是我的偶像，他曾是我的英雄，哪怕他固执地就非得要个儿子。</p>
 <p data-pid="RHi-6uZV">我们这边，重男轻女思想还是比较严重的，我爷爷生了我两个姑姑，就我爸一个儿子，而且是老来得子。</p>
 <p data-pid="4oQ3f1eW">我家以前超级超级穷，生我的时候，是最穷的，重庆多山，哪怕一点土地也多是旱地，那时候我家分的田地也根本根本养活不了一家子，所以我爷爷奶奶真的欠了好多债。</p>
 <p data-pid="CuT4a3WW">那时候家里养了几头猪，养了鸡鸭兔，但是，家里一年到头吃不到几次肉，实在馋的慌，就去河沟里摸鱼虾黄鳝鱼鳅打打牙祭，但摸上来的这些，也大部分是拿去卖钱了。院子周边，中了一些果树，结的果子，也基本拿去卖钱。</p>
 <p data-pid="gtVu2W_q">我妈妈嫁给我爸的时候，受了很多委屈，当然，我外公家也很穷。</p>
 <p data-pid="Cna8i7hW">生我的时候，没有奶水。我的吃喝，一度都要靠我两个姑姑接济。</p>
 <p data-pid="DOjz1gx7">我爸16岁就去云南打工，从最简单的木匠学徒做起，慢慢做起了包工头。</p>
 <p data-pid="mxjPchoC">我上小学时，我家境好起来了，修了那时全小镇最气派的房子，哪怕现在，也很气派，买了当时最大的彩电，哪怕过年放烟花，都是放最气派的。</p>
 <p data-pid="1UU-U_Gd">后来买车，再后来爸妈在云南买房，后来，又买车。</p>
 <p data-pid="8rAnXFPJ">这些全都是我爸一个人辛辛苦苦奋斗出来的。</p>
 <p data-pid="HeeTCpm0">不仅如此，他还要负责我们一大家子的生活开销。</p>
 <p data-pid="sWtgb8Fp">我爷爷奶奶没有一点点积蓄，以前的欠债还是我爸慢慢还的，身体也不是很好，不能为爸爸提供一点点帮助，六十多岁的时候，我爸也不让他们再种一点点土地了，就在家的边上，种一点点菜，每个月寄钱回来给他们花。</p>
 <p data-pid="ZIZxjXA5">现在我爷爷都九十多了，我奶奶在我上高一的时候，去世了。</p>
 <p data-pid="I8DSGjoU">但是，在对待家人上，在养家糊口上，我爸真的是担起了他的责任的。</p>
 <p data-pid="OMIU2ekO">我从小到大，是跟着爷爷奶奶在重庆长大的，算是留守儿童，但是，每次爸妈回来，都会给我带给我买的新衣服，各种我喜欢的零食。我上学时，钱不够了，我爸二话不说，就立马给我打钱。</p>
 <p data-pid="yA4tBU7f">去年，我在云南上了几个月班，那时候妈妈在重庆，就我和爸爸在云南的家。</p>
 <p data-pid="zH2WTcX3">家里的家务，基本都是爸爸在弄，他工作时间比我自由，所以，家里的卫生基本都是爸爸在做。我空了就去买菜煮饭，但是爸爸有时间，他也会煮饭，洗碗有时候是我洗，有时候，爸爸也会洗碗。</p>
 <p data-pid="tAuRM9cO">知道我爱吃水果，别人送他的零食水果，他全提回家，茶几上没有了，我没空去买，爸爸也会给我买回来。</p>
 <p data-pid="RmugJeJl">从小到大，父母的关系，真的对我影响深远。我印象中，父母没有吵过一次架。我妈算是全职妈妈，但是，爸爸对妈妈还是很好，会给妈妈买衣服，妈妈想吃什么了，只要给爸爸说一声，爸爸就会带回来，我妈妈哪里不舒服了，爸爸也会照顾妈妈照顾得非常周到。</p>
 <p data-pid="EDAC2T70">虽然照顾我弟弟的吃、穿、喂养、清洁这些全是我妈妈在做，但是我弟弟生病严重要去医院，打电话给爸爸，爸爸不管多忙，还是会回家送妈妈和弟弟去医院，关键时刻，没有掉过链子。</p>
 <p data-pid="91wYK9XL">我爸这人还很节约，穿的最贵的衣服，是我给他买的，但是也不超过两千块。平时就穿我妈给他买的几十块的衣服，鞋子上班穿十几二十块块的布鞋，平时的鞋子也就三四百块一双。</p>
 <p data-pid="iJMuIDg6">也没啥爱好，就爱看点体育频道，打麻将都打十块的小麻将，大了就不打了。</p>
 <p data-pid="Hw4sFrj8">对吃的也不讲究，平时家里买的水果零食，他都不吃。</p>
 <p data-pid="tZO6FvFW">我能想到的唯一想到的爱好，可能就是爱抽烟吧，烟不离身，但是抽的都是啥红塔山，偶尔奢侈一把，来包便宜的玉溪。别人送他的好烟，他都舍不得抽，想着留着以后送人。</p>
 <p data-pid="TtCLTbUr">今年他生日，我给他买了两条中华，他就舍不得抽，想着留着送人啥的。是我给他撕开了，他才抽的。</p>
 <p data-pid="0iVdrF6O">我爸手底下带过许多工人，从来没有欠过工人一分工钱，后来慢慢那些工人开始单干，但是和我家的关系都非常好，人情交往，从未断绝。我爸手底下有一个工人，眼睛有点不好，别的包工头都不要他干活，但是我爸不嫌弃，知道他家条件不好，还让我妈多去照顾一下。后来那个工人的儿子毕业了，那个儿子手有六指，找不到工作，我爸就让他跟着一起做活。现在那家人也买车买房了。</p>
 <p data-pid="2jsVqCWx">我爸滴酒不沾，但是也有很多人叫他出去吃饭，在饭桌上给我爸介绍了很多生意，哪怕他不喝酒，他也有很多很多朋友。</p>
 <p data-pid="t8hUfF3Q">我妈这两年在重庆比较多，因为要照顾爷爷，爷爷喜欢在重庆，不愿意去云南。我妈的人缘也超级好，周围邻居，都喜欢跟我妈妈来往。</p>
 <p data-pid="0dqrg0Ut">妈妈是我见过最乐观，最热情，最坚强的人，明明自己都过得不好，还去帮助别人。镇上村里，谁家有点事，只要我妈妈能帮的，她都去。跟谁都能聊的上话，做什么好吃的，都要带给周围邻居尝尝。</p>
 <p data-pid="ucUXl8JG">我妈在云南的时候，就靠着她的性格和那一手好厨艺征服了我爸那些朋友，那些工人，甚至那些人的老婆。</p>
 <p data-pid="KClWXVTq">我爸这边，我妈那边的亲戚，也几乎是我妈妈在联系在照顾，我妈经常打电话去联络感情。</p>
 <p data-pid="UZFkVKOu">我妈带着我弟弟的时候，去散步，去东西，别人都会给我弟弟许多零食。</p>
 <p data-pid="apInz-ZT">我家从来没跟谁发生过矛盾，闹点口角。有时候村里镇上干部要开会，都会来我家，说我家地宽敞。</p>
 <p data-pid="iksQ18XW">去年疫情好了的时候，给爷爷在老家办90寿宴，镇上村里的周围人几乎都来了，还有我爸那些朋友，坐了满满五六十桌。</p>
 <p data-pid="CFnPiTCs">爷爷也非常心疼我妈，一会见不到我妈都会念叨，吃饭都说，好吃的好的东西，让我妈多吃啥的。</p>
 <p data-pid="gVW0wo3f">我爸我妈的人格魅力，我望尘莫及。</p>
 <p data-pid="-0wH0YC1">前几个月，不小心看到了我爸的手机上的信息，一个三十多岁的阿姨叫我爸老公，看到他们的聊天记录，真的一瞬间，浑身发抖。</p>
 <p data-pid="5iayLJum">我立马打电话给我表弟问这是什么情况（我表弟以前也可惨了，是我爸把他带到云南来教他干活，给他介绍云南媳妇，给他介绍了一个好的家庭，现在他孩子都生了)，表弟说，那个女人是卖灯具的，和我爸有一些生意上的来往，后来我爸打点麻将也经常带着她。那女人有自己的家庭，有自己的儿子，那女人也属于出轨。</p>
 <p data-pid="k3G0vCx6">我把那女人约出来见了一面，那女人承诺和我爸不再有超出界限的联系，毕竟，还要脸。</p>
 <p data-pid="mELQP8qQ">的确，这两年我爸对我妈，少了一些言语上的关怀，随着弟弟的长大，妈妈的中心基本都是围着弟弟转，现在又基本在重庆，两人分居两地，婚姻真的很容易出问题。</p>
 <p data-pid="PdPMbYAs">现在爸妈每天打电话沟通联系，天天晚上视频的聊天，关系又恢复了以往的时候，万幸，这个家没有散。</p>
 <p data-pid="eic3HZO1">再说回来，其实，周围人不止一个向我妈给我介绍男朋友的，介绍的男方家庭，条件其实都还不错，过年的时候，还相亲了一次。对方完全了解我家的情况，还时不时来找我妈聊天，联络感情。我自身，本科毕业，工作还行，虽然个子矮了一点，但身材相貌还行，属于面基绝对不会翻车那种，嗯，还被不少人说过挺好看的那种，没有任何不良嗜好，还会一点点乐器。</p>
 <p data-pid="Wfk-WrYY">是我，把对方拒绝了，并跟父母说，我拒绝再相亲，我不会再考虑结婚的事情。</p>
 <p data-pid="JwZ8dolc">我弟弟刚出生的时候，我很崩溃，问凭什么不告诉我这件事，给我生弟弟为什么凭什么不跟我商量。我哭着跟我爸妈说，以后我不会对他负责，我抱都不会抱他一下，此后几年，我很少主动提及弟弟的情况。</p>
 <p data-pid="QyJ40Jxb">我有想过离开这个家的，高考后，我考上了吉林那里的大学，本来还想去黑龙江的，但没被录上，那时候，我有想过离这个家远远的。</p>
 <p data-pid="PNfTBqWk">但是，家毕竟是家呀，人不可能永远不回家的呀。家人永远是最亲的人。我给弟弟喂过饭，穿过衣，洗过澡，换过尿不湿，收拾过他弄出来的麻烦。怨恨过他，但是，也喜欢他啊。你给他挠痒痒，逗他玩，他会笑的特别开心，他的笑，是会把你心都融化掉那种啊。他不会表达，主动跟他说话也不会得到什么反应，但是他想看电视了，想喝水了，会来牵你手，让你给他开贝瓦儿歌，让你给他倒水。</p>
 <p data-pid="pJAIYR7l">他又有什么错呢?</p>
 <p data-pid="tWTFA17b">我是幸运的，也是不幸的。</p>
 <p data-pid="aoNp2JWc">我享受了什么，我就得付出些什么。现在，嗯，好好工作，过一天，算一天吧。</p>
 <p data-pid="jR9s5r5b">从大四实习起，我没再要过家里一分钱，每年还会给家里花点钱。</p>
 <p data-pid="yWiGEQTB">子女长大了，也得承当自己的义务，对吧。</p>
 <p data-pid="kQSZM30y">爸妈给自己买了保险，他们自己也有存款。爸妈说，尽量以后不给我添麻烦。</p>
 <p data-pid="2mlpBffB">我的底线就是，以后不会把弟弟接到身边生活，要钱，能给多少给多了，多了也没有。</p>
 <p data-pid="kCZHW3Kd">我爸妈还给我准备了十几万的嫁妆，哦，他们还说，我结婚不要彩礼。但是我说，嫁妆我不要了，你们自己给弟弟留着吧，多为弟弟考虑。</p>
 <p data-pid="VjmsnXB6">感谢大家的评论，我都有看。</p>
 <p data-pid="giKqxZ3L">我爸妈怀我弟弟的时候，是去玉溪妇幼保健院生产的，听妈妈讲，医生那时候也没给她安排什么产检，就做了一些B超，所以，他们也不知道弟弟会是这样一个情况，但是，生下来了，不可能不养，那是自己的孩子，是一条命。</p>
 <p data-pid="97bIy_6H">我能给出来的建议，就是</p>
 <p data-pid="S3Y0yhxk">产检，能做多少做多少，再详细都不为过。</p>
 <p data-pid="AsfAP9oy">如果宝宝有什么问题，一切听医生的建议，医生说能救，那就拼命救，医生建议放弃，那就放弃吧。</p>
 <p data-pid="6YfhTYmU">以上。</p>
 <p data-pid="nmAbqMCQ">再补充一点吧，我爸这人，最大的缺点就是，我妈在，绝对不做家务，一回家就躺着了，啥也不管，洗衣，做饭，打扫卫生，给弟弟喂饭，给弟弟洗整这些，全是我妈做。</p>
 <p data-pid="RuB9T_jV">但是，我妈要是不在身边，或者身体不舒服了，他就什么都做了。</p>
 <p data-pid="CnEr7J4R">他就是太依赖我妈 ，也怪我妈，太惯着他。</p>
 <p data-pid="s58R0Gz_">今天是我弟弟的十岁生日，我给他订了一个蛋糕，康复中心校区的老师们和同学们也给他简单办了一个生日party，视频里的他懵懵懂懂，或许他什么都不知道。</p>
 <p data-pid="tv2BXtmb">但是，那又有什么关系呢。</p>
 <p data-pid="h7GaHFud">真的只求，问心无愧了。</p>
 <p data-pid="_31Rpl-6">今晚也跟家人商量了一下，再让他康复治疗几个月。如果真的没有什么进步，只能把他再接回家了。</p>
 <p data-pid="QkbMi0rf">把他送进这个机构，是我们最后的希望，只希望他能做到最基本的自理，最基本的吃饭和上厕所，别的，真的不敢奢望。</p>
 <p data-pid="cZIAzmFW">当初把他带到这个机构，都一度以为这个机构也不会收他。</p>
 <p data-pid="ZrYTZx1Q">我弟弟才出生那几年，爸妈带他去了好多医院，求着医生给他做康复，但是那些医生连条子都不给我弟弟开。</p>
 <p data-pid="NOKQuRtx">是的，情况就是这么糟糕。</p>
 <p data-pid="Slei0fPA">现在他十岁了，但是个子就像五六岁的小孩。这一世他遭了太多罪，下辈子，希望他投个好胎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bbZvAWPK">2021.10.21</p>
 <p data-pid="zBeNcwKb">今天是今年最崩溃的一天了。</p>
 <p data-pid="Q6mi0wNv">八十多岁的外婆重病住院，严重贫血➕严重腰疼，已经不能自主活动那种，妈妈和舅舅在医院照顾。</p>
 <p data-pid="95q4lsTl">上高一的妹妹在学校说发烧38.5，头晕呕吐，被送到医务室输水。（是的我还有妹妹，亲的）</p>
 <p data-pid="jRI8IVl6">弟弟学校的老师也说，弟弟今天不小心摔倒，下巴破了一条口子，被送进医院，缝了四针。</p>
 <p data-pid="ShEJkxk0">11.26</p>
 <p data-pid="GucfH90y">今天弟弟算是给了我们很大的惊喜。</p>
 <p data-pid="XxxkfGFG">把弟弟送去机构康复训练后，走路、吃饭、爬楼梯都有了很大的进步，真的特别感谢老师们的付出。</p>
 <p data-pid="jiFkvBs2">今天老师发来的视频里 ，弟弟居然可以爬没有扶梯的楼梯了，虽然只有几步，但真的进步好大。</p>
 <p data-pid="2-e9XMJi">上周和老师沟通后，这周让他尝试了一下轮滑，弟弟能自己站着，不摔倒，真的出乎了我的预期。</p>
 <p data-pid="3wV4uehX">弟弟出生后 ，快四岁才会走路，而且每次只能走一小会儿。送去学校前 ，都不怎么会上下楼梯。前段时间， 老师说，爬手扶梯没多大问题了，现在没有扶梯的楼梯也能爬几步了，越来越棒了。</p>
 <p data-pid="gArQksKp">弟弟，加油啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="enb727VL">2022.1.24</p>
 <p data-pid="Wat-3b7H">今天去把弟弟从学校接回来了。</p>
 <p data-pid="K-6F-4Al">一共去了4个月，所有花费加在一起，四万多一点。</p>
 <p data-pid="1s8lUuqP">弟弟个子高了，吃饭快了，走路比以前稳了一点点，身体感觉也壮实了一些，反应力似乎好了一些，又似乎没有。</p>
 <p data-pid="81J177r3">除此之外，依然做不到独立吃饭、喝水，依然不会自己上厕所，更别说其他生活技能。</p>
 <p data-pid="MyoAnDFI">其实能看出来，学校老师还是把他照顾得不错，指甲干干净净，衣服穿的也很干净。</p>
 <p data-pid="d5vjwqhe">但是，这些变化，也许已经是学校老师和他尽全力努力的结果了，可是，四万多的花费，就这一些改变，好像并没有任何实质性的突破。</p>
 <p data-pid="KaNeNXj-">看妈妈的意思，还是想让他来年继续去学，可是，今年家里收入比去年减了一半。妈妈也越来越多地流露出以后家里要让我多照顾的叮嘱了。</p>
 <p data-pid="Kw_PK3av">接回家这一下午，弟弟打翻了垃圾桶，把家里的零食从零食柜翻出来，洒满一地，把卧室的被子枕头也拿到客厅乱扔一地。以前教过他不要乱翻东西，没学会，依然照做，还撕毁了我几本书，成碎渣的程度，再无修补的可能。</p>
 <p data-pid="Cu7T_mFE">于是，又开始像以前那样，把所有零碎东西往高处放，低处的柜子全都空起来，锁好所有卧室的门。但是，随着他身高的增长，他能够到的领域也在增加，真的，很无奈。</p>
 <p data-pid="d_f-Vnx9">把他送去那个学校，我们是怀有一丝希望的。可是经历了四个月，真的，他的人生，我们一家人的人生，其实就是个绝望！不得不认命！</p>
 <p data-pid="lsFGjI_w">随着父母的老去，我真的不知道以后该怎么办了，我负担不起他以后的人生。</p>
 <p data-pid="hKz_i-M8">妈妈还经常和大姨，姑妈这些聊天，看到表姐表弟们的孩子慢慢出生，慢慢会走路说话，我不是没有感受到她的羡慕，她也在在为我的终身大事着急。</p>
 <p data-pid="qqSGeFUO">可是，看到弟弟，特别是今天的弟弟，我更加坚定了自己内心的想法，不结婚，不生孩子，我负担不起了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h210GUhE">2022.9.6</p>
 <p data-pid="qklTvX1x">大半年没有更新了吧，最近都在忙工作的事情，实在抽不出时间。</p>
 <p data-pid="gfjRzjcZ">大家的评论几乎都看了，现在，因为口罩的原因 很多人的日子都不好过，可能我家要更不好过一些。</p>
 <p data-pid="McWw7qXL">爸爸的生意年初的时候大受影响，好几个月没办法开工，再加上弟弟每个月学费和各种杂七杂八费用加起来，基本稳定在九千块，到后面实在是难以承受了，于是就把弟弟从那个学校接回来了。</p>
 <p data-pid="hAyQMFRp">弟弟在那个学校待了十个月的时间，说一下变化吧，最令人感动的事情，就是他会吃饭了，虽然也仅限于把自己碗里的饭用勺子舀到嘴里，能做到自己两只手端碗喝水，但是他不会夹菜，如果碗里没饭菜了，就捡桌上他自己撒出来的饭菜吃。每次一吃饭，都杯盘狼藉。</p>
 <p data-pid="yjLWD5FE">正常孩子轻而易举能做到的事情，对他来讲难于登天。但是，跟他自己以前相比，进步不可谓不大了。</p>
 <p data-pid="MR_DMxcS">弟弟在家里待了差不多一个月吧，但是实在是家里人都很忙，很多时候真的有点顾不上他，于是就把他扔客厅，把客厅的杂物全都清理干净 只留沙发、空荡荡的电视柜和电视，然后给他开他喜欢的电视节目，从他起床看到他睡觉。通常情况下，他也不闹腾，就乖乖看电视，累了就躺沙发上或者电视柜上睡觉。</p>
 <p data-pid="LSG1os5Q">只是有一天，我们那地临时停电，看不了电视那真的是要命了，哭的停不下来，人都要被他逼疯那种。你跟他讲话啥的，他根本什么也搞不懂 ，只会一直哭一直哭，怎么都不好使。后来实在没招了，丢给他一个手机，给他放视频，他才安静下来，后来手机没电了，又一直哭，哎。</p>
 <p data-pid="DvLyqDrM">上上个月，妈妈又找到一个特殊学校，也是全托的，这个学校的学费相比前一个就便宜太多了，但是相应的，提供的教学生活环境、学校的课程和老师的服务跟前一个学校相比，真的也能用天差地别来形容了。</p>
 <p data-pid="-pu5Y0Y5">这个学校学费算下来，一个月基本在两千左右，而且承诺说孩子成年以后就渐渐不用怎么交学费了，他们这个学校有一些助农品牌然后还有很多国家和社会的援助 ，然后学校里的老师会教给孩子们一些最简单的工作技能，类似打包、贴标签这种 ，让他们以后也能凭自己的劳动赚钱养活自己。</p>
 <p data-pid="NFO3g5-N">不知道弟弟能在这个学校学的怎么样，但是和家人综合考虑了一下，还是把弟弟送了过去 ，只因为这个学费我家能一直承担得起，哪怕他后面没学会什么，需要我们一直交钱，也是没什么压力的。</p>
 <p data-pid="CEtjvrfj">听妈妈讲，最近这一两个月，每隔几天，她都会和弟弟视频，视频里的弟弟看起来也还好，干干净净的，也没瘦，所以，不出意外，弟弟应该就会在这个学校一直学下去了。</p>
 <p data-pid="1jPuDbW5">妈妈最近也找了一份工作，时隔二十几年，妈妈终于再次开始工作了 ，是帮一家卤肉店干活 。工资也不算高，有点辛苦，我有点心疼妈妈，不太愿意让妈妈做这份工作 。但是妈妈说这个老板对她特别好，包吃两餐，总送她水果蔬菜肉类之类，她也能学自己喜欢的东西，她干着也开心。我也就随她了，的确，这两天和妈妈打电话，也感觉妈妈精气神是比比以前好很多了，这算好事。</p>
 <p data-pid="orL6t1AH">至于我，换了一份工作 ，薪资相比之前，涨了大概三分之一吧 ，公司提供给我的岗位发展前景也很不错 ，就是比以前辛苦太多 ，最近经常加班。还给自己搞了一把吉他，昨天休息日 ，学了四个和弦，断断续续能拔下一首歌了，以前有那么一点点基础，只是好多年没碰了，现在又捡了起来，弦类乐器真的太伤手指了，当初因为疼而放弃 ，现在想想肉体上的疼很多时候真的屁也不是，希望这次能够坚持。</p>
 <p data-pid="ddv-M12h">今天把聊天截图啥的都给删了，没想到这贴热度这么高，想了想还是把那些暴露隐私的图片删了吧。</p>
 <p data-pid="ac0kU6uZ">评论区百分之八十以上的人都说我不要管，赶紧逃之类的。但是，他是我家人啊，不可能不管的。爸爸妈妈不可能不管他，我也不可能不管他。因为，我们是一家人。他渴了，会找我给他接水，他饿了，会牵我手，让我带他去餐厅，走在路上 他也会下意识的来牵我。除了爸爸妈妈妹妹，他就信赖我，而不是找其他什么人。血缘的牵绊是真的割舍不掉的。</p>
 <p data-pid="Fb6CslV2">我只能说，在我力所能及的范围内，无愧于心了。比如给他网购点衣服鞋子，也没有买贵的，几十块两三百块一件的，偶尔想起来，还给他寄点小孩子能吃的面包水果之类的吃的。他的学费应该未来十几二十年都是不需要我给的，就算以后需要我给了，也是我和我妹妹两人一起承担，如果学费不涨价，学校也能按他们承诺那样来，我们就不需要再担心他以后的生活了。</p>
 <p data-pid="xDaE3ffj">最近几个月，爸爸的生意也渐渐好起来了，总之，一切都在朝好的方向发展，就是爸妈又开始催我找男朋友了，这事搞得我有点烦。</p>
 <p data-pid="4ICGvtQQ">哎，，，也许这就是生活吧。</p>
 <p data-pid="_fNZcOEM">以后随缘更了 ，拜了个拜。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>