# 如何评价电影《老炮儿》？
- 点赞数：17272
- 更新时间：2015年12月31日09时45分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/33640154/answer/78748745
<body>
 <p data-pid="WizbENMg">我是来唱反调的。</p>
 <p data-pid="BcRX4ZgR">剧情里的那些硬伤也不提了。</p>
 <p data-pid="Ag-4nyaa">单说这套被吹捧上天的“规矩”跟情怀。</p>
 <p data-pid="plOZKV6H">其实是看到这种价值观的电影在号称理性民主思想前卫尊重人权的知乎获得口径如此统一的夸赞实在有点瞠目结舌。</p>
 <p data-pid="3XYkqpAd">真是双标得可以。</p>
 <p data-pid="66YDWzoQ">这里面的六爷，瞧不起女人，看不上孩子，结了婚了还在外面混结果坑死了自己媳妇，时刻以长辈自居，知道有债要还可一旦还不起就开始耍流氓跟人约架，蔑视西医，讲究什么“身体发肤受之父母”</p>
 <p data-pid="AH0YuXo3">这里面哪条放到知乎不会被喷成狗？</p>
 <br>
 <p data-pid="M9fFpZS4">一条一条说。</p>
 <p data-pid="zBh9kpFT">知乎上之前有句话被点了很多赞，大概意思是：一个人获得尊重不是因为他有多大年纪是什么身份，而是要看他做了什么。</p>
 <p data-pid="jt8Ou9-U">六爷在胡同里有些作为，被人尊重几句就不说了，他跑到别人家，咣咣咣地砸开门，一言不发走到人家里，到处溜达着看，换你你不毛你不气啊，人嘴上骂两句，这边就动上手了，还顺便教做人，说什么你爹妈没教你好好说话教你规矩吗?</p>
 <p data-pid="kP9jmSK2">请问私闯民宅是你家规矩啊？</p>
 <p data-pid="GxwHtmto">自己儿子把人女朋友睡了，知道自己理亏了，不报警，要去私了。说这是规矩。</p>
 <p data-pid="T5xzgNdb">一来二去就找人凑钱（我就不说他开始为了赎人找许晴借钱顺便脱人裤子的流氓行径了），借钱靠什么的，就靠过去那点情谊跟面子，后来诸发小中有个人发达了，一眼看出他不是来叙旧的（废话现在人都这么忙谁他妈没事儿跑来叙旧啊，你突然收到一个许久没联系的同学的短信你就该知道这货要结婚了是问你来随份子钱的），人生意忙，也没多说什么，把钱给他了。他还不乐意了，觉得没受到应有的尊重。</p>
 <p data-pid="iHJnoKG7">合着借钱给你还得求你啊？</p>
 <p data-pid="lNMCfnOS">借钱给你还得照顾你面子跟自尊心？</p>
 <p data-pid="bsXdbN5M">人是老板，不用为自己公司，为公司员工负责啊，就他妈得为你一人负责啊？</p>
 <p data-pid="yei5mfsP">他别的那些兄弟发小没肯借钱给他，你站在主角的立场肯定觉得人不仗义，可如果换一下，某天你爹的老基友来了张嘴就是十万八万的，你能乐意？</p>
 <p data-pid="JywsOkm-">他在医院拒绝治疗（第二次是拒绝手术，这最后死了就不赖别人了），这在知乎上当成“你见过那个作死的病人”的答案写，稍加笔墨，肯定又是好几千赞。</p>
 <p data-pid="bMaLR_ho">后来去还钱，猪队友把人车直接给磨了…………</p>
 <p data-pid="vTU3_t1w">他知道自己赔不起钱，就直接要动手，还说什么按北京的规矩来去颐和园后面的野湖上约架……</p>
 <p data-pid="QNsGdGZp">我他妈真是服了………………</p>
 <p data-pid="kBI8E-tS">几百万的价钱是一场架就能解决的？</p>
 <p data-pid="7j1QOhyt">什么都诉诸武力这是哪个年代的规矩跟价值观？</p>
 <p data-pid="XCc8Seat">人家同意你就赶快磕头谢恩吧好吗？</p>
 <p data-pid="Dt8Owh22">（唉唉前两天那个如何评价原配带人打小三那个题都怎么说的来着？）</p>
 <p data-pid="xKEQNU3g">后来人家姑娘被他这股英气折服了，连钱带人给送回来了。</p>
 <p data-pid="_nmBC6C8"><b>这时候按照他的“规矩”不是应该大义凛然地说：姑娘，人你留下，钱你送回去，我儿子划了人车了，这钱我该赔。</b></p>
 <p data-pid="afLGed1V"><b>可是呢？然后呢？</b></p>
 <p data-pid="rhyyRfCy"><b>他他妈居然收下了？</b></p>
 <p data-pid="SDLclsc1"><b>你规矩呢？</b></p>
 <p data-pid="b1lIHqK2"><b>就值这十万？</b></p>
 <br>
 <p data-pid="AGO6KNKY">后来他那些马仔骗自己兄弟说要不行了，快来见最后一面吧，人一个个都拖家带口的年纪不小了，让他们来替你打架，还是骗来的。</p>
 <p data-pid="qgYYCmDF">合适吗？</p>
 <p data-pid="iTlCKVdm">合适吗？</p>
 <p data-pid="rIvxX7kq">合适吗？</p>
 <p data-pid="wEXRqVik">最后，一个说把只偷钱不拿人身份证的小偷誉为“讲究”的人，去跟中纪委举报贪污，而且手里面还只有张几千万人民币的对账单。</p>
 <p data-pid="QiAkGUvd">说服力在哪儿？</p>
 <p data-pid="mLHUHBiD">还非说“举报”跟“报警”不一样。</p>
 <p data-pid="fo09-IR5">我真是…………</p>
 <p data-pid="I6PWxeC-">哎算了你们开心就好。</p>
 <p data-pid="nOEhPGtD">最最后：</p>
 <p data-pid="ZSdNw_K3">1.六爷整个人，他只贯彻他自己的规矩，丝毫不顾及别人。觉得自己这个年纪要获得应有的尊重。一旦有不如意的地方脸上就写满了“这都是世界的错”，觉得这世道变了，觉得“哎呀呀人怎么能这样？”</p>
 <p data-pid="1P4_cHvE">他还觉得自己挺体面…………</p>
 <p data-pid="SYGndnNe">这么大年纪还这么中二，也他妈不嫌丢人，知不知道害臊啊？</p>
 <p data-pid="l25wRMRU">2.李易峰那个角色是必不可少的，可他倒是换成谁都行。来来去去就等着眼睛吼啊叫啊晃啊……</p>
 <p data-pid="X4ZYH11M">相比之下吴亦凡倒是挺好地完成了任务——当然也因为这种眼神中闪烁着“这不是我想要的生活”的富二代比较模板，演起来不难。</p>
 <p data-pid="qruEqzWK">3.吴亦凡看的那本书是《边城浪子》，小李飞刀系列的第二部。不是《小李飞刀》……</p>
 <p data-pid="QRqvbJHz">诸位爷不要再显摆你们有文化了好吗？</p>
 <p data-pid="NZy0uizP"><b>给诸位爷科普一下，没有《小李飞刀》这本书，讲李寻欢的事儿的那本书叫《多情剑客无情剑》或者《风云第一刀》。没有哪本书名叫《小李飞刀》的，哎，捉急。<br></b></p>
 <p data-pid="FV98oAJM">4.你们高呼什么六爷有情有义有讲究，请问回家后看到胡同口那些满嘴脏话动手动脚不讲道理的北京人，好感度会上升吗？不知道“不是老人变坏了而是坏人变老了”说的是谁吗？</p>
 <p data-pid="gArXBBtg">别的不说了。</p>
</body>