# 如何以「我重生在反派boss的床上」为开头写一篇故事？
- 点赞数：7021
- 更新时间：2021年01月17日17时33分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/430397988/answer/1634733211
<body>
 <p data-pid="cA-zIv-M">(已完结)</p>
 <p data-pid="O9awRHUu">「嘴硬心软霸总反派×意外穿越逞强女配」</p>
 <p data-pid="MbIcna9j">我重生在反派boss的床上。</p>
 <p data-pid="_B9Ni5bW">当我意识到我穿书了的时候，正被书里的大反派狠狠地盯着。他眸子猩红，敞开的衬衣下是健硕的肌肉，恨不得要将我剥开吃掉。</p>
 <p data-pid="CLWbv09z">不过，他也只能盯着我，因为他被我五花大绑了。</p>
 <p data-pid="RClKZRLj">我来这儿前唯一的记忆就是昏暗的路灯和刺耳的刹车声，然后就是这张床，和那个人。</p>
 <p data-pid="Ghpv7YSl">我应该是出车祸了，然后因为某种玄学穿来了我最近因为消遣而看的小说。</p>
 <p data-pid="JmTMppZc">闲，真是闲得慌，没事儿看什么小说！</p>
 <p data-pid="HuOtKZNz">至于……我为什么一下子就反应过来了呢？这多亏了作者为了凑字数的环境描写。这么浮夸，一定是它。</p>
 <p data-pid="rbvpQhwg">《霸总太爱我了怎么办》，应该是这个名字。</p>
 <p data-pid="k00hZ3wU">“你是谁？为什么爬上我的床？”我一只脚踩在身边的椅子上，问他。</p>
 <p data-pid="md2wEPAZ">毕竟，书里被下药的情节太多了，我都不知道我穿来了第几章，面前又是哪根葱。</p>
 <p data-pid="XteS0DMy">“这话应该我问你吧？”他瞪了我一眼。</p>
 <p data-pid="MiSOHrqO">让他开口估计挺困难。我拿了他西装外套，右侧口袋有一张名片。</p>
 <p data-pid="WW_Hj5UD">「万盛集团 南华」</p>
 <p data-pid="PLEQM45W">原来是这小子，男主最强大的竞争对手，到最后一集才下线，受到法律的制裁。</p>
 <p data-pid="8cacRiFg">挺可笑的，一部无法无天的小说，最后还是把法律搬出来了，还是一部双标法律，对主角无效的那种。</p>
 <p data-pid="0gmqJa3v">弄清楚他是谁，那么问题又来了。</p>
 <p data-pid="hKEv8rOa">我是谁？</p>
 <p data-pid="CV_BZjhj">好巧不巧，手机响了。桌子上的粉色手机壳，应该不会是这位反派霸总的。</p>
 <p data-pid="6csyJUMK">来电显示「霍依依」，玛丽苏本苏，我们的女主终于登场了。</p>
 <p data-pid="TosD6m_I">“西西！你总算接电话了！吓死我了！”</p>
 <p data-pid="13Egtc4E">西西。明白了，我是女主闺蜜夏子西，一个没什么戏份儿还会为女主两肋插刀的小傻子。</p>
 <p data-pid="1OlqHUxv">“怎么了？”我问电话那头的霍依依。</p>
 <p data-pid="MUS5V8P8">“听一旻说有人要绑架我，你今天穿着我的衣服，又从我家出来，我担心……”</p>
 <p data-pid="WP8EsI8l">一旻，陆一旻，男主。</p>
 <p data-pid="tdrKWkx-">“我没事，别担心。”我安慰道。</p>
 <p data-pid="0WbdfCJU">“那就好。”</p>
 <p data-pid="Ar4fna-C">“我这儿还有个朋友，先挂了哦。”</p>
 <p data-pid="N28fMdrW">挂了电话，我更淡定了，因为章节也差不多明晰了。</p>
 <p data-pid="FAHXA8Ns">这是大反派南华的第一次出场，差不多进行到小说的三分之一，女主已经和男主纠缠不清了。</p>
 <p data-pid="hieAKmlM">然后个别女配开始作妖，派人绑了女主要把他送到男主死对头的床上去。很遗憾，我被认错了，然后就发生了开头那一幕。</p>
 <p data-pid="Mziwbzqa">“南华，对吧？”我凑近，看着他的眼睛。</p>
 <p data-pid="6wJ8En9N">“你最好把绳子解开，不然我保证你看不到明天的太阳。”</p>
 <p data-pid="UW0Mf7GM">南华他确实有这个本事，不过现在主动权在我手里。</p>
 <p data-pid="p5zPNKms">“现在是你被绑着，谁看不到明天的太阳还不一定。”我笑了笑。</p>
 <p data-pid="WZg__55e">“你想要什么？”</p>
 <p data-pid="_baCMwXR">“我希望南总可以让幕后推手受到惩罚。”</p>
 <p data-pid="qApxAdI7">“什么意思？”南华眯了眯眼。</p>
 <p data-pid="7k32paHG">这个总裁有点不太聪明的样子。不过，谁让我是上帝视角呢？只能带带队友了。</p>
 <p data-pid="WPTCdndO">“我要跟南总一起把造成现在这个局面的人揪出来，”我伸手去解绑在他手上的绳子，“我学过跆拳道和搏击，希望南总分清敌友。”</p>
 <p data-pid="f-kFqSwI">他坐起来，揉了揉手腕。</p>
 <p data-pid="TZfhWWaF">“先认识一下，我叫夏子西。”</p>
 <p data-pid="0hu5LObC">“为什么绑我？给我一个理由。”</p>
 <p data-pid="cG517EPU">“如果我不行动，以南总被下药的量，我还能完好地走出这个房间吗？”</p>
 <p data-pid="_4UboOxI">“哼”，南华冷笑一声，“我有分寸。”</p>
 <p data-pid="z190Mg-T">我冷笑道：“是吗？所以我的衬衣扣子是自己开的？”</p>
 <p data-pid="h2xKQgXn">这年轻人，不讲武德，我该让他好自为之。南华只静静地看着我，摆弄着右手的戒指。</p>
 <p data-pid="pnUCaeGY">“都是要结婚的人了，希望南总注意言行。”我提醒道。</p>
 <p data-pid="R4Lqtr1k">“你知道是谁做的这件事？”南华问。</p>
 <p data-pid="hn9DSraS">“查查监控就清楚了，还有，他们要绑的应该是我朋友霍依依，我被误伤了。”</p>
 <p data-pid="HzuszkNo">“霍依依？这个名字……”</p>
 <p data-pid="HfoucrQ6">“你竞争对手陆一旻的女人。”</p>
 <p data-pid="dgHOWLr6">“你为什么对我们之间的关系这么清楚？”</p>
 <p data-pid="jNmwnSC_">为什么？因为我开了天眼啊大兄弟。</p>
 <p data-pid="TV4K8p7X">“我知道的事情还很多。”我从地上捡起我的外套，拍了拍土，准备远离这个是非之地。</p>
 <p data-pid="OlMq6p6T">“留个电话给我。”</p>
 <p data-pid="TYrDjHDv">“南总想联系到我，分分钟的事。”我笑了一下，转身离开。</p>
 <p data-pid="eyuPUCG1">刚踏出门，我就立马收回了笑容。吓死我了。不是我不想留，是我不知道夏子西的电话号码。</p>
 <p data-pid="fDLXpBas">说来也奇怪，没给我一点缓冲的时间。我还没从自己死亡的悲伤和重生穿越的意外中得到一点反应时间，就已经学会了挑衅全书中最大的反派。</p>
 <p data-pid="hAEXi9CX">总之，南华这个男人很危险，我不能摆出一副任人宰割的样子。只有我强硬起来，才能在这个世界活下去。</p>
 <p data-pid="YINBm2NJ">而且，从他今天的反应来看，我的路子应该是对的。</p>
 <p data-pid="iJ_z08cg">新的世界，要找新的大腿抱。男女主是恋爱脑，肯定靠不住。还找谁呢？</p>
 <p data-pid="36ZcOzho">“小姐，夏总让我们接您回家。”</p>
 <p data-pid="txWHPStH">刚走出酒店，就有人恭恭敬敬站在我面前，还有一辆不知道是什么牌子但是看上去很豪华的轿车。</p>
 <p data-pid="oYjyhr13">我忘了这一茬儿了。夏子西家也是书里的名门，父亲在商界叱咤风云，母亲那边又掌握着这里最好的私立医院，绝对是顶配。</p>
 <p data-pid="teyh8pAN">自己有大腿，干嘛抱别人的？回家回家，回到我一万平的豪宅和一百平的大床！冲！</p>
 <p data-pid="07I1rMS4">夏子西在书里没浪费什么笔墨，她父母更是没什么出现的机会，所以当我回到家面对两张严肃的脸时，没有做好一点准备。</p>
 <p data-pid="k2JYYx3c">“这么晚你去万盛的酒店做什么？”</p>
 <p data-pid="Hkkcwg9f">我看了看来接我的秘书，他看向别处。打小报告是要遭天谴的！</p>
 <p data-pid="ZoNLXnc-">“爸，出了点意外，我……”</p>
 <p data-pid="ubTNSNM9">保姆突然走过来，打断了我的话，道：“夏总，太太，万盛集团的南总在门外。”</p>
 <p data-pid="Am28wG_N">南华？他怎么会来？原著中这两人私下里可没别的交集了。</p>
 <p data-pid="Tb3xyriF">“请他进来。”夏爸爸揉了揉太阳穴。</p>
 <p data-pid="fesoMfil">南华穿戴整齐，人模狗样走进来，跟刚才在酒店里敞着衣服、眼眸猩红的流氓完全不是一个人。</p>
 <p data-pid="f2UM7WQK">我迎上去，小声道：“你来干什么？”</p>
 <p data-pid="ErDMHAhQ">南华笑了笑，道：“找到你家，分分钟的事。”</p>
 <p data-pid="rG-W3Q2T">“你没回答我问题。”我皱眉。</p>
 <p data-pid="KDGuhg5-">“马上回答你。”说完，南华握住我的手腕，带着我走到我书里的父母面前。</p>
 <p data-pid="n9XXt_EX">哎哎哎？手往哪儿放？</p>
 <p data-pid="pzcF_92U">还没等我反应过来，南华先开了口。</p>
 <p data-pid="-B5YHdsW">“叔叔阿姨，我今天来，是想和令千金订婚。”</p>
 <p data-pid="hV4EDlfB">“订婚？”三脸震惊。</p>
 <p data-pid="NhJ1NRN8">“你疯了？”我看着南华，他一脸认真。</p>
 <p data-pid="5-AXJSxK">南华从内侧口袋掏出几张照片放在桌上，道：“有人偷拍到令千金从我酒店房间出来的照片，然后来威胁我。”</p>
 <p data-pid="BP-Bw2U6">“你对我女儿做了什么？”夏妈妈站起来。</p>
 <p data-pid="s2Bd4scd">“妈，我们什么都没有，今天是个意外！”</p>
 <p data-pid="YtdEqFgK">“你别替这小子说话！”夏爸爸瞪了我一眼，“虽然我跟你父亲私交不错，但不代表你可以伤害我女儿。”</p>
 <p data-pid="RhOTpDSj">“您误会了，我们今天确实是被人陷害。但是为了万盛的声誉，还有您女儿的清白，我提出的订婚是最好的解决方法，”南华握我手腕的力道加重了一些，“你说呢，子西？”</p>
 <p data-pid="ZWyuZLoO">得，问题又抛给我了。照片被拍了，威胁信发了，还能怎么办？我总不能一来就负面新闻缠身吧……</p>
 <p data-pid="KT9I3QCW">“爸，妈，好像只能这样了……”</p>
 <p data-pid="YZxMrLPa">“不行，我不可能把我女儿的一辈子就这么交出去。”夏爸爸摇了摇头。</p>
 <p data-pid="9ojSIJOP">“只是订婚，如果您看中了更好的人，我会自动退出，不会让子西受到一点舆论伤害，我保证，”南华补充道，“不然，这些照片会很棘手，尤其是对子西。”</p>
 <p data-pid="2Tz19XO2">没办法，谁让是我从他的房间出来的呢？我理亏，我认。</p>
 <p data-pid="QM61W1d1">“西西，你闯的祸，你自己做决定，”夏妈妈走过来，“无论怎么样，妈妈都在背后支持你。”</p>
 <p data-pid="67hsq14d">然后……他俩就上楼了？</p>
 <p data-pid="KxZAA3TV">“你好像别无选择。”南华终于松开了我的手腕。</p>
 <p data-pid="ezaQdHCN">“那你的未婚妻怎么办？”我又看到他手上的戒指，问道。</p>
 <p data-pid="Cxblb6xw">他从口袋里掏出一个项链，上面挂着一枚戒指。</p>
 <p data-pid="Txro95cV">“我母亲过世时留给我一对戒指，”他说着，俯身将项链给我戴上，“这一枚，就拜托你先保管了。”</p>
 <p data-pid="OO5BQYIA">我看到他的侧脸，离我这么近，好像有点小帅，不过就那么一点点。</p>
 <p data-pid="abbclxxT">“就这么……订婚了？”我自语道，没想到穿成小女配第一天就跟大反派订婚了。</p>
 <p data-pid="pA4qVOhn">“反正也不是真的，”南华耸肩，“你是想要一个仪式吗？”</p>
 <p data-pid="axoeANK2">“不用不用，我还要嫁人的，还是少留点黑历史吧。”我尬笑。</p>
 <p data-pid="50kyrjoD">“稍晚一点我秘书会给你发一份文件，背好，我们要统一口径。”</p>
 <p data-pid="Y3pCWxWs">“好，”我点点头，“幕后的人抓住了吗？”</p>
 <p data-pid="h6pnYO9Y">“抓住了我还用被威胁？”</p>
 <p data-pid="pB3d0WLN">“传说中雷厉风行南总不过如此嘛。”我笑笑。</p>
 <p data-pid="CG4K2xxJ">“先留着，账要慢慢算。我先走了。”</p>
 <p data-pid="3GCTW5kR">“不送。”我挥挥手。</p>
 <p data-pid="weTwwmO6">我摸了摸胸前那枚戒指，南华好像没有我看书时那么让人讨厌。</p>
 <p data-pid="chMkDmxe">这个时候，南华还没有干什么违法乱纪的事儿，如果我能让他走上正道，这本书或许会早点结局，我也能早点回到自己真正的家了。</p>
 <p data-pid="RzlSarzX">南华秘书的文件内容很简单，总结起来就是我俩自由恋爱，秘密订婚一月有余，没想到会被拍到，无意占用公共资源，顺带谴责一下偷拍行为。</p>
 <p data-pid="KyfGoIgb">小意思，我还能自由发挥不少。不过，在此之前，我还是好好享受我的豪门生活吧！</p>
 <p data-pid="OnkgyAb_">等我醒来的时候，天已经亮透了。</p>
 <p data-pid="wwPsDYjT">十点而已，手机消息就快炸了。</p>
 <p data-pid="tXEx8uz7">霍依依的未接来电15个，然后是无数条消息，问我怎么会跟南华订婚，为什么不早点告诉她，然后是祝福之类的话。</p>
 <p data-pid="058eK1Bk">女主心真大，我跟男主的死对头订婚，居然没有对我们的关系造成一丝丝影响。我发消息告诉她以后详谈。以后，大概是星期八，我可不想看男女主的无脑恋爱。</p>
 <p data-pid="2P5twEjt">其他人也发给我不少消息，基本都是祝福和一些没营养的话。</p>
 <p data-pid="wVfM8lSn">我点进一条新闻。</p>
 <p data-pid="ba_dZbPF">「万盛集团总裁和夏家千金私会照片曝光，南华：两人已于一月前秘密订婚」</p>
 <p data-pid="UKjmy-43">这标题，无语子……</p>
 <p data-pid="25UgDhuY">一个陌生电话打进来，接通，传来南华的声音。</p>
 <p data-pid="IZltNICG">“醒了？”</p>
 <p data-pid="mXumBmlV">我丢，这是在我房间安监控了？</p>
 <p data-pid="iTgsn2iv">“嗯，刚睡醒。”我打了个哈欠。</p>
 <p data-pid="ctYbvCu8">“我派人一会儿去接你，中午一起吃饭。”</p>
 <p data-pid="QK9ANXpO">“有必要吗？”</p>
 <p data-pid="extmtpqq">“当然。”</p>
 <p data-pid="Szd0_Jhf">然后，他就挂了。</p>
 <p data-pid="eb19ZnWn">小说霸总特性开始凸显。霸总特性一，言简意赅。</p>
 <p data-pid="M1x2ZbTr">我必须得好好治治他这毛病了。</p>
 <p data-pid="Xk24pfDR">我打开衣帽间，差点没被吓死。太夸张了，一个女配而已，这么多衣服、鞋子和包包。是不是难为我选择困难恐惧症？</p>
 <p data-pid="kuduUMQB">我翻了翻手机，看到了通讯录里有一个造型师。困难的事情，交给作者笔下的其他人吧，总不能指着我一个人祸祸。</p>
 <p data-pid="ysYQcAqx">别说，这造型师挺厉害。我看着镜子里的自己，简直不敢相信！咳……串到流星雨去了(看懂这个梗的自己反思一下年龄)</p>
 <p data-pid="MNW3mYQ_">南华的秘书带我到了公司，去办公室的路上，被人盯着的感觉有点尴尬。还好我带了墨镜，不然惊慌失措就全写在我脸上了。</p>
 <p data-pid="dS0Fx1Jm">我走进去，坐在沙发上，南华头都不抬一下。</p>
 <p data-pid="InzzqZq8">十分钟过去了……</p>
 <p data-pid="btWsTqb7">“南总，我来这儿不是欣赏你批改文件的。”我实在忍不住了。</p>
 <p data-pid="fIYUwD1k">“不好意思，”南华合上笔盖，“我们去吃饭吧。”</p>
 <p data-pid="nBxn1NBA">南华走过来，朝我伸手。</p>
 <p data-pid="rUZ5wWJd">我站起来，道：“不用了吧。”</p>
 <p data-pid="z3aJkHmo">南华直接拉住我的手，带我走出办公室。</p>
 <p data-pid="1kwmfOjQ">很多人看到南华拉着我，既想看又不敢停留太多目光，匆匆一瞥便开始窃窃私语起来。</p>
 <p data-pid="5dZBLDX8">南华完全没在意，反而与我十指相扣。</p>
 <p data-pid="N13TAXTo">“你不要太过分。”我面带微笑，冲南华小声说。</p>
 <p data-pid="MjXSq55W">“订婚才一个月，还是该亲密一点，”南华在我耳边道，“耳朵怎么红了？”</p>
 <p data-pid="wI0I_C-b">“热。”</p>
 <p data-pid="09r4L5H2">“我还以为夏小姐长这么大还没跟男人牵过手。”南华笑笑。</p>
 <p data-pid="ECRLaKbk">“你在他们中间，还排不上号。”我哼了一声。</p>
 <p data-pid="mAFp73NM">“那就好，经验丰富才能演得像。”南华伸手挡在车门边，让我上了车，然后坐在我身边。</p>
 <p data-pid="24zjq4eI">我往旁边挪了挪，跟他保持距离。</p>
 <p data-pid="Fd0qqLNL">他上车后也收回了那种甜蜜笑容，更是没往我这边看一眼。</p>
 <p data-pid="hwpl0xkE">娱乐圈少了一位实力派演员，可惜了。</p>
 <p data-pid="89T2socU">“南总，戏做这么足，以后怎么收场？”我问他。</p>
 <p data-pid="0Tp1iXlf">“等以后热度散了自然没人关注。现在多曝光一点，对我的公司、你父亲的公司都有好处。”</p>
 <p data-pid="cxGgHvqF">果然是个精明的商人，吃饭的时候也不忘了演戏。</p>
 <p data-pid="_iPGbvRI">“张嘴，”南华把勺子递到我嘴边，“15桌有两个娱记。”</p>
 <p data-pid="Ou3nu9dN">我张嘴、吃掉，没好气地说：“谁让你名气那么大……”</p>
 <p data-pid="JnGCsDA-">“我说了，是娱记，他们拍的是你。”南华切了一小块牛排放在我盘子里。</p>
 <p data-pid="FOQiXEOv">“我？”我这才想起来，夏子西不从商不从医，跑去和霍依依演戏了。</p>
 <p data-pid="UiMIaluP">天呐，我年纪轻轻还没代表作就已经订婚了。这以后还让不让我混了？</p>
 <p data-pid="nMH93u9B">南华问道：“你也有段时间没拍戏了，要不要趁现在有话题进组待一待？”</p>
 <p data-pid="p1bmOvlu">“你觉得现在会有人找我这种没代表作还订了婚的十八线拍戏？”</p>
 <p data-pid="L5sF9rQq">“别忘了万盛是怎么做起来的。”</p>
 <p data-pid="1pYpe8Kd">对哦，万盛以前是从娱乐公司一步步做大的。</p>
 <p data-pid="lZE4mhwq">“你帮我有什么条件吗？”我问他。</p>
 <p data-pid="XZDBpBhZ">“先欠着。”</p>
 <p data-pid="x14l9523">一顿饭吃得我差点没累死，不过也让我对未来的走向有了大概把握。</p>
 <p data-pid="PAzjuQm5">第一，我要好好拍戏，扎稳脚跟，自己做自己的靠山。第二，看好南华，不让他作妖，男女主没了阻碍早点大结局，好让我穿回去。第三，在回去之前找个帅哥谈谈恋爱。</p>
 <p data-pid="fsrkCqpR">吃过饭我又陪南华回了公司。他说，我该对他和他的工作多了解一点，才不会露馅。行吧，他说什么就是什么吧。</p>
 <p data-pid="EB0jL8yz">突然，手机弹出一条消息。</p>
 <p data-pid="c54O-REe">「亲爱的哥哥呀：你在哪儿？」</p>
 <p data-pid="sKGI-hfq">这是……夏子东，夏子西的哥哥，我的天，我忘记了，我哥哥是苦情男二，喜欢女主喜欢得不得了，却默默陪在她身边，只要她幸福。</p>
 <p data-pid="X7d4XO9I">我得帮帮他，不能让他在一棵树上吊死。</p>
 <p data-pid="JloBNo2J">「西：我在万盛，南华的办公室。」我回复道。</p>
 <p data-pid="gMt43yQ7">「亲爱的哥哥呀：我刚出差回来，现在去找你。」</p>
 <p data-pid="8p3x-Mz-">“那个……我哥哥一会儿要来……”我看向南华。</p>
 <p data-pid="xjIB_k8T">“嗯。”他应了一声，转身出了办公室。</p>
 <p data-pid="NBnfhp0X">办公室门再打开的时候，南华和夏子东一起进来了。</p>
 <p data-pid="vDoABV5D">是夏子东没错，用自己自拍当头像的顶尖医生也是少见，我估计我们家医院一半的病患都是冲着他这张帅脸去的。怪不得夏妈妈要让夏子东当医生，以后再继承医院合着是为医院创收呢。</p>
 <p data-pid="4D1hRG_k">“我还有个会议，”南华摸了摸我的头，温柔地笑了笑，“你们先聊。”</p>
 <p data-pid="qNuWhzxO">我的天，在我哥面前也要装？</p>
 <p data-pid="64DZc9KO">“夏子西。”夏子东叫我。</p>
 <p data-pid="HYgHO9dB">“嗯？”我回过神来。</p>
 <p data-pid="pb-DJRme">“一个月前就订婚了？我怎么不知道？”</p>
 <p data-pid="L7USuHaN">“这个，说来话长……”</p>
 <p data-pid="SfE3gF9V">“我有时间。”夏子东坐下，等着我跟他解释一番。</p>
 <p data-pid="zxhiF4jR">我把整件事情的来龙去脉跟他讲了一遍，当然，除了我穿越的那部分。</p>
 <p data-pid="WAIhb7HE">“所以，都是假的？”</p>
 <p data-pid="mqClGnju">“合作伙伴而已。”我回答道。</p>
 <p data-pid="kLg_ZTQj">话音刚落，南华进门，冲我走过来。</p>
 <p data-pid="ou_LVNL8">夏子东挡在我们中间，对南华说：“我都知道了。在我面前，还是不要碰我妹妹了。”</p>
 <p data-pid="z7f20QiB">“放心，我不会对你妹妹做什么的。”</p>
 <p data-pid="7GVNUpIR">“你最好记得这句话，手术刀也不只可以用来救人。”说罢，夏子东出了办公室，还狠狠撞了一下南华的肩膀。</p>
 <p data-pid="_-YFdi1J">原来，温柔男二是个护妹狂魔啊。</p>
 <p data-pid="-Ulu9YAe">“走吧，带你去见你的新团队。”</p>
 <p data-pid="UB6yW2ZJ">我跟在南华身后慢慢走着。穿着笔挺的西装，如果不看他那张桀骜不驯的脸，背影还挺男主的。</p>
 <p data-pid="M8qBeFGb">突然，他停下来，我没来得及刹车就撞在了他的后背上。</p>
 <p data-pid="NSK9WUvM">他转身揽过我的肩膀，道：“还是并排走比较好。”</p>
 <p data-pid="F2FKlcHq">“太近了。”我推推他。</p>
 <p data-pid="FVKx2cf2">南华松开我，说：“那就跟紧点。”</p>
 <p data-pid="KlbZB_45">霸总特性二，阴晴不定。</p>
 <p data-pid="72KhCeTJ">南华刚才的会议是给我以后的团队开的。他让业界最好的经纪人带我，又配了造型和宣传方面的老手。他说，剩下的，要靠我自己了。</p>
 <p data-pid="pRuF56Xj">我自己虽然不是科班出身，但好歹在剧组实习过半年，在电视台也待了一年多，对明星这点事绝对比作者清楚太多。</p>
 <p data-pid="h8WS0lgu">不就是演戏嘛，谁不会似的？我演这个夏子西不就挺像的？</p>
 <p data-pid="dJHYHLqo">而且，我也知道小说里会大火的电视剧角色是什么。</p>
 <p data-pid="3brxhjOH">下个月要开机，女主霍依依只拿到了女二的剧本，却因祸得福成为了话题度最高的角色。我只要成为女二，就能成功。</p>
 <p data-pid="TApZBA-Z">“琪姐，”我对经纪人说，“下个月要开机的《劫》，女二的角色可以帮我争取到吗？”</p>
 <p data-pid="sPPIe5OG">“女主也可以。”琪姐很自信。</p>
 <p data-pid="rRMVKXOl">“女二就够了。”我说。</p>
 <p data-pid="OSsWJmEj">“这……”琪姐看向南华。</p>
 <p data-pid="A2PlD73L">南华拉过我的手，宠溺道：“都听她的。”</p>
 <p data-pid="FvLmmMJC">腻死了，南华在外人面前必演戏的设定也是没谁了。</p>
 <p data-pid="fRD5fLTz">“没问题。”</p>
 <p data-pid="zYNMVwom">果然，一周后，我拿到了我想要角色。有钱有势，连戏都不试，怪不得有的演技那么差还能在圈里混得风生水起。</p>
 <p data-pid="5WDFyOwG">我在咖啡厅，拿着已经勾画了不少的剧本仔细读着，明天进组，不能丢人。</p>
 <p data-pid="ag_O0Vbm">突然有人把一份蛋糕放在我面前。我抬头，是南华。</p>
 <p data-pid="QHbLzpZG">“你怎么知道我在这儿？”我问。</p>
 <p data-pid="qLx9Ilmm">“分分钟的事。”南华笑笑。</p>
 <p data-pid="6esBne_x">我就说了一次，他倒是记住了，每次都用这句话搪塞我。</p>
 <p data-pid="j2waNQjf">“你来干什么？”</p>
 <p data-pid="Fne2LP0j">“我很好奇，你为什么不要女主的角色？”</p>
 <p data-pid="aWfzKhBQ">“德不配位是其一，还有就是，女二虽然是反派，会被骂是肯定的，但发挥的余地和空间很大，我有信心。”</p>
 <p data-pid="v587DshH">“加油，”正当我要谢谢他的时候，他又补充道，“不然，丢的是我的人。”</p>
 <p data-pid="wt-emCUV">“对了，你和陆氏集团是不是在竞争一个项目？”我突然想起来，霍依依去演戏时，商界有大变动。</p>
 <p data-pid="82q_sJNN">陆一旻和南华两个人为了同一个项目争得你死我活，最后两个人两败俱伤，还把这个大好机会拱手让给了两个合作很融洽的小公司。</p>
 <p data-pid="1UJZcrfq">“你怎么会知道？”南华皱眉。</p>
 <p data-pid="9AoVHVPe">我想了一下，还是开口道：“你和陆一旻争，只能是两败俱伤。”</p>
 <p data-pid="nakZKBGH">“他有那么厉害吗？”南华冷笑。</p>
 <p data-pid="CwbpfH_U">“现在不是赌气的时候，这个项目，你们合作才能所向披靡。”</p>
 <p data-pid="jFfFCOkK">南华看着我，像看着一个陌生的人。</p>
 <p data-pid="DllROAnK">“你别这么看着我，我虽然没从商，但是从小耳濡目染也知道一些事。”并没有，只是小说情节被我记住了而已，加入一些合理想象，应该不会错。</p>
 <p data-pid="XpeGJSmd">“我不会跟陆一旻开这个口的。”南华态度挺坚决的。</p>
 <p data-pid="dYQe985e">真不知道他们哪儿来的深仇大恨，作者也没解释过。</p>
 <p data-pid="cags9w6R">“如果我来说呢？”我问他。</p>
 <p data-pid="vTe8qavT">“我的女人也不可以。”</p>
 <p data-pid="whJKUPjK">“大哥，你入戏太深了……”我差点没被他这句话呛死。</p>
 <p data-pid="-IznzWwX">南华轻咳一声，道：“我是说，不管怎么样，你现在是我的未婚妻，代表着我，也代表着万盛。”</p>
 <p data-pid="ByeTlhpQ">“我知道，所以我才要做一件对万盛有百利而无一害的事。”</p>
 <p data-pid="SDE7jvkG">南华沉默良久，然后掏出手机给秘书打了电话。</p>
 <p data-pid="ZxnG1U1G">“和宋，帮我约一下陆一旻。”</p>
 <p data-pid="Kd0Ti7SB">“这才是商人嘛，化敌为友。”我笑笑。</p>
 <p data-pid="JY6rHpmi">南华拿过我面前的杯子，将里面的咖啡一饮而尽。</p>
 <p data-pid="AqjBcq0h">“那是……我的杯子……”</p>
 <p data-pid="yX8sbvDz">“咖啡不错，”南华食指轻轻敲击着桌面，“我会考虑收购这家店。”</p>
 <p data-pid="Q6P0nXp6">霸总特性三，有钱任性。</p>
 <p data-pid="ZRXtOl0z">第二天，我拖着行李箱出门，才发现门口停着南华的车。</p>
 <p data-pid="GHQUJPcz">“你自己拿行李？”南华问我。</p>
 <p data-pid="RAN4BWiX">“不想麻烦别人。”说实话，我确实不太习惯使唤别人，还是自己来做比较好。</p>
 <p data-pid="CyEp22BP">南华的秘书，好像是叫……和宋，接过我的行李放在了后备箱。</p>
 <p data-pid="3FAKaktt">“走吧，我送你过去。”</p>
 <p data-pid="fYigoj6K">上了车，我问道：“你不去公司吗？”</p>
 <p data-pid="kPHE-Ubb">“顺路。”南华的风格，就是能用两个字表达就绝不多说。</p>
 <p data-pid="PjjZ_jty">可真顺路，去机场要多绕一个圈，我明显看到司机在偷笑。</p>
 <p data-pid="NgTmTr0g">或许是南华气场过于强大，机场不少人都看着我们，回头率也挺高的。</p>
 <p data-pid="ELd4hyYe">“好了，就送到这儿吧，现在外界都知道你是一个体贴的男朋友了。”</p>
 <p data-pid="5WnjCtgI">“我去Z市出差，所以我才说顺路。”南华拉着我，登机坐好。</p>
 <p data-pid="ITSXuERN">即使在书里，我对飞机的恐惧也是只多不减。</p>
 <p data-pid="dMmXD_Pj">飞机一点点爬升。也许是察觉到我手在抖，南华伸手覆上我的手。</p>
 <p data-pid="ZCSfUGNO">“多大的人了，还怕坐飞机？”南华嘲笑道。</p>
 <p data-pid="wDFhEckV">“我才没有。”</p>
 <p data-pid="VgPMvLMs">我把手抽出来，结果这时候遇到飞机颠簸，我一下就把头埋在南华肩膀上。</p>
 <p data-pid="jcwjzCgu">他笑笑，伸手轻轻拍了拍我的后背。</p>
 <p data-pid="tQr3HN68">“我可没害怕啊，只是我没坐稳罢了。”我狡辩道。才不能让书里的人抓住我的把柄！</p>
 <p data-pid="3jtO0c8n">“知道你不怕，”南华动了动胳膊，“就是你攥得太紧，有点麻。”</p>
 <p data-pid="iuWfoS1x">“不好意思。”我赶紧放手，把头转向窗户那边，太丢人了。</p>
 <p data-pid="xoM31TBw">天气很好，云看上去也软软的，越看越困。</p>
 <p data-pid="7TxAL1DB">醒来的时候，身上多了一个毯子，南华正拿着一个英文的商业杂志看着。</p>
 <p data-pid="Jgy5VAjI">“谢谢。”</p>
 <p data-pid="O3VqgZ2J">“不用谢我，是空姐怕你着凉。”他解释道，没有抬头。</p>
 <p data-pid="G6pgdwJ-">“哦。”</p>
 <p data-pid="H7ER_g1L">我起身，想去卫生间。</p>
 <p data-pid="pcIwMXjx">空姐给我指了位置，还说道：“您先生可真体贴。”</p>
 <p data-pid="LRzWgrgw">她说，我身上的毯子滑落了十几次，都是南华一次一次帮我盖好的。</p>
 <p data-pid="nwCtKEnX">“谢谢。”我冲空姐笑笑，又看了看座位上的南华。嘴硬心软而已，我有义务不让他黑化。</p>
 <p data-pid="55LpIp_W">如果他和陆一旻合作顺利，就不用为了和陆氏集团竞争而做那么多错事了。</p>
 <p data-pid="wg39iN1Y">希望一切顺利，每个人都有一个好的归宿，我也能早点回家。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Ed0T0I93"><b>12.20更</b></p>
 <p data-pid="F740NZdV">《劫》的女二角色被我拿下，霍依依被迫去了另外一个剧组，不过她在那部戏出演女主，也不亏。</p>
 <p data-pid="ayRUsSRp">我可就有麻烦了，毕竟在原著里抢了霍依依女主的那个演员费曼琪可不是个省油的灯。但是她对我客气很多，也许是我没有抢她的女主角色，也许是南华比陆一旻更厉害一点，也许两者都有。</p>
 <p data-pid="CkQ3aaHV">这个剧是季播剧，一季也就10集，我的戏份并不是很多，导演就决定这半个月集中把我的戏份先拍完。</p>
 <p data-pid="zmM7ebEs">演员们的时间都有限，他们要安排出最优方案，倒霉的就是我。</p>
 <p data-pid="MXNKcjp5">拍摄的顺序和剧情发展无关，有可能第一场戏就是我死了，下一场立马就接一个我小人得志的戏码。情绪要快速进入再抽离，太伤神。</p>
 <p data-pid="uKTwiM9s">好在我穿越前就是电视台的，也跟过剧组，早有心理准备，不然得发疯。</p>
 <p data-pid="l3FGjFAc">“咔！”</p>
 <p data-pid="uA0zu4JK">一个星期的极限拍摄，第十三场收尾，我的工作只进行了一半。</p>
 <p data-pid="s5QAUfTc">突然有雨滴掉落，然后是一道闪电划过天空。</p>
 <p data-pid="BC12Gnqn">“夏老师，下雨了，快上车！”我的助理在一旁说道。</p>
 <p data-pid="gglfo2l_">我转身，与熟悉的味道撞了个满怀。不仅是味道，还有结实的胸膛。</p>
 <p data-pid="2Cyh5aTq">抬头，南华撑伞看着我，一只手轻轻扶住我的腰。一瞬间，我突然觉得他男友力爆棚。</p>
 <p data-pid="UP6dB__Z">“你怎么来了？”我问他。</p>
 <p data-pid="16zcvC4_">“作为这部剧的投资方，我需要监督。”</p>
 <p data-pid="LP5Ca-21">南华真是，做着最亲密的举动，摆出最甜蜜的表情，却说着最无趣的话。</p>
 <p data-pid="LvqIYfft">“监督结果呢？”我问他。</p>
 <p data-pid="ygQGB27j">“暂时还不错，就是演员不太好。”</p>
 <p data-pid="BIHqblvp">“嗯？”我有些恼火，兢兢业业拍了一周，他还这么说我。</p>
 <p data-pid="g6XSdP9-">“你几天没好好吃饭了？”南华问我。</p>
 <p data-pid="Tknzy0EU">“才没有呢，我吃得好，睡得香。”我才不会让自己的悲惨遭遇被他知道，我不要面子的吗？</p>
 <p data-pid="g2VNvf6p">南华轻笑，道：“是吗？那我就把幸悦的窗边位置退了。”</p>
 <p data-pid="lyh-shyk">幸悦！小说里最豪华的饭店。</p>
 <p data-pid="B2326jLM">“但是！看在你大老远请我吃饭的份儿上，勉强去吧。”我双手环在胸前，皱着眉说。</p>
 <p data-pid="xYB9QSdk">我只能说，作者真是个浮夸的人。这家饭店简直奢华到极致，随便一个菜品的价格放在现实世界都足够我吃一年。</p>
 <p data-pid="QeoLaP-X">南华看着我把菜单翻来翻去，问道：“想好吃什么了吗？”</p>
 <p data-pid="N5qDrSjh">“你随便点吧。”我把点菜的事推给他。</p>
 <p data-pid="4kaLhytU">南华把菜单合上，递给服务生，道：“那就你们这儿的情侣套餐。”</p>
 <p data-pid="X2hvCd5z">服务生问道：“请问是……”</p>
 <p data-pid="XJqPctGY">“顶配。”南华打断了他的话，回答道。</p>
 <p data-pid="7QPBFmJA">“好的。”</p>
 <p data-pid="Wq1fT1zE">我小声道：“不用点这么贵的东西吧？”</p>
 <p data-pid="KkpUtZmd">“给我省钱呢？”南华笑笑。</p>
 <p data-pid="LK8abMsT">“才没有，我凭什么给你省钱啊？”我撇撇嘴，又不是他真的未婚妻，他的钱又不是我的。</p>
 <p data-pid="s3ph5cla">南华收回笑容，道：“知道就好。”</p>
 <p data-pid="6smA98NH">说实话，一个星期没好好吃饭，当真的美味摆在面前时却没有一点胃口。</p>
 <p data-pid="O6URxZfg">“不好吃吗？”</p>
 <p data-pid="e-86yssK">“不是，就是没什么胃口，可能是太累了。”我叹了口气。</p>
 <p data-pid="J9ooXaDN">穿越过来工作，比原来还要拼命，我也太苦了……</p>
 <p data-pid="OF37JxRe">南华起身，坐到我身边，把我盘子里的每一样食物一点点切开，分成最合适的大小。</p>
 <p data-pid="6elbPP91">“你可不能再嫌张嘴咀嚼累了。”南华说着，叉起一小块虾肉递到我嘴边。</p>
 <p data-pid="FJ8ckFt9">“娱记可没本事订到幸悦的位置，你不用这样的。”</p>
 <p data-pid="PYKv4pFb">“我现在是看你可怜，过了这个村就没这个店了。”</p>
 <p data-pid="_CIR3p-0">就这样，他喂了我三次之后，我都觉得不好意思。</p>
 <p data-pid="IR9iFPB_">“你坐过去吧，我这么大人了还要人喂，被别人看到太尴尬了。”我推推南华。</p>
 <p data-pid="BnJPWXPk">他笑笑，刚要起身，经理模样的人走过来。</p>
 <p data-pid="IM4XzYzp">“万盛集团的南总能光临本店真的十分荣幸，可以为您和太太在这里留一张合影吗？”</p>
 <p data-pid="EK17TMx5">“当然。”南华点点头。</p>
 <p data-pid="vfYUzyow">窗外是灯火通明的城市，背景很浪漫。</p>
 <p data-pid="YpNAv3_r">“二位可以亲密一点吗？”摄影师问道。</p>
 <p data-pid="-eddlXZJ">如果我的感知系统没有障碍的话，南华正搂着我，这还不够亲密吗？</p>
 <p data-pid="mtZmPIjh">南华没说话，而是默默转过头，在我额上印下一吻。</p>
 <p data-pid="ajOTZFcK">我愣住。</p>
 <p data-pid="MwmD5DnX">闪光灯，啪，定格了这个瞬间。</p>
 <p data-pid="TUgunO0v">“照片洗好后，我们会给您寄过去一份。您看，您和太太的照片可以挂在那面墙上吗？”经理问道。</p>
 <p data-pid="fsiJc6L1">幸悦的名人墙，大牌云集的地方。</p>
 <p data-pid="K9Xk8jce">“可以。”</p>
 <p data-pid="Axkb9m33">出乎意料的，南华点了头。要知道，小说里的这个大反派最讨厌自己的照片流出去，甚至还砍过一个狗仔的右手。</p>
 <p data-pid="6vJiZi9p">离开的时候，起了风，南华把外套脱下披在我身上。</p>
 <p data-pid="xRJK5OEL">“没掌握好距离，本来没想真亲到你。”他解释道。</p>
 <p data-pid="xg-XHOrY">“哦，没事。”</p>
 <p data-pid="z2e9_Fdt">他开车送我回剧组。</p>
 <p data-pid="K7epd9Ay">我看着他的侧脸，又看向窗外，告诫自己在这个世界动感情是个玩笑，况且，南华这样冷血的人，才不会有真感情，他只做对自己有利的事。</p>
 <p data-pid="i2jIqSbE">渐渐地，我伴着雨声睡去。</p>
 <p data-pid="YBMNlUHG">再醒来的时候，助理正在敲我的房门。</p>
 <p data-pid="mMd2nUwh">我开门，助理往里偷望着。</p>
 <p data-pid="NqM0aWdx">“你看什么呢？”我问她。</p>
 <p data-pid="WTimUe4x">“南总不在吗？”</p>
 <p data-pid="M7-vp-hf">“我的房间，他为什么会在？”</p>
 <p data-pid="OdF9lA2o">助理偷笑道：“昨天南总在众目睽睽之下一路抱着您回了房间，我们还以为……所以才特意晚了半小时来叫您。”</p>
 <p data-pid="-JJsB5e3">南华抱我回来的吗？我睡得也太死了，要是坏人给我拐卖了，我估计还做梦呢。</p>
 <p data-pid="pEWIVT4x">我洗漱好，准备进化妆间，还没推门，就听到里面传来化妆师和费曼琪的对话。</p>
 <p data-pid="oi6M9sI9">“夏老师怎么今天迟了？”</p>
 <p data-pid="oh3g0yMp">“可能是昨晚跟自家金主累着了，今天拍不拍得成还不一定呢。”</p>
 <p data-pid="Oe90lpLD">“这也太不敬业了，这么多人等着她开工呢。”</p>
 <p data-pid="asOsMIuT">“她呀，也就仗着自己有个靠山，不然就她那点经历，群演都看不上她。”</p>
 <p data-pid="FKHInByI">这才是费曼琪，表面客气罢了，嘴真碎。</p>
 <p data-pid="XI5-b_zd">我装作没听见的样子，推门进去，道：“不好意思，我来晚了，麻烦您了。”</p>
 <p data-pid="Rf8hLhGP">化妆，拍摄，看剧本。剧组三件套。</p>
 <p data-pid="upsV0JoM">好在终于拍到了最后一场戏，这场戏是我，反派女二，最精彩的戏份。</p>
 <p data-pid="IAoqJeF3">勾引男主，挑拨关系，言语加肢体。可以说，女二发挥空间最大、最招人恨，也是最有话题度的就是这一场戏了。</p>
 <p data-pid="tMNnJdqK">结果当我拿到改过的剧本的时候，我跟男主的对手戏被尽数删除，就剩下我和女主两个人当着男主的面互相吵架。</p>
 <p data-pid="xQwf0uTs">我的计划落空了。</p>
 <p data-pid="alT4HYRN">我去问导演，他支支吾吾的，也没说出个所以然来。</p>
 <p data-pid="49hbMkSN">“哟，这是怎么了？”费曼琪走进来。</p>
 <p data-pid="qwO0y74R">“剧本改动有点大，我想跟导演谈谈。”</p>
 <p data-pid="9KsiUF49">“戏是改了，不过这场也不怎么重要，而且我觉得对你来说是件好事啊。”</p>
 <p data-pid="A2qLAUzn">“好在哪儿？”我没好气地笑了笑。</p>
 <p data-pid="sqieasdl">“小南总也不希望自己的未婚妻拍什么亲密的戏份吧？”</p>
 <p data-pid="rQoqtq0n">我语塞，南华为了顾及自己的面子，插手了这件事吗？所以导演才不正面回答我问题。</p>
 <p data-pid="kSEJ6PQU">想到这儿，我也没再纠缠下去。拍吧，他们想怎么拍就怎么拍吧。</p>
 <p data-pid="oYp4lKtm">杀青。我拒绝了剧组想要为我准备的杀青宴，没精打采地刷开了房门。</p>
 <p data-pid="rsTCRqpl">看来，没有主角光环的女配在这个世界，只会寸步难行。</p>
 <p data-pid="Vaii3HUo">我听到卫生间的水声，门的声音，然后看到一个裸着上身的人。</p>
 <p data-pid="gVwPLF5o">“不好意思！我走错房间了！我什么都没看到！”我吓了一跳，立马转身，要走时才反应过来不对。我拿着我的房卡开了我的门，怎么会走错？</p>
 <p data-pid="mdMpZ5Yt">“等你等得有些困了，就去冲了澡。”是南华的声音。</p>
 <p data-pid="EaTWTtza">我回身，南华依然把浴巾围在腰间，没有任何要穿衣服的意思。</p>
 <p data-pid="v7QGJlcC">不能慌，显得姐姐我没见过世面似的。</p>
 <p data-pid="AgO82ze7">我直视着他的眼睛，问道：你怎么进来的？</p>
 <p data-pid="WDZD7-u8">“大家都知道我们订婚了，房卡很轻易就能拿到。”</p>
 <p data-pid="JFVz5-Li">“不对，我换个问题，你为什么要进来？”</p>
 <p data-pid="qcqTwZ4v">“今天戏拍得怎么样？”南华问我。</p>
 <p data-pid="zr73Ei3r">我耸了耸肩，道：“不怎么样，女二本来足够凸显人物性格的戏份被导演删了。”</p>
 <p data-pid="zDgrtXJy">“是因为戏份的事还是因为是跟那个大影星帅哥少了接触机会？”</p>
 <p data-pid="ufo6NaF_">“你这话什么意思？”我突然想到费曼琪说的话。</p>
 <p data-pid="sWVEflkR">南华皱了皱眉，道：“你觉得我什么意思？”</p>
 <p data-pid="DbQxu396">“戏份是被你删掉的吗？作为制片方，资本压过一切吗？为了你该死的面子，删掉对你不利的戏份吗？”我有点控制不了自己的情绪，一股脑全都对他吼了出来。</p>
 <p data-pid="DvR4jNME">南华没有回应。</p>
 <p data-pid="cAwjSce9">“南华，你别忘了，我们不是真的。”我提醒道。</p>
 <p data-pid="FfdFvOUu">“可是我改主意了，我想跟你来真的！”</p>
 <p data-pid="gv1eU1Yr">空气凝结，我们就那么互相看着对方。南华盯着我，胸口一起一伏。</p>
 <p data-pid="i__dpzoo">“你这是……什么意思？”我打破沉默。</p>
 <p data-pid="aGicHndq">“不懂就算了。”</p>
 <p data-pid="UW4ozaVm">南华再从房间里出来时，已经穿戴整齐，他走到我面前，但保持着距离。</p>
 <p data-pid="R4Ix_5Ed">“等你的剧上了，我们再体面地对外宣布分手，我不耽误你。”说罢，他转身离开。</p>
 <p data-pid="zSwo2u8h">房门“砰”地一声关上。</p>
 <p data-pid="I-iySlN-">吵架了，我们居然吵架了。</p>
 <p data-pid="zwjVvTmT">吵架的人无非就两种，一种没什么关系就是互相看不顺眼，还有一种是有感情才会跟对方计较。我想我们应该是后者。</p>
 <p data-pid="L3KhIUWp">他认真了吗？</p>
 <p data-pid="9qtkJi0D">仔细想想，他牵我手的时候，摸我头的时候，拍我后背安慰我的时候，亲我额头的时候，我好像真的恋爱了一样。我以为那是假的，可是如果都是假的，又怎么会让我动了心？</p>
 <p data-pid="glwQM_L6">但是他在限制我的自由，这也不对。</p>
 <p data-pid="Etn44d38">这场梦也该结束了。</p>
 <p data-pid="iD09vITf">第二天，我准备收拾东西离开，结果助理跑来说要重拍昨天的戏，按原来的剧本。</p>
 <p data-pid="eKJ3-MPA">“导演，怎么突然要重拍了？”我下楼，问导演。</p>
 <p data-pid="UTTvKfQ_">“昨天制片连夜施压，让我们按编剧原版拍摄。”导演叹了口气。</p>
 <p data-pid="IvlqzEpb">“不是他们删的戏份吗？又何必加回来？”</p>
 <p data-pid="uiaIG8zK">导演压低声音，道：“哪儿啊，是女主团队那边觉得你这边过于出彩才要求改了的。”</p>
 <p data-pid="TvSIhBPd">“这样啊……”</p>
 <p data-pid="anhaxI2u">“不过好在制片那边话语权大，我也希望拍一部完整的好剧。南先生是懂艺术的人，跟夏小姐很般配。”导演说。</p>
 <p data-pid="tqzCRoYy">“谢谢导演，那我去准备一下。”</p>
 <p data-pid="pytqfsOf">一条过，没耽误什么时间。我的戏彻底拍完了，杀青。</p>
 <p data-pid="v--9_ULw">回到酒店房间，我打电话给南华。我该给他道歉，昨天不应该误会他，还说那么重的话。</p>
 <p data-pid="hn2hCQB2">一声，两声，三声。无人接听。</p>
 <p data-pid="JyBStQyx">我有些慌了，又打电话给和宋。</p>
 <p data-pid="bWMfX9eh">“夏小姐？”和宋有点吃惊，因为我从未联系过他。</p>
 <p data-pid="4OHWvG3Z">“南华他在忙吗？”</p>
 <p data-pid="KxjQOsJh">“南总在跟重要客人谈事，您有什么事吗？”</p>
 <p data-pid="lNVIsSfZ">“没什么，我先挂了。”</p>
 <p data-pid="vkdWRb4W">他肯定是生我的气了，毕竟我误会了他，把他想得那么不堪。</p>
 <p data-pid="1LCAaqbN">这时，霍依依突然发消息给我。</p>
 <p data-pid="OMe6OLT8">「依依：西西，我听说，小南总的初恋回国了。」</p>
 <p data-pid="Br45saGm">「西：初恋？」我疑惑，小说里没提到南华初恋的事。</p>
 <p data-pid="nlV3I69s">「依依：也是听一旻说的，好像是他们大学时女神一般的人物。」</p>
 <p data-pid="cup04_IH">「西：依依，我有些累，明天再说吧。」我锁了屏。</p>
 <p data-pid="6bcbPiN4">怪不得南华不接电话，跟女神见面，是不太方便。</p>
 <p data-pid="sX0vPvzW">我脑海中突然涌现出南华搂着陌生女人的样子，他们笑得正开心。</p>
 <p data-pid="5RgBmgGE">我还挺多余的。跟前台打电话叫了两瓶酒，我打算喝醉，也许就能穿越回去，离开这个不现实的世界，忘掉南华和关于他的一切。</p>
 <p data-pid="6N0mdpeW">两瓶红酒被我当水一样灌下去，看着空空的酒瓶，我又叫了些酒上来。</p>
 <p data-pid="5lm23_WQ">门铃声很快响起，还挺快。</p>
 <p data-pid="qvvci2aN">“酒放在桌子上就行，辛苦了。”</p>
 <p data-pid="DA1Gbbcf">我开了门，转身跌跌撞撞往回走时却被脚下的地毯绊了一下，眼看就要摔地上了。</p>
 <p data-pid="_WFVUEjk">一只大手将我拦腰扶住，温热又熟悉的气息喷洒在我耳边。</p>
 <p data-pid="Cr3lJZWw">“喝这么多酒，你不要命了？”</p>
 <hr>
 <p data-pid="EvJ5OO6a"><b>12.23更</b></p>
 <p data-pid="zTbrMCBr">我的后背紧紧地贴着南华的胸膛，他湿透的外套带来的凉意让我瞬间清醒了不少。</p>
 <p data-pid="eMy2EPB4">窗外在下雨，他没有打伞。</p>
 <p data-pid="XD0BlxkW">“抱歉，昨天跟你说了那么重的话。”</p>
 <p data-pid="QP6pT4n7">南华没有接受我的道歉，转而问道：“为什么要喝酒？”</p>
 <p data-pid="iAbsfvOH">“你身上酒味也没散。”我挣开他，去拿桌上仅剩的半杯酒。</p>
 <p data-pid="w2TSYSfG">南华倒了杯水从我手中换下酒，道：“我在谈一个重要的生意。”</p>
 <p data-pid="otpT2O2C">“和你的初恋吗？”</p>
 <p data-pid="bjKxXwrl">南华突然笑了。</p>
 <p data-pid="1zKYEHlR">“笑什么？”我问。</p>
 <p data-pid="SWtir1eJ">“原来是吃醋了。”</p>
 <p data-pid="sD6H_Adq">“没有。”</p>
 <p data-pid="h9D0lSrN">南华解释道：“她追过我，我没答应，所以算不上初恋。”</p>
 <p data-pid="Impf0eXN">“哦，单纯的合作伙伴。”我评价道。</p>
 <p data-pid="FN-CVgX5">跟我们的关系一样，合作伙伴。</p>
 <p data-pid="18Xs7f9h">“那也算不上，我没接那一单。”</p>
 <p data-pid="4a56fNgu">“不是说很重要？”我反问。</p>
 <p data-pid="HNHpSazU">“没有你重要。”南华凑近。</p>
 <p data-pid="NKzDX6yg">我推开他，说道：“南华，有时候我真不知道你哪一句话是真的，哪一句话是假的。”</p>
 <p data-pid="sErNeNjT">“从现在开始，我对你说的每一句话都是真的。”</p>
 <p data-pid="C5Aa5riT">“你喜欢我吗？”我单刀直入。</p>
 <p data-pid="gH4UaqHb">“喜欢。”</p>
 <p data-pid="PqO-TPvt">“从什么时候开始？”</p>
 <p data-pid="YfpAizkv">南华思考了一下，说：“不清楚，可能是……你把我绑起来的时候。”</p>
 <p data-pid="nFYP0fAd">“你不是说要让我见不到第二天的太阳吗？”我笑着问。</p>
 <p data-pid="GHfypA30">“做到这一点，有很多种方法，”南华在我耳边吹了吹气，“你要不要试试？”</p>
 <p data-pid="csXOdrsD">“不要。”</p>
 <p data-pid="h8WEdnWi">“真不要？”</p>
 <p data-pid="oODUjOXX">“你什么时候变得这么无赖？”</p>
 <p data-pid="W1umqInb">“只对你这样。”</p>
 <p data-pid="B5mYiZOv">“对了，你和陆一旻，谈得怎么样了？”我转移话题。</p>
 <p data-pid="DNJvtMEs">南华笑道：“傻瓜，这都过去两周了，项目已经被我们拿下来了。”</p>
 <p data-pid="O0_Drx35">我的设想没错，陆一旻和南华不再水火不容，那这本书也该结局了。</p>
 <p data-pid="fKGJ0q9j">“所以说，一切顺利？”</p>
 <p data-pid="tHaH3lR5">“也不太顺利。”南华皱眉。</p>
 <p data-pid="qRUTKWeO">“出了什么岔子吗？”</p>
 <p data-pid="G9b0-Rzk">“感情方面不太顺利，你要不要帮帮忙？”</p>
 <p data-pid="FjS49T6V">我是心动的，但我不知道怎么回答。万一我消失了，就这样答应他未免有些不负责任。</p>
 <p data-pid="0al66s9e">南华的手机响了，将我从他的进攻中拯救出来。</p>
 <p data-pid="mJobqK8_">“好，我知道了，现在回去。”南华挂断电话，眉头紧紧皱起来。</p>
 <p data-pid="Xy_QV-XS">“怎么了？”我问。</p>
 <p data-pid="73wY-VKH">“公司那边有点事情。”</p>
 <p data-pid="sz1MObAJ">“我或许可以帮一点忙。”我对小说的记忆应该足够帮上他的忙了。</p>
 <p data-pid="iRCr0kDc">“走吧。”</p>
 <p data-pid="5ElJJNKA">车子就停在酒店门外，和宋站在车外等我们。</p>
 <p data-pid="Q0BKWnhA">“南总。”和宋打开车门。</p>
 <p data-pid="0Txd7aBF">我们上了车，和宋欲言又止。</p>
 <p data-pid="013gnLhw">南华看了我一眼，道：“说吧，没外人。”</p>
 <p data-pid="zEbWnDmQ">“南言插手了，您看需不需要给他制造点麻烦？”</p>
 <p data-pid="ywB2UF61">南言，原著一笔带过。</p>
 <p data-pid="3gUl7rOR">「南华派人制造了一场意外，杀死了自己同父异母的弟弟南言。」</p>
 <p data-pid="QnlrRTBj">当时看的时候没什么感觉，但当这个一句话的情节正在我眼前发生时，我不寒而栗。</p>
 <p data-pid="dwtcxyzM">南华没有说话，好像是默认了。</p>
 <p data-pid="WOUaDrYj">和宋订好了机票，车子直奔机场。</p>
 <p data-pid="51Ar5L8d">这一次我从容很多，小说里可没写过飞机失事。只是，我脑海中都是车上那一幕。</p>
 <p data-pid="2JeZLhtu">反派要开始动手了吗？</p>
 <p data-pid="cDXL_-87">也许是察觉到我有些晃神，南华问道：“怎么了？”</p>
 <p data-pid="sMNqlOVs">“不可以……杀人……”</p>
 <p data-pid="3n7WGMeQ">“我当然知道，”南华突然笑了，“你就是为了这个在担心啊。”</p>
 <p data-pid="PyUR0gYH">“我以为你们要……”</p>
 <p data-pid="vIeIjQBt">“当然，那是最快的方法，”南华握住我的手，“但不是最好的。”</p>
 <p data-pid="gG4adZc_">“那……你有做过一些不该做的事吗？”我问他。</p>
 <p data-pid="nfq6BA4m">“挺多的，但是你放心，没有触碰底线的事。”</p>
 <p data-pid="Uqi43-VR">看来，还来得及阻止他。</p>
 <p data-pid="eMvg9LHK">“那你可不可以答应我，无论如何，以后也都不会做？”</p>
 <p data-pid="ma2LHpYV">“我答应你。”</p>
 <p data-pid="d-_fR0Nu">我大概知道南华为什么信任和宋了，他把一切都安排得井井有条。从另一个城市到家门口，没有浪费一点时间。</p>
 <p data-pid="7EoGWbFQ">“南总，到了。”和宋开了门。</p>
 <p data-pid="tt8_P-bV">南华抓了我的手，说：“我送你回去。”</p>
 <p data-pid="OROVv6qY">“我哥今天也在家，你还是别进去了。”我摇摇头，我可不想他刚和男主化敌为友，又和男二结了梁子。</p>
 <p data-pid="cEXmBJUP">“我又不怕他。”</p>
 <p data-pid="RxqqBTOn">“好啦，知道你不怕，”我晃了晃他的手臂，“你今天淋了雨，早点回去休息吧。”</p>
 <p data-pid="tDWN58G-">“那你抱我一下。”南华张开手臂。</p>
 <p data-pid="rECJAyzR">我轻轻抱了他一下，说：“好了。”</p>
 <p data-pid="X44pUMwH">“没感觉。”说罢，南华再次把我揽入怀中。</p>
 <p data-pid="hRVNyi1E">很奇怪，在这个大反派怀里，我竟有满满的安全感。</p>
 <p data-pid="uD4w5PYW">“你们这是演给谁看呢？”</p>
 <p data-pid="I3TUK1wj">突如其来的一声，让我快速离开南华的怀抱，扭头便看到了夏子东。</p>
 <p data-pid="RObIbolA">“哥……”</p>
 <p data-pid="BJChw0vw">“过来。”夏子东看着我。</p>
 <p data-pid="LtsNUS_j">这个哥也太凶了，我只能乖乖走到他身边。</p>
 <p data-pid="Jyp1w-jm">“我对她是认真的。”南华说。</p>
 <p data-pid="inzRZyct">“你最好是认真的，”夏子东转身，“回家。”</p>
 <p data-pid="N7r0R8Vw">我回头看南华上了车，问道：“哥，你那么凶干嘛？”</p>
 <p data-pid="_rMBhvDv">“我对他凶一点，他就对你好一点。”</p>
 <p data-pid="-EmvCeu-">“这没有逻辑……”</p>
 <p data-pid="75NhkMEy">“我从小看着长大的妹妹，可不能便宜了别人。”</p>
 <p data-pid="-oTRvXBo">“对了哥，你什么时候把嫂子领回家呀？”我突然想到，我该把夏子东从痴情男二的人设里拯救出来。</p>
 <p data-pid="RxjWzLTv">“没遇到合适的。”</p>
 <p data-pid="w0hO2aiS">“其实，你没必要非认准一个人不放。”</p>
 <p data-pid="-48TPpdN">“你又知道什么了？”夏子东皱眉。</p>
 <p data-pid="D1-DI_Nx">我耸耸肩，道：“我可什么都不知道，我是觉得吧，一味的付出太傻了，我们总该得到点什么，不然太傻了。”</p>
 <p data-pid="1vIEgdC0">“感情不就是让人犯傻吗？”夏子东刮了一下我的鼻子，“你看看你现在，跟个小傻子一样。”</p>
 <p data-pid="i3G79JfJ">“你才傻子。”没救了，夏子东没救了。</p>
 <p data-pid="ap0yqZpj">霍依依，你到底有什么魔力啊？</p>
 <p data-pid="ExnFRYg8">想到这儿，我突然意识到穿书这么多天，我还没见过男女主。</p>
 <p data-pid="RM33V9Cz">「依依：明天我要回来啦，一起吃饭吗？」</p>
 <p data-pid="WNbYIGDM">手机响了，这条信息来的倒挺是时候。</p>
 <p data-pid="NiQzTFUZ">「西：好啊。」我回复。</p>
 <p data-pid="19MIAmua">「依依：你不介意陆一旻在吧？我想把他正式介绍给你～」</p>
 <p data-pid="3diV71Ge">「西：刚好，我也有人要介绍给你。」</p>
 <p data-pid="aN-hXsLT">「依依：明天见～」</p>
 <p data-pid="ihAWphpr">「西：晚安。」</p>
 <p data-pid="WZl_C3Dg">如果我没记错的话，陆氏集团马上就有一个大生意了，而之前和宋提到南言插手，应该就是指万盛和陆氏合作这件事。</p>
 <p data-pid="_U9D5qbz">说不定，借这个机会，还能帮南华解决掉他弟弟带来的麻烦。</p>
 <p data-pid="2svbK0hf">地点选在了陆氏集团旗下的餐厅，我挽着南华的手臂走了进去。</p>
 <p data-pid="DsmJuVx7">南华这个家伙，知道今天的这个小饭局，硬是拉着我在商场挑了一早上衣服，直到他满意为止。</p>
 <p data-pid="2qNBHMIw">结果就是，一身长衣长裤。很有质感没错，但至于只露个脑袋出来吗？</p>
 <p data-pid="Kn2QXzf2">“陆一旻就是个花花公子。”这是南华的解释。</p>
 <p data-pid="O9IIZt_O">没错，小说里的陆一旻表面是花，但内心专一得不得了。</p>
 <p data-pid="TziKQqyl">“你想什么呢？”</p>
 <p data-pid="FSqoaMeN">“你这么好看，我担心他把你拐跑了。”南华摸摸我的头。</p>
 <p data-pid="ESzO6C3a">“这么没自信啊。”</p>
 <p data-pid="TX44Q6Sa">“以防万一。”南华把我的手从他手臂上放下来，然后与我十指相扣。</p>
 <p data-pid="bOKylBXt">陆一旻和霍依依已经到了，他们起身和我们打招呼。</p>
 <p data-pid="VksLn16L">不愧是女主，确实好漂亮又好有气质，怪不得夏子东一往情深。遗憾的是，小说里的她实在是有点无脑，一恋爱大脑就宕机那种。</p>
 <p data-pid="mceU0pM2">陆一旻长了一张特别霸总的脸，但是少了南华的那种特殊气质，就是一个平平凡凡的普普通通的霸道总裁而已。</p>
 <p data-pid="-Wzrupic">我觉得南华就算不是男主，也该有个番外，他太特别了。</p>
 <p data-pid="WLDqNEBk">今天的重点不在于吃饭，我凭借着对小说出色的记忆力，说出了很多商业方面很专业(装x)的词汇，包括现在的行情，未来的趋势等等等等，听得对面一愣一愣的。</p>
 <p data-pid="p0xOWN8Y">“西西，你什么时候懂这么多的？”霍依依目瞪口呆。</p>
 <p data-pid="a9BgO_DF">“都是南华告诉我的，他一讲我就明白了。”我想让陆一旻意识到南华不仅懂得多，还很会教。</p>
 <p data-pid="3J5tc0en">果然，陆一旻很吃这一套，他自己就说出南言代表一家外资企业跟他们谈合作的事，不过他还是打算跟南华合作。</p>
 <p data-pid="9F0ceo5U">听南华说，他们的父亲去世时，将国内的资产给了他，国外的产业给了南言。本以为可以相安无事，没想到南言会回来。</p>
 <p data-pid="05PHpWoP">南言的妈妈插足了南华父母的婚姻，间接导致南华妈妈跳楼自杀，所以南华对南言没有任何好感，兄弟二人的关系比仇人更甚。</p>
 <p data-pid="PKcvBuDf">好在这一次，南华还是赢了，用正当的手段。</p>
 <p data-pid="G2dWL9lT">南华是自己开车来的，不知道今天他为什么没有叫司机。</p>
 <p data-pid="C-LWsHiE">上了车，南华探身过来。</p>
 <p data-pid="a9wjeB6x">我本以为他会夸我，结果他却皱着眉问道：“他有那么好看？”</p>
 <p data-pid="wBvWWvcb">“什么？”我没明白。</p>
 <p data-pid="EP6B8lcO">“我发现你一直在盯着那小子看。”</p>
 <p data-pid="mkWEB5a9">“原来是吃醋了呀。”我当时只是出了神而已，但是我想故意气气他。</p>
 <p data-pid="fflJXaN3">“不许有下次。”南华从我耳边拉了安全带给我扣好。</p>
 <p data-pid="VYPLcM95">“要去哪儿？”</p>
 <p data-pid="zdl25D1y">“等到了就知道了。”</p>
 <p data-pid="uxO9mI4l">他带我去了海边，看着夕阳一点点钻进海里。</p>
 <p data-pid="-r8lWfKA">我突然意识到，我本不属于这里，突如其来的感情终有一天也会跟这夕阳一样。</p>
 <p data-pid="mMoPCTeD">“南华，如果有一天我必须离开你呢？”我问他。</p>
 <p data-pid="CUWjXEIf">“你走多远，我就追多远。”</p>
 <p data-pid="Id7cb6-a">“如果我消失不见了呢？”我又问。</p>
 <p data-pid="orjLiMOY">“我会抓紧你的，这辈子不放开。”南华将我被风吹乱的发丝整理在耳后。</p>
 <p data-pid="h9iWdgeD">我笑了。</p>
 <p data-pid="c18cc4I6">“你笑什么？”他问我。</p>
 <p data-pid="OOpczl6B">“想起以前爱面子的南华只会板着脸说的那些无趣的话。”</p>
 <p data-pid="cG-PCvbo">“我以后不爱面子，只爱你。”</p>
 <p data-pid="5UJXDV7Y">“哪儿学的那么多土味情话……”</p>
 <p data-pid="gX9ShOI3">“你也想学吗？那我传授给你。”说罢，他吻上我的唇，蜻蜓点水一下。</p>
 <p data-pid="VoI8jNJu">“时间太短，没学到。”我慢慢靠近他，然后贴上他的唇。</p>
 <p data-pid="lG6vJeqo">海风也吹不散我脸颊的热度。</p>
 <p data-pid="4x1q558q">我跟书里最大的反派，接吻了。我主动的。</p>
 <p data-pid="RVke8-R9">后果就是，这个大反派二话不说拉着我就进了他提前订好的海边的房间。</p>
 <p data-pid="Pm0IJak1">窗户没有关，海风吹进来，伴着夜里特有的气息，和呼吸交织在一起、融化，再合二为一。</p>
 <p data-pid="HqvGmki9">醒来的时候，南华还抱着我。</p>
 <p data-pid="3_I4oO_Y">我想起来喝水，便轻轻挪开他的手臂。</p>
 <p data-pid="pZE2fkt1">“别乱动，这么早很容易走火，”南华搂我搂得更紧，“再睡一会儿。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="rApdgUy0"><b>12.25更</b></p>
 <p data-pid="7w49HWhi">阳光透过窗帘缝隙照进来时，南华才松开我，然后下了床。</p>
 <p data-pid="KCPQ-ReZ">浴室里传来水声，又停下。</p>
 <p data-pid="JA5SfxIf">南华打开门，探出头，问道：“要不要一起？”</p>
 <p data-pid="erSx_qTO">我忙把被子往上拉了拉，道：“不要，你先。”</p>
 <p data-pid="SKmqKcUl">南华笑了一下，关上了门。</p>
 <p data-pid="JjA_bZbB">这间房很大，我找到了另一个浴室，飞快地冲进去。</p>
 <p data-pid="zolpEEyu">水雾弥漫，闭上眼都是昨晚让人脸红心跳的场景。</p>
 <p data-pid="xj7srCTL">我居然睡了全书最大的反派。</p>
 <p data-pid="U1hI0Vpe">刚推开浴室的门走出去，就被南华抵在墙上。</p>
 <p data-pid="d8qizlD7">“我饿了。”我推了推他。</p>
 <p data-pid="P63OkIia">南华抓住我的手，吻了我一下，道：“我也饿了。”</p>
 <p data-pid="qG08fT_Q">“我真的饿了，我要吃饭。”我撒了娇，硬的不行我就来软的。</p>
 <p data-pid="MDrkWGr_">“先喂饱我，我才有力气给你做饭。”南华将我一把抱起，攻城略地。</p>
 <p data-pid="CHfwT8FO">那之后，南华煎了牛排和鸡蛋，切好推到我手边。</p>
 <p data-pid="2L1PJF8C">“感觉你把我当小孩子一样。”我看着盘子里整齐的小块，感叹道。</p>
 <p data-pid="5UXLGD7h">“不喜欢啊，那就继续把你当成年人对待吧。”南华拉住我浴衣腰带的一头。</p>
 <p data-pid="kjm3Ob4X">我拍了一下他的手，道：“你不累啊？”</p>
 <p data-pid="sOcz-Wgf">“跟你在一起就不累。”</p>
 <p data-pid="Ii3oTADl">“累坏了就挣不了钱，养不了家了，”我叉起一块牛肉喂到他嘴边，“别想让我养你。”</p>
 <p data-pid="QajW-iCg">突然有人敲门。</p>
 <p data-pid="uKJFc5y1">“南总，打您手机没打通，所以才过来。”</p>
 <p data-pid="eSSLSGwn">是和宋。</p>
 <p data-pid="QYHPbJFd">“什么事？”</p>
 <p data-pid="TDAbPJtj">“南言在外面酒店大厅等您。”</p>
 <p data-pid="B_qN4bSi">南华回头看了我一眼，道：“我先出去一下，一会儿回来找你。”</p>
 <p data-pid="zRVYTgPS">“嗯。”我点点头。</p>
 <p data-pid="yQg__Jyb">我意识到要出事了，只是已经不知道这个已经被我扰乱的世界的未来走向。</p>
 <p data-pid="gD6ZNajR">三天后，我接到一通电话。是南言，他约我在咖啡厅见面。</p>
 <p data-pid="ei3RWFaP">“没想到，一年没回来，我哥多了一位未婚妻。”南言起身，想跟我握手。</p>
 <p data-pid="pJBgGXNs">我直接坐下，道：“叫我来不只是为了寒暄吧。”</p>
 <p data-pid="YJn_GLz0">跟南华讨厌的人，也没必要客气。</p>
 <p data-pid="-mIbrJNy">“我是想提醒你，我哥只爱他自己，你别被他骗了。”南言一副真诚模样。</p>
 <p data-pid="WZxvD0Jx">“你以为你是谁啊？随便说两句就能挑拨我们的关系吗？”</p>
 <p data-pid="Y3GwH8nu">“我说的你不信，如果是他亲口说的呢？”</p>
 <p data-pid="kftq-1KY">我看到南言按下播放键。</p>
 <p data-pid="znuje1DT">「“感情这个东西，我不会碰。”</p>
 <p data-pid="UqD3oetF">“那你为什么要订婚？”</p>
 <p data-pid="tqzdZCGi">“我有我自己的打算。”」</p>
 <p data-pid="qtX_Vdxu">是他们的对话。</p>
 <p data-pid="HOfhJVuQ">“多此一举。”我起身，却撞上了前来赴约的南华。</p>
 <p data-pid="iQU7pVyB">“你怎么在这儿？”他问。</p>
 <p data-pid="s2S1vJEX">“刚好路过。”我随口说了个理由。</p>
 <p data-pid="Swo4N6NH">南华见我不悦，问道：“怎么了？”</p>
 <p data-pid="XByrOc-Z">“没什么，你们聊吧。”我没抬头瞧他一眼，就离开了。</p>
 <p data-pid="QntNGtV9">我上了车，隔着车窗和咖啡店的落地窗注视着他们。</p>
 <p data-pid="SOJdWJBU">南言放给我的那段录音，其实南华那天就给了我完整版。他说，南言会拿这个来挑拨我们之间的关系。</p>
 <p data-pid="VVIgzzau">“可是你为什么要那样说？”我不解。</p>
 <p data-pid="I2_72qHD">“因为我不想你成为南言对付我的工具，我不想你受伤。”</p>
 <p data-pid="vT6tiM9i">南言一直没有能把控住南华的东西，直到我成他的软肋。</p>
 <p data-pid="lE7mjcfv">不过，南华对我的坦诚和我们之间的配合让南言的这个计划落空。在他眼中，南华并不爱我，我也会对南华恨之入骨。</p>
 <p data-pid="JqwdIlBD">这个小说，越来越有意思了。</p>
 <p data-pid="deuh9EFp">有意思到南言居然找到我家里来，要跟我结婚。</p>
 <p data-pid="-kBBmU5k">“结婚？”同样是三脸震惊，哦不，这次我哥也在，是四脸。</p>
 <p data-pid="xmhUKlwH">还真是兄弟，就会玩出其不意。</p>
 <p data-pid="ZrY0fm-u">未婚夫的弟弟要娶我，听上去是什么不伦禁忌的情节……这里的年轻人都不讲武德吗？</p>
 <p data-pid="rg02UvPu">“我要先处理点家事，送客。”夏爸爸表情严肃。</p>
 <p data-pid="SN1qUZZX">南言走之前，留下一抹得意的笑，有点让我众叛亲离的味道。</p>
 <p data-pid="ni1WHoWw">“我还以为你会吃亏，没想到你玩儿这么开，”夏子东拍拍我的肩膀，“哥哥放心了。”</p>
 <p data-pid="UpAez61H">说罢，夏子东转身上了楼，留下我跟两位长辈面面相觑。</p>
 <p data-pid="CKIlcPRI">“爸，您先听我解释。”</p>
 <p data-pid="rdVOindz">“自己搞出来的麻烦自己解决。”</p>
 <p data-pid="CYdEYIyB">“不是，我跟南言什么都没有……”</p>
 <p data-pid="dXDxzHUZ">这二位也上了楼。</p>
 <p data-pid="QL-ZKxcx">剧情有些离谱，难道小说必须要有无数冲突才能构成吗？平平无奇的恋爱它不香吗？</p>
 <p data-pid="Lo_bIzof">“南华，”我打了电话过去，“你弟弟要娶我。”</p>
 <p data-pid="U-BFVvg5">“嗯。”</p>
 <p data-pid="OoKZqiMP">“你怎么这么淡定？”我问。</p>
 <p data-pid="o1iko86n">“他什么都干得出来。”</p>
 <p data-pid="L8BUT44f">“不过，你弟其实挺帅的。”我打趣道。</p>
 <p data-pid="uK08gX3P">“开门。”南华说。</p>
 <p data-pid="uo8Vvkhl">“啊？”</p>
 <p data-pid="OaoTlbjM">“我在门外。”</p>
 <p data-pid="OdVpBSCO">我开了门，果然，他在门口站着。</p>
 <p data-pid="koOkmo3i">“你怎么来了？”</p>
 <p data-pid="djtqsDVW">“我一直派人跟着他。”</p>
 <p data-pid="TL7fNc8d">“你这个弟弟好奇怪啊。”</p>
 <p data-pid="ys3xNomE">“他跟我有些地方很像，所以我知道他想干什么。”</p>
 <p data-pid="ogCw_Hkd">“他想干什么？”我问。</p>
 <p data-pid="h0AyUcSh">“试探我们的关系。我身后五十米，他就坐在那辆黑色商务车上。”</p>
 <p data-pid="cetp4W6Z">我瞟了一眼，果然有一辆车。</p>
 <p data-pid="UnGstEix">这兄弟俩，过家家呢，互相跟踪有意思吗？</p>
 <p data-pid="Y_5F2BOA">“你刚说……他很帅？”南华皱眉。</p>
 <p data-pid="Bm-6Pk9t">看到南华的眼神，我瞬间怂了，道：“没你帅。”</p>
 <p data-pid="AXepgpJZ">“打我。”南华突然开口。</p>
 <p data-pid="qf5Ohn_B">“啊？”我以为我听错了。</p>
 <p data-pid="Eyr93rYr">“记得用力一点。”</p>
 <p data-pid="XBu5sha1">“不行，我没打过人。”</p>
 <p data-pid="5vpcGG2q">“听话。”</p>
 <p data-pid="o9_oWoBK">“那你不带记仇的啊。”</p>
 <p data-pid="E_TXCAZu">南华点点头，我大力一挥，“啪”，一记耳光。</p>
 <p data-pid="iL0eEA4S">“不过，我会让你用别的方式还回来的。”南华说完就转身走了，头也不回上了车。</p>
 <p data-pid="waflblL_">我关上门，透过窗户看到两辆车一前一后开着，离得不近，看起来就是半夜出行的两辆车，毫无关系。似乎，我卷入了豪门争斗。</p>
 <p data-pid="uWpUwl3d">之后的一周，南华没来找过我，连电话都不打一个。南言倒是穷追不舍，天天在家门口堵我。他大概是疯了。</p>
 <p data-pid="DknIPt5e">夜里，我听到阳台有响动。刚打开门，就被抱住。是他的味道，我记得。</p>
 <p data-pid="SW__3X15">“原来你还会爬墙翻窗啊。”</p>
 <p data-pid="6Nij8Cfx">“忍不住了，想要见你。”</p>
 <p data-pid="c2IdKibJ">说罢，南华吻上我的唇，拼命索取。</p>
 <p data-pid="o1MAzFMY">中途出了点意外，玻璃台灯碎在地上，然后便传来了敲门声。</p>
 <p data-pid="8_MFjcnh">“没事吧？”是夏子东。</p>
 <p data-pid="HwxrUuUN">“哥，我不小心把台灯碰地上摔碎了。”我没撒谎，只是隐藏重要信息罢了。</p>
 <p data-pid="z5vSNwV6">“我进来帮你吧，别扎了手。”</p>
 <p data-pid="9tEBFrKp">这是要捉奸的节奏啊……</p>
 <p data-pid="orvnenQd">“我有点困，明早再说吧。”我赶紧说道。</p>
 <p data-pid="3SR_PAUs">“好，那你早点休息。”</p>
 <p data-pid="Z82xV7f3">我松了口气，看到南华满脸笑意。</p>
 <p data-pid="LrhyLcBk">“这么紧张？”</p>
 <p data-pid="uFgrj4Ja">“要是看到你在我房间里还衣冠不整，我爸非打断我的腿不可。”</p>
 <p data-pid="BW1TubCi">“那就别出声。”</p>
 <p data-pid="D6iT9PLu">南华封住了我的口，三两下扯去我的睡衣，将我推到床上。</p>
 <p data-pid="P_r5BAfn">“今天不可以。”我抓住他的手。</p>
 <p data-pid="3NEWz3hg">“怎么了？”</p>
 <p data-pid="htk2lEJr">“我家里没有那个。”防护措施还是要做一下的，这很重要。</p>
 <p data-pid="VB3qm3P5">“我来找你，一定做好所有准备。”南华说着，不知道从哪里变出一个方块小袋。</p>
 <p data-pid="naTmDV6s">“怎么这么像偷情呢？”我突然笑了。</p>
 <p data-pid="QttSBkSz">南华皱眉，一本正经道：“时间不多，我一会儿还要陪夫人，快点。”</p>
 <p data-pid="OTbJoYi4">他的皮肤跟火一样，有些灼热，却又暖在我心里。</p>
 <p data-pid="FlzkV9o9">“这戏到底要演到什么时候啊？”我靠在他肩上，问道。</p>
 <p data-pid="H1V-xbVL">“演到南言觉得没意思自己回去。”</p>
 <p data-pid="NwVoXIh2">“这么怂……”我撇撇嘴。</p>
 <p data-pid="1q3IQ5-f">“那我现在找杀手，快刀斩乱麻。”</p>
 <p data-pid="jLkQui4e">“不要。”还是怂一点好，我不想他出事。</p>
 <p data-pid="Ncc6PiLd">“不知道从什么时候开始，我开始变得小心翼翼，我很怕不能给你一个未来。”</p>
 <p data-pid="NHb-GK0R">“重要的是当下。”我说。</p>
 <p data-pid="TagcbgvY">南华摸摸我的头，再次欺身上来。</p>
 <p data-pid="MKKGlA3H">“还来？”</p>
 <p data-pid="1ZrSaOx3">“现在该陪夫人了。”南华笑笑。</p>
 <p data-pid="TTRLbU3F">原来他是这个意思，前后呼应上了，居然还挺严谨。</p>
 <p data-pid="LW2YPvZZ">这个夜晚，注定无眠。</p>
 <p data-pid="Y2D3-xg4">可是南言似乎并不肯罢手。</p>
 <p data-pid="fmOMo9X3">南华把所有的邪念扔掉之后，被南言全部捡起。</p>
 <p data-pid="mdq-a54s">他绑架了我。</p>
 <p data-pid="U4VINEB0">当拿该死的黑色头套被摘掉时，我从刺眼的光线中看到了南言的脸。</p>
 <p data-pid="9nbaOU4t">我在路上被人用药物蒙住口鼻，然后失去了意识，都是南言搞的鬼。</p>
 <p data-pid="1eK2C3Or">“你疯了？”我发现自己被绑在一张椅子上，动弹不得。</p>
 <p data-pid="KvXk31Kp">“我只是想赌一下，我亲爱的哥哥会不会为了你放弃一切。”</p>
 <p data-pid="uE2u6YgA">“你想多了，南华只爱自己。”我说道，希望能给自己争取一点时间。</p>
 <p data-pid="0IYMylkW">南言拿胶带封上了我的嘴。</p>
 <p data-pid="cr2R6zqq">“叫我来干什么？”我听到南华的声音，然后看到他走过来，“一个女人而已。”</p>
 <p data-pid="5OXmFJ4H">“一个女人而已，死了也无所谓。”南言突然掏出一把手枪对准我的头。</p>
 <p data-pid="tBJQ5p52">“你杀了她，也会坐牢。”南华握住南言拿枪的手。</p>
 <p data-pid="4I-RaJKi">“你什么时候关心过我这个弟弟？”南言冷笑。</p>
 <p data-pid="4axr8hQB">“我只是在陈述事实。”</p>
 <p data-pid="CJF7imcR">“我不会自己动手，也不会留下证据，”南言挑眉，“不过，在她死之前我也很想感受一下，究竟是什么样的女人能爬上你的床。”</p>
 <p data-pid="0tfnR9Ug">南华一拳打在南言的脸上，然后抢过手枪，扣动扳机。</p>
 <p data-pid="uuCa2IBr">只有一声机械的响动，没有子弹。</p>
 <p data-pid="zgjmmTmZ">“她对你很重要。”南言突然笑了。</p>
 <p data-pid="ucbYMMhf">南华没理他，而是走过来撕掉我嘴上的胶带，掏出一把随身携带的小刀割开绳子。</p>
 <p data-pid="X3c8XzCV">“我让你们走了吗？”南言吼道。</p>
 <p data-pid="L_g_nMR4">一群人将我们围住，我和南华背靠背站着。</p>
 <p data-pid="mcDU800w">我学过跆拳道和搏击，一定没事。我的确打倒了几个人，直到被人从脑后重重一击，我回头，发现南华已经倒在地上。</p>
 <p data-pid="7d08V_iU">他站起来，趔趄了一下，然后抱住我。</p>
 <p data-pid="D8n93cH8">南华护住我的身体，被棍棒一下一下击打着。他头上的血流到我的脸上，我的意识开始恍惚。</p>
 <p data-pid="HSjOHoDg">我又看到了昏暗的路灯，听到了刺耳的刹车声，然后是跑来的路人，模糊，一片模糊。</p>
 <p data-pid="b-KkIlqv">睁眼，我躺在病床上，白花花一片。</p>
 <p data-pid="fd4KZcqa">我看看手上的纸环。</p>
 <p data-pid="i3Tlvfzg">「15床 林知夏」这是我在现实世界的名字。</p>
 <p data-pid="yqNytU2q">我回来了。可是，南华，他会有事吗？</p>
 <p data-pid="RlscJ93F">医生说我出了车祸，好在车速不快，伤不重，就是头部撞击到地面所以昏迷了几天。</p>
 <p data-pid="1JRNaYy7">我的好朋友没告诉我爸妈，一直陪在我身边。还好，她做了正确的决定，不然我爸妈一定会担心。</p>
 <p data-pid="sJ6bG_2u">过几天就可以出院了，结果我的主任突然推门进来。</p>
 <p data-pid="x1TbArPn">“主任，您怎么来了？”</p>
 <p data-pid="MxAUwNjM">“身体恢复得怎么样了？”她提了水果和牛奶，放在地上，示意我不要起身。</p>
 <p data-pid="nsfNEGYS">“已经差不多了。”</p>
 <p data-pid="LuJH9Evg">她问道：“你之前有过剧组实习经历？”</p>
 <p data-pid="vcC2hmPR">“是的。”</p>
 <p data-pid="85DZ7bj6">“咱们台里要跟进一个电视剧项目，你过几天去那边报道。”</p>
 <p data-pid="5O_-d93t">“好的主任，我能问一下是什么剧吗？”</p>
 <p data-pid="3-h1tDC5">“改编剧，一个很火的网文，《霸总太爱我了怎么办》，”主任扶了扶眼镜，补充道，“当然，剧名肯定要改动。”</p>
 <p data-pid="4hBo00jx">“好的，我知道了。”我点点头。</p>
 <p data-pid="ZZn9xc2z">“现在剧已经开始筹备，你先去把小说和初版剧本都看一遍，然后去选角导演那里盯着。开拍后，好好配合，千万不能出什么岔子。”</p>
 <p data-pid="-m5IjZER">“明白。”</p>
 <p data-pid="PXQCsXxn">好巧，真的好巧。</p>
 <p data-pid="8ikghADc">五天后，我站在剧组办公室。</p>
 <p data-pid="eJZLeN0W">这部剧启用的都是些新人，有的甚至没有任何拍戏经验。</p>
 <p data-pid="6s2KfpdB">不过这选角导演真绝了，选出来的角色跟我穿越时遇到的人都很神似。这导演不会是也穿越了吧……</p>
 <p data-pid="9pRDOG4V">不对不对，除了南华。这个角色气质一点都不符，南华才不是这样一张写满了奸诈的脸。</p>
 <p data-pid="VXcrLVz-">“看够了吗？”背后有人轻咳了一声。</p>
 <p data-pid="qCAgP8kh">“不好意思，”我转身，看到了一张无比熟悉的脸，“南华？”</p>
 <p data-pid="6lKDmlJd">“哦，南华这个角色贴错了，那是下面一个律师的选角。”他指了指墙上。</p>
 <p data-pid="3XuNcP6b">这面前这位应该就是选角导演了。</p>
 <p data-pid="MVVh83X_">“虽然听起来有点奇怪，但是导演，您可以……出演南华吗？”我可能有点唐突，但确实忍不住，他跟南华真的太像了。</p>
 <p data-pid="9TDWSzeU">“我看起来很像反派？”他皱眉。</p>
 <p data-pid="9gwk8uUw">“反派其实也没什么不好啊，我觉得南华这个角色很有魅力。”我解释道。</p>
 <p data-pid="wmBz_2Pi">“没错，”有人走进来，“所以我才找了他来演。”</p>
 <p data-pid="Bpg53blM">我看向我以为的选角导演，他朝我挥了挥手，道：“慕晓冬，我来演你口中的南华。”</p>
 <p data-pid="0ljxxeDp">慕晓冬，没听说过这个演员，应该也是新人。</p>
 <p data-pid="k5x2VID-">“那您是……”我问进来的两人。</p>
 <p data-pid="Au8bPkmf">“我是选角导演金启，这位是编剧木希。”他介绍道。</p>
 <p data-pid="3sPQTSO3">“电视台，林知夏。”出于礼貌，我也介绍了自己。</p>
 <p data-pid="XKFWyyjs">编剧打量了我一下，对我说：“这里面还有个小角色没定，不过我觉得你很合适。”</p>
 <p data-pid="UtlMo4eU">“我？”我有点诧异。</p>
 <p data-pid="1dsl7D5M">“夏子西，你知道这个角色吗？”编剧再次开口。</p>
 <p data-pid="y56MKKR5">“嗯，我看过小说和剧本了。”我点点头。</p>
 <p data-pid="5otIxFkI">“我还在修改，会加一些戏份，开一条新线。”</p>
 <p data-pid="V-Fs_pwn">我摆摆手，道：“我……没演过戏，不行的。”</p>
 <p data-pid="Oj8YZIC7">“试试吧，你今天这一身跟我剧本里夏子西出现的第一幕一模一样，我觉得很巧。”</p>
 <p data-pid="VJ1eiY7u">“那我，先去跟台里报备一下……”我面露难色，主任要知道我不务正业，肯定不会同意的。</p>
 <p data-pid="3METgZOP">“我一会儿让剧组开一张函发过去，不会有问题。”选角导演信誓旦旦道。</p>
 <p data-pid="LgHoP_Mg">“那麻烦您了。”</p>
 <p data-pid="vI-_yVwD">选角导演和编剧离开后，慕晓冬插着兜吊儿郎当地走到我身边，道：“现在挑角色都这么随便啊，你学过表演吗？”</p>
 <p data-pid="eLy57uup">“算是学过吧。”如果昏迷时的那场梦算的话，我可不止学过，也演过，甚至还火过。</p>
 <p data-pid="DebM1qhX">“我可以教你，如果有不懂的。”</p>
 <p data-pid="f8h98Lf2">“谢谢。”我点点头。</p>
 <p data-pid="vjSeYz0n">“客气。”说罢，他转身出了门。</p>
 <p data-pid="GRvlZLIr">慕晓冬再回来的时候，手里拿着两张纸。</p>
 <p data-pid="dTpny2J4">“这是刚从编剧那里拿到的新剧本片段，我也贡献了一点思路。看看吧，帮你对一下过几天可能要先拍的戏份。”</p>
 <p data-pid="g7QICtQQ">是南华去夏子西家商量订婚的剧情。这一幕，简直和昏迷时的穿越一样。大概，我那不是穿越，而是预言。</p>
 <p data-pid="DfQ8QisR">“准备好了吗？”慕冬问。</p>
 <p data-pid="QjRYiOii">“嗯。”</p>
 <p data-pid="ZL5TZOGR">本来就是经历过的，所以都很顺利。慕晓冬俯身，将挂着戒指的项链戴在我脖子上，在我耳边说着剧本上没有的台词。</p>
 <p data-pid="kAaygcKa">“之前我给你的那一枚，看来没有一起穿过来，”他看着我因惊讶而瞪大的双眼，笑了一下，“那这一枚，要好好保管。”</p>
 <p data-pid="q-GvFCTX">(全文终)</p>
 <hr>
 <p data-pid="MpssGK0p">新坑新坑↓↓↓</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1682719771" class="internal">易过敏体质：如何用“你替她坐牢，我娶你”为开头写一个故事?</a>
 <p data-pid="K1U-sCa4">新坑已(甜 甜到掉牙的)填↓↓</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1647284298" class="internal">易过敏体质：如何以“我嫁给了我爹宿敌的儿子”为开头写一个故事？</a>
 <p data-pid="fY3ON27f">圣诞快乐，希望大家都能拥有甜甜的恋爱鸭～</p>
 <p data-pid="-3AxLWez">如果大家想看，可以出个番外解释，不过我觉得留给大家想象的空间更好。</p>
 <p data-pid="PBiFxZB5">还有就是如果觉得还能勉强看完就点个赞同吧，收藏和追更是赞同的两倍哭唧唧。</p>
 <p data-pid="K-E5J1Sf">专栏里赞同多的都是已完结，大家可以尽情观看</p>
 <p data-pid="uTpUaAwK">↓↓↓</p>
</body>