# 孩子的哪些话震惊了你？
- 点赞数：9278
- 更新时间：2023年12月08日13时11分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62920125/answer/2848171855
<body>
 <p data-pid="IT3XqAUB">“把你爸爸卖了好，还是把你妈妈卖了好？”</p>
 <p data-pid="uoCXFzFa">“把你卖了好。”</p>
 <p data-pid="MWj_I3gt">三岁时我娃毫不犹豫怼了一位问这个问题的怪阿姨，我在边上听完哈哈哈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qonw7rV8">谢谢各位捧场，快破万了居然，更个。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d-XzfqV0">7岁那年，和她一起看电影，问她看这个（动漫电影）还是那个？（爱情片）</p>
 <p data-pid="Vd5gsxLa">她指了指爱情片说：“这个。”</p>
 <p data-pid="bcibP3ob">捧着爆米花，看到主角深情对视。</p>
 <p data-pid="Excbs8Uz">忽然耳边传来一声稚嫩的童音：“快亲啊。”又嘟噜一句：“别看了。”</p>
 <p data-pid="IYh0FX-F">电影院里的观众哄堂大笑，临近的观众不看电影，带头都看她了。</p>
 <p data-pid="KqNAL8B4">她没事人一样，目不转睛。</p>
 <p data-pid="-C-cgVo5">过了一段时间，放学回家的路上，同学说亲亲就是两个人用舌头打架，娃说：“人类太无聊了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9p09sIrD">二更</p>
 <p data-pid="yLaL5amw">七岁，有天晚上睡觉被咬，比蚊子包大。我正纳闷呢，她突然想到了什么，马上站起身说：“妈妈，你等我一下。”立即转头跑进自己的房间……</p>
 <p data-pid="34zCAHwr">我就起来去阳台晒衣服，发现她正拿着抽屉往外倒垃圾，瞬间就明白了。</p>
 <p data-pid="snR_g4_b">问她为什么把垃圾放抽屉里？</p>
 <p data-pid="_afZ78BI">她说：“塑料袋不环保。”</p>
 <p data-pid="UlD7tbTO">环保抽屉？</p>
 <p data-pid="jWzLzxsV">看我不说话，过来摸摸我的头说：“妈妈，孩子成长都会跌跌撞撞，你不要为这个生气。”</p>
 <p data-pid="prPhnp-_">呃？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3FB2dyfH">四五岁吧，那晚，娃在公园负手仰望满月，那个小小背影发出古稀之年般的感叹：“人生啊，就是酸甜苦辣。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qJeOlpmr">有点头疼……╭(°A°`)╮</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YMF-nkBJ">三更</p>
 <p data-pid="6zHDyDts">三四岁，有天有路，看得出娃累了，我想背着娃走。</p>
 <p data-pid="0q8dKCOI">她说：“我自己走。”</p>
 <p data-pid="R0k_Ezz6">“为啥？”</p>
 <p data-pid="Bpjvaci4">“妈妈和我走了一样远的路，背我妈妈更累。”</p>
 <p data-pid="cSdajxjP">嗯，话落，刚好有黄包车经过，就带她坐车回家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ibjiLsDG">也是这年，半夜娃上吐下泻，我要趁夜色带她去医院。</p>
 <p data-pid="t6xflwqu">娃说：“妈妈不要担心，我在奶奶家也遇到过，只要我不吃就没事，医生现在睡觉了，我们也睡觉，明天早上再去看医生吧。”</p>
 <p data-pid="o2SvF4yN">一早带她去医院，她一路上唱着歌，在医院排队打针也很开心，打针的小朋友哭鼻子，她去安慰：“没事的，痛一下就过去了。”</p>
 <p data-pid="15IqxNFL">轮到她，问护士姐姐要她拿只手，护士问她，你真不怕，她说：“怕没用，生病就要打针吃药。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ruu-FR5G">同年春天，她爹出差下午回来，早上她指着厨房说：“妈妈，这是什么？”</p>
 <p data-pid="wSx5vxOy">“厨房。”</p>
 <p data-pid="xf5WaIOH">“它有什么用？”</p>
 <p data-pid="fBFAcWmY">“做饭用。”</p>
 <p data-pid="eU28YHFf">“谁会做饭？”</p>
 <p data-pid="qVh2vOPO">“妈妈。”</p>
 <p data-pid="xfEcIdUU">“那我有妈妈，又有厨房，为什么我们要去外面吃？”</p>
 <p data-pid="p5SCq5Ei">我马上不打算去开店门，带她去买菜，买完菜，她要提着，另一只小手牵着我，让我靠边走，吩咐我注意前后左右的车。</p>
 <p data-pid="twjk-NvG">路边的爷爷奶奶笑着竖大拇指说：“这娃真喜人。”</p>
 <p data-pid="p0LCBfP9">我做饭时，她在房间玩，过会一脸通红的跑出来，说：“妈妈，我把晒在阳台上的席子铺在床上了，晚上爸爸回来跟你睡，我就可以睡小床。”</p>
 <p data-pid="X7Vp1uI8">怪不得，费老大劲了，整得自己满脸通红。</p>
 <p data-pid="nmquR-1g">其实这些都没让我震惊，是欣喜。</p>
 <p data-pid="XjkHpxkT">让我震惊那次，她还不会走路，我在厨房做饭，她在客厅学步车上自个儿玩。</p>
 <p data-pid="PtKlJQPM">我会时不时跑出去看看她，看她玩得专注，随口问她：“宝宝，你长大了要做怎样的人。”</p>
 <p data-pid="ZnXpKQ9h">没想到，她一下子转身，冲我比起大拇指。</p>
 <p data-pid="XkpLOwK_">当时我被震惊到了，她知道什么大拇指？她听懂我的无心之问？居然竖大拇指？</p>
 <p data-pid="MspaHBKX">读小学时，坐在阳台沙发上吃饭晒太阳，我又问：“宝宝，你的理想是什么？”</p>
 <p data-pid="qPWrKLtl">她说：“我的同学有想当科学家、警察、老师。我不知道我具体做什么，但我想做一个轻松自在的人，比如晚年时，像那些老奶奶摇着蒲扇坐大树下聊天的这种。”</p>
 <p data-pid="lvt66Zzu">我想到了她幼年时竖起的大拇哥，确实，不论身兼何职，轻松自在才是主旋律，才是值得成为的大拇哥。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ltVL62Af">上幼儿园大班，她说她的事情她自己来，我放手至今，主打配合，关键时刻给个建议，供她定夺，总的来说，这娃省心，我们算是双向教育。</p>
 <p data-pid="3b7bS8JV">就在刚才，她发vx说自己元旦和舍友想去临省旅行，关于非遗文化，我支持她这笔额外费用，趁年少，出去见见世面，挺好。</p>
 <p data-pid="H0e7H9xR">我家娃娃真的长大了，长到可以独自前行，家长放心的这种。作为老母亲没啥说的，不求孩子成龙，只要成人就行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jRjq84mE">谢谢大家阅读，可能不更了，祝大家阖家欢乐共同成长！</p>
</body>