# 一直不上班是什么感觉？
- 点赞数：7080
- 更新时间：2021年04月19日23时29分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/357403839/answer/1843987805
<body>
 <p data-pid="FCLEjzv2">大二出了本书，拿到了第一笔版税，买了台笔记本，在学校附近一个小区租了房，交了三个月房租。</p>
 <p data-pid="rDKVhFPk">那会儿上海长宁区，还能以一个月800租到20平米的单间呢——现在当然不可能了。</p>
 <p data-pid="wegZpBq7">学校宿舍的床位留着：期中期末考试周，还要回去住。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DwCqqhVO">之后两年，上课；上完课回家，写东西。考试期间住宿舍。</p>
 <p data-pid="aqEHBlTm">大学毕业时也算拿到了学位，但写东西写惯了，就自然而然延续着，没考虑过上班。</p>
 <p data-pid="gOdDEtM7">先前还要出门上课，此时不上课了，就待家里。</p>
 <hr>
 <p data-pid="3R7v5Xok">不上班第一年，情不自禁开始熬夜。</p>
 <p data-pid="fm9REx1l">先前要上课，每晚总有个定时，需要强制睡觉。独居之后，无忧无虑，时间倒转，常熬夜。尤其冬天，长夜孤单，经常写写字、打打游戏，不觉就天将四五点。睡下时手脚发冷，也睡不着。到天隐约亮，出门买早饭。买还烫手的豆浆，买煎饼、鸡蛋饼、萝卜丝饼，买菜粥，消消停停吃完，这才安心，回家睡觉。</p>
 <p data-pid="j4ttLddI">很快胆囊就不好了</p>
 <p data-pid="VxibPoeC">于是开始控制熬夜。</p>
 <p data-pid="JrgCoqRx">有伴儿之后，生活更规律起来。</p>
 <hr>
 <p data-pid="fzwQ1bx_">不上班第二年，世上刚有iPhone，我还根本不知道有这玩意。吃饭靠自己下厨做，偶尔出门下馆子，或者给馆子里打电话叫外卖。</p>
 <p data-pid="E-v8mgK5">那会儿上海附近小馆子肯送外卖的，少。锅贴生煎、汤包粉丝汤、炒面炒饭、豆皮热干面，肯送的；要个白斩鸡，人家会说“直接来店里吃！”</p>
 <p data-pid="RoeluvXf">之前写过：有那么两年，每当心情不好，好像要在太阳穴那儿凝结成块时，就去买香肠、鸡蛋、青豆、青椒、毛豆和胡萝卜。在锅里下一遍油，把青椒下去，炒出一点味道，捞走；把五个鸡蛋打进青椒油里，看着它们起泡；再下一遍油，把冷饭下去，拿铲子切了米饭，让鸡蛋卷裹着；再下一遍油，把切好的香肠和胡萝卜，外加青豆和青椒倒下去。我妈这时就在远方开个窗提示我：别下那么多油！鸡蛋要分块儿！我不理她，继续炒。等蛋炒得浓黄香，眼看要焦黑时，停火起锅。把炒饭盛一大盆，花一小时吃完，一边抹嘴边的油，一边烧水煮茶。喝一口热普洱，打一个饱满的油香十足的嗝后，不好的心情就飘走了。</p>
 <p data-pid="FsaEKGRm">——其实懂厨的都明白，这就是个偷懒混炒饭，最适合独居年轻人。不费事，一次性做一锅，吃饱为止。</p>
 <p data-pid="pxsQlvvC">很快开始不太健康了。</p>
 <p data-pid="1-NPi_ov">开始自己学做饭，学基本营养搭配。对自己和伴儿，健康都比较好。</p>
 <hr>
 <p data-pid="JYMVAcWl">收入靠写稿。不挑要求，按时甚至提前交稿。获得稿费。认识人脉。于是有更多稿约上门。</p>
 <p data-pid="zcU1Wth3">开支，两个人过日子，开支除了房租，主要是吃喝、出门溜达、看看博物馆书店之类，以及水电网费。肯公共交通的话，就还不贵。而在上海，只要没急事，公共交通就还顶用——至少那些年，是这样。</p>
 <p data-pid="DsbsgGjU">这样每个月交三万字左右的稿子，就够在上海生活了，偶尔还能存下钱。</p>
 <p data-pid="dqnfqqsD">每两周周末回一次故乡（我家离上海不远）。</p>
 <p data-pid="mC8epp8G">哪天天气好了，苏州杭州湖州南京之类的附近玩，也很方便。</p>
 <p data-pid="wm314XvR">那会儿年轻，无忧无虑；生活也清闲，够用就好。</p>
 <p data-pid="FCZtR_Ad">住处附近还修起了地铁站，有了购物广场，吃得也挺好。因为我一直不搬，还不麻烦房东，房东也一直没怎么涨房租。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yfqz6WDq">不上班第三年，因为某些原因，需要一笔钱。</p>
 <p data-pid="fWF5tZQX">开始跟熟悉的编辑说话，说愿意接更多的活儿，于是活儿多了起来。</p>
 <p data-pid="akhiRni_">也去某个频道做了两年的嘉宾，那两年想起来，勉强有点上班的感觉了：</p>
 <p data-pid="FEJy0E98">每周有那么两三天吧，得早起、洗澡洗头刮胡子，拾掇得人模狗样的，打车去频道，亮身份证进门，化妆间坐半小时，直播间折腾两个多三个小时，中午打车回家，累得不行，下午还得写稿子。</p>
 <p data-pid="dO4Vu6cM">我是通过那两年，坚决认定：我不是上班的料。</p>
 <hr>
 <p data-pid="bV6Svpt9">不上班第四年，去见某位长辈。</p>
 <p data-pid="FApjmC0Q">长辈听说我没工作，出于礼貌，脸上没流露出嫌弃，嘴里还是问了：你没有单位，生病了怎么办？残疾了怎么办？</p>
 <p data-pid="AbtrojN3">我陪着笑：就只能好好锻炼身体呗，小病死不了，大病医不好……再者说，咱们不能老往坏处想对不对？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RW1w-StA">长辈问：那你这样生活，太没有安全感了嘛。</p>
 <p data-pid="XUCMCm_I">我说：我觉得吧，安全感是自己给自己的。只要人还有用，没有单位也能活下去。但凡没用了，有单位估计也会撇了你。所以，还是靠自己吧……</p>
 <p data-pid="d58qfAaY">身为有单位的人，前辈对我这番话，流露出了明显的厌弃之情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L--zD4YE">这位前辈，单位极为靠谱，所以大概觉得我朽木不可雕。</p>
 <p data-pid="OM9AxxrX">但我自己在无锡，有远房长辈经历了下岗，经历了内退。我妈妈以前，也在单位里被坑过。</p>
 <p data-pid="bQy8PZkZ">这些让我明白，“有一个单位”，未必能给人安全感——就算有，也是虚假的安全感。</p>
 <p data-pid="vTioj1q6">但我也理解前辈们：</p>
 <p data-pid="6Q-Bzdpt">我们的上一辈人，吃了许多苦，所以凡事通常会求稳妥。</p>
 <p data-pid="dNHrYLUW">但世上的确是有其他路可以走的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="kaAMIBSY">不上班第五年，已经锻炼出了随时随地写稿子的能耐。比如某年底去某地旅游，编辑手机发短信问我要个急稿。</p>
 <p data-pid="PCtaAxq9">我打量周遭，就一个大酒店的咖啡馆有wifi，说一小时几百；一小时以上加倍，但无论你坐多久。</p>
 <p data-pid="YTR31Ec4">我就坐进去了，坐了一下午，写了篇稿子交差，顺便喝茶喝到饱，一算好像还赚到了；到黄昏时，坐一个廉价航空回上海。</p>
 <hr>
 <p data-pid="aFGhF3hK">不上班第七年，要离开上海了，申请某个事时遇到了点问题：我有银行流水，但没有单位啊，怎么证明自己的收入呢？</p>
 <p data-pid="-XePToFN">我合作过的老师们，集体给我帮忙了：给我开各种稿费单据，给我开各种证明。平时积累下来的，这时有用了。</p>
 <p data-pid="cXfworDH">顺便，我离开上海时，上海那个单间的房租是1500。</p>
 <p data-pid="FyyCCSX_">又一些年过去了，不知道怎么样了。</p>
 <p data-pid="I0Xhx-Q1">之后又过了些年。</p>
 <p data-pid="5pnTCVA_">反正我想上班也没人要，没有任何工作经验，所以，就这样吧。</p>
 <p data-pid="ZmXbtBNb">一直到现在：</p>
 <p data-pid="GD4NwB_G">我的确是一天班都没上过。</p>
 <hr>
 <p data-pid="LrJ_lLCf">不上班的坏处一望而知：没单位，不可靠，没福利，没安全感，不容易被理解，没有社交。</p>
 <p data-pid="ixreH47P">好处是：时间是自己的，钱也是自己的。一高兴跑到天涯海角，也无所谓。</p>
 <p data-pid="uL_qwy7u">比如出门旅游，从来不用赶黄金周；而可以等黄金周完了再出门——旅游所在会特别清净，价格还低呢……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HIG43Yvv">所谓“钱是自己的”，多解释两句。</p>
 <p data-pid="i6krQQoP">人不社交时，钱都花在自己喜欢的地方；有社交需求后，会不自觉地将钱花在社交上，会不自觉地买一些“如果没人知道我有这个我就不会买，我买这个就为了让人知道我有这个”的玩意。</p>
 <p data-pid="o8d8Tpm2">人在需要上班时，或多或少有一个（非强制性）的社交圈。</p>
 <p data-pid="rGzAoVi5">当然有人进了单位，也可以不社交，但毕竟相对少吧？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dajfZben">我有那么几个好朋友，都不是工作认识的，出于兴趣，没有利益，是那种一年甚至两三年只见一面，但关系也都还不错的朋友。大概因为没有利益往来，也不是出于强制社交，所以交情都还好。</p>
 <p data-pid="3CF2EfvI">我和我的伴儿开过玩笑：一般伴侣白天不见面，下班才在一起，一天可能醒着相聚八小时，睡着相聚八小时；我俩每天蹲一起，那相处时间比一般人多一倍；在一起一年抵别人两年？</p>
 <p data-pid="fkZ23WGz">同理，我家的猫也是白天黑夜看得见我，所以我养它一年，抵别人两年吧……</p>
 <p data-pid="RXyp0Zr6">大概不上班，人可以相对多一点选择余地，与自己喜欢的对象，多度过一些时光吧？</p>
 <p data-pid="iFTlieDu">与此同时，远离非自愿的社交圈，最大的好处，是能少处身于鄙视链里，能省下相当多的社交消费。经历过的，自然明白。</p>
 <hr>
 <p data-pid="M9McVwH-">我自己写字途中，也承蒙各色单位青眼，给我面子，请我去就职，但我终究没法去上班。</p>
 <p data-pid="EFhbbyqH">多年以来，我写的纸媒中，也有几家不做了的；有两家对我道过“你可以来我们这儿做编辑嘛”的纸媒，直接消失了。</p>
 <p data-pid="D11W7FeF">我跟长辈们说起，就举例了：</p>
 <p data-pid="qBr2QoXZ">“您看，如果我把自己绑定在那个单位，现在就失业啦！”</p>
 <p data-pid="sHofx0R-">跟一个单位绑定，成为集体的一员，获得稳定的收入，当然很好。但也会有身不由己的时候，可能还会有被迫的多余开支，接受许多自己不喜欢的社交活动。</p>
 <p data-pid="IdJ3J19E">作为一个个体呢，挣的肯定不稳定，但开支也少，能相对开源节流。也能自己保持健康，善待家庭。</p>
 <p data-pid="mOs2gIaP">比如我现在，养好自己家里，照顾好自己爸妈，就不用考虑太多别的了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="hqEe41cz">不上班，你能很清晰地感觉到，你的付出和你的收获，大致是成正比的——虽然效率不高。</p>
 <p data-pid="snpOrhsO">虽然谈不上危机感，但总有些，“如果我这些时间不是用来玩儿，而是正经看看书，写写字，应该会好一些吧？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gdj3WHqh">自由职业者到后来，大概都有这种感觉：</p>
 <p data-pid="OcselJDJ">小范围内，你享有一定的自由，但也得担一些风险；大尺度上，你并不那么自由。</p>
 <p data-pid="XTkfLDzH">因为自由职业者大多都希望，能在足够短的时间内，更高效率的完成工作，并收获快乐，不希望浪费时间。</p>
 <p data-pid="-W0j0BPl">所以，自由职业者真正需要说服的，通常不是老板和家里人，而是自己。</p>
 <p data-pid="5RhUT57v">这个其实最难：别的关好过，自己那关难过啊。</p>
 <p data-pid="w015zlmk">所以每个自由职业者，都是自我说服克服焦虑的能手，都被逼出了一身自我催眠的本事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SZwXnWKg">毕竟做自由职业者很容易遭遇不想做活、需求方要求过分、给酬劳不及时甚至拖赖等问题。</p>
 <p data-pid="ykHGFzjd">和每个稳定的需求方彼此的信任与默契，基本是靠大量合作完成之后，建立起来的。</p>
 <p data-pid="QXQUFUn1">我认识的，最初从事自由职业的人，不少出于一种浪漫想象，但最后会延续下来的，大多出于这种心态：</p>
 <p data-pid="h2kaTGBL">这样赚取收入虽然累，但效率比较高，不用将时间都耗在自己不想耗的地方，多少能避开自己实在不想打交道的人。</p>
 <p data-pid="8HwWlR--">而且工作之外的时间，的确可以做点自己想做的事。</p>
 <hr>
 <p data-pid="zEcAZcT8">比较两种典型心态。</p>
 <p data-pid="JgMcBRnE">——“这活儿我非干不可，可我明明就想一整个下午都拿来看漫画！”</p>
 <p data-pid="Q5ebnw_M">——“反正这个下午我一高兴就可以随时看漫画，但我还是先把活儿干了吧。”</p>
 <p data-pid="e50Otdbg">结果其实是一样的，但后者就稍微给人一种“有得选”的感觉。</p>
 <p data-pid="LrvuiAlk">自由职业者喜欢的，大概就还是后面这种感觉。</p>
 <hr>
 <p data-pid="2oSbSj1B">大概长期不上班，就是这样子：</p>
 <p data-pid="WGY__Wpl">自愿吃更多的苦，自逼自律，自己吞下焦虑，自己说服自己。</p>
 <p data-pid="VrnIbYpo">以便享更多属于自己的乐趣。</p>
</body>