# 在哪一时刻你感受到了重男轻女？
- 点赞数：18535
- 更新时间：2024年03月19日17时20分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/328483142/answer/2792518387
<body>
 <blockquote>
  我是个弃婴，也是十里八乡备受尊崇的福女。
  <br>
   不管谁家女人怀孕，只要让我摸一摸肚子，她就能生儿子。
  <br>
   人们都高兴坏了。
  <br>
   可是渐渐地，他们便高兴不起来了……
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>醒来的时候，我正躺在村外的山沟里。</p>
 <p>野狗湿嗒嗒的鼻子在我脸上嗅着，时不时地还会落下来臭烘烘的口水。</p>
 <p>我记得这个地方，是村外的百花沟。</p>
 <p>百花沟，名字好听。</p>
 <p>实际上就是附近村镇丢弃女婴的地方。</p>
 <p>女婴丢得多了，怨念太重。</p>
 <p>游方的道士说必须要取一个响亮一点的名字，才能安抚那些怨灵，让她们转世投胎。</p>
 <p>可是村民们怕这些女婴再一次投胎到自己家里，便没有听那道士的话。</p>
 <p>反而取了「百花」这个阴柔的、非常具有女性气息的名字。</p>
 <p>目的就是让那些女婴的怨灵永远也不要再回到他们家里。</p>
 <p>于是，老的怨灵们想出也出不去，新的怨灵还在源源不断地进来。</p>
 <p>便在那个沟里越来越多。</p>
 <p>越来越多……</p>
 <p>2</p>
 <p>我跌跌撞撞地回到村子里，一眼就看到了我的家。</p>
 <p>我娘正挺着大肚子喂猪。</p>
 <p>「娘！」</p>
 <p>我喊了她一声，换来一个嫌弃的眼神。</p>
 <p>「小丫头片子你瞎叫什么！谁是你娘？这次我肚里一定是个男娃，你别在这儿咒我！」</p>
 <p>我被她骂得不知所措，可是她真的是我娘啊！</p>
 <p>「娘，你不记得我了，我是你生的啊！」</p>
 <p>我喃喃地开口，声音怯生生的。</p>
 <p>被我叫娘的女人抄起喂猪的木勺就向我打来。</p>
 <p>我害怕，赶紧跑开了。</p>
 <p>在我的记忆中，我不止有一个娘。</p>
 <p>很快地，我就找到了第二个。</p>
 <p>奇怪的是，这个娘，也大着肚子，而且看起来就要生了。</p>
 <p>我趴在窗口，听着我爹对她的怒骂。</p>
 <p>「连生了四个都是丫头，这个如果再不能给我生一个带把儿的，我就把你卖了，再买个女人来给我生儿子！」</p>
 <p>我娘低着头，揣着手靠在炕沿上，一句话也不敢说。</p>
 <p>还有三个女孩子像小鸡子一样蹲在地上，仔细地看，她们都在发抖。</p>
 <p>我认得她们，是我的姐姐们。</p>
 <p>我高兴地冲进屋里，嘴里喊着：「爹娘，姐姐，我可算找到家了！」</p>
 <p>与我设想的皆大欢喜截然不同的是，姐姐们满眼恐惧，娘亲一脸诧异，而我爹，则是暴跳如雷。</p>
 <p>「有了三个赔钱货还不够，哪里又跑来一个！真是冤魂不散，早知道就应该拿你去喂猪！」</p>
 <p>显然这个家也是不欢迎我了。</p>
 <p>于是我开始寻找下一个。</p>
 <p>直到我把印象中所有的家都转了一圈，竟然也没有一个爹娘愿意留下我。</p>
 <p>我顶着夜色在小路上走着，也许只能再回到百花沟去了。</p>
 <p>他们都不要我，没关系，我一个人也能生活得很好。</p>
 <p>我暗暗地下定决心，感觉自己周身的力量又强大了不少。</p>
 <p>路过有三个姐姐的家时，我听到了一阵一阵痛苦的喊叫。</p>
 <p>我知道，是我那个娘要生了。</p>
 <p>好几个年长的妇人聚在院子里，嘀嘀咕咕地说着什么。</p>
 <p>我走近了，才听明白。</p>
 <p>「看肚型，这又是个丫头。」</p>
 <p>「嘘，可别让王二听见，当心他找你拼命。」</p>
 <p>「就是可怜了王二媳妇儿，生完这个还不知道是死是活。」</p>
 <p>……</p>
 <p>她是我娘，就算她不认我，我也不能见死不救。</p>
 <p>「我能让她生儿子！」</p>
 <p>我冲进屋里大喊，屋里屋外一大群人，都以为我是疯丫头。</p>
 <p>可是他们根本拦不住我。</p>
 <p>我三四岁孩童的身躯显得灵活异常，在大人们的身边钻来钻去。</p>
 <p>「孩子的头快出来了！」</p>
 <p>稳婆一声大喊，我知道，再不快点就要来不及了。</p>
 <p>我奋力一冲，整个人就扑到了我娘的身上。</p>
 <p>我双手抚摸着她的肚子，直到自己被无情地拉开。</p>
 <p>「男孩，是男孩！」</p>
 <p>随着稳婆的一声大喊，四周沸腾了。</p>
 <p>「我终于有儿子了！」</p>
 <p>我爹又哭又笑，扑跪在地。</p>
 <p>屋外的女人们诧异非常。</p>
 <p>「不可能啊，我看了这么多孕妇了，她这个肯定是丫头！」</p>
 <p>「我看着也像丫头。」</p>
 <p>「可是刚才被扔出去的那个小丫头说她能让王二媳妇生儿子！」</p>
 <p>「难道真是她的原因？」</p>
 <p>我已经听不到后面的对话，因为我被粗暴地扔在了门口的石子路上。</p>
 <p>手掌和膝盖被尖锐的石子一撞，钻心地疼。</p>
 <p>我爬起来，拍拍身上的土，一瘸一拐地朝着村外走去。</p>
 <p>刚走了没多远，我恍惚地听到后面有人叫我。</p>
 <p>「那个女娃，你等等我！」</p>
 <p>我转过身，狐疑地看着她。</p>
 <p>是刚才院子里的女人之一。</p>
 <p>她一路小跑过来，来不及喘匀气息就开口问我。</p>
 <p>「你说你能让孕妇生儿子？」</p>
 <p>我点点头，没有说话。</p>
 <p>她眼睛一亮，蹲下来，抓住了我的胳膊。</p>
 <p>「你是谁家的孩子？」</p>
 <p>「我没有家。」</p>
 <p>我平静地回答。</p>
 <p>所有的爹娘都不要我，那我就是没有家的吧！</p>
 <p>没想到她听了反倒很高兴。</p>
 <p>「那你和我回家吧！」</p>
 <p>到了她的家我才发现，她家里也有一个快要生产的孕妇。</p>
 <p>看起来也不过就是三五天的事儿。</p>
 <p>「你能让我儿媳妇儿也生儿子吗？」</p>
 <p>我点头：「能！」</p>
 <p>她很高兴，可是她儿子不信。</p>
 <p>「做了三次 B 超都是丫头，再怎么样也变不成儿子了！」</p>
 <p>于是我每天都摸一摸孕妇的肚子。</p>
 <p>反正就是摸一摸，大家也就没有阻止我。</p>
 <p>等到了生产的时候，果然生了儿子。</p>
 <p>3</p>
 <p>一夜之间，我成了全村的名人。</p>
 <p>「不知道从哪儿冒出来一个野丫头，怀孕的女人让她摸一摸肚子，就能生儿子！」</p>
 <p>好多人家都想把我接回家养着，包括曾经不肯要我的爹娘们。</p>
 <p>我不愿意和他们走，选择和一个独居的老奶奶住在一起。</p>
 <p>老奶奶生了七个闺女，到头来也没有生到儿子。</p>
 <p>老爷子没了以后，她就一个人住着。</p>
 <p>闺女们时常来看望，倒也衣食不缺。</p>
 <p>甚至比起许多生了儿子的，还要滋润。</p>
 <p>可即使如此，老奶奶也免不了被人奚落。</p>
 <p>我的到来，倒是让她的生活热闹了起来。</p>
 <p>因为隔三岔五地就有人来请我去家里给孕妇摸肚子。</p>
 <p>各种各样的礼物流水一样进到老奶奶家里。</p>
 <p>我来者不拒，全部收下。</p>
 <p>随着经我手下出生的男孩越来越多，我已经俨然成了全村的福女。</p>
 <p>不管我什么时候，到谁家里，他们都会好吃好喝地款待我。</p>
 <p>尤其是生了男孩的家庭，更是把我看成救世主一般。</p>
 <p>周围的村子听说了，纷纷来请我过去。</p>
 <p>村长不同意：「福女是我们上溪村的宝贝，万一到了你们村里有个什么闪失，你们赔得起吗？」</p>
 <p>其他几个村子的人面露难色。</p>
 <p>村长的话他们不是不明白，只是担心狮子大开口。</p>
 <p>毕竟生活艰难，大家都不富裕。</p>
 <p>我从老奶奶身后出来，小小的身躯站得笔直。</p>
 <p>「我可以和你们回去，但是我有一个条件！」</p>
 <p>几个外村人大喜过望：「什么条件，你快说！」</p>
 <p>我笑了起来，应该很是调皮可爱。</p>
 <p>可是大家听了我的话，表情却都不是很自然。</p>
 <p>「我要让所有的女孩子都去上学！」</p>
 <p>「如果有哪个村子让我发现辍学的女孩子，我就再也不到那个村子去！」</p>
 <p>话说完了，我瞪着大眼睛看着大家。</p>
 <p>我没上过学，可是我记得以前有个姐姐和我说过，上学是走出山村的唯一出路。</p>
 <p>尤其是对女孩子。</p>
 <p>有个大人看我是小孩子，还想蒙我。</p>
 <p>「小福女啊，你不知道，上学要花很多钱的。我们没有钱，供不起姐姐们上学呢！」</p>
 <p>村里的女孩子能上学的寥寥无几，大家也几乎都默认了，女孩子根本就不用上学。</p>
 <p>只有奶奶家的七个姑姑，最差的也上了技术学校。</p>
 <p>所以她们一个一个陆陆续续地走出山村。</p>
 <p>如果不是奶奶舍不得她养的那一群鸡鸭鹅，七个姑姑早就把她接走了。</p>
 <p>每次姑姑们回来，也都是小轿车坐着，大包的礼物拿着。</p>
 <p>可是即使如此，村里人还都是笑话老奶奶是绝户头，没有儿子养老送终。</p>
 <p>我不明白，他们那只知道干苦力打零工，甚至一辈子连个工作都找不到的土鳖儿子，真的有奶奶家七个有出息的女儿好吗？</p>
 <p>我反问那个人：「你是哪个村的？」</p>
 <p>他告诉我，他是下溪村的。</p>
 <p>「那我以后都不去下溪村了。」</p>
 <p>「不要以为我小就能骗我，现在义务教育早就不要钱了，不光不要学杂费，连每天的饭食学校都是提供的。」</p>
 <p>「你们不让女孩子上学，那我就不管你们村的事儿！」</p>
 <p>听我这么说，另外一个下溪村的人急了。</p>
 <p>「感情你家有儿子了，我家还等着传宗接代呢！反正上学也不花钱，还能给家里省两顿饭，就和村长说一下，让女娃们上学嘛！」</p>
 <p>我再次缩回奶奶身后：「我等你们的消息，否则我哪儿也不去！」</p>
 <p>4</p>
 <p>女孩子们真的去上学了。</p>
 <p>除了王二家的三个姐姐。</p>
 <p>「我有儿子了，再生不生都无所谓了。留着丫头在家里做活儿多好，过几年直接嫁了，还能换几个彩礼钱。」</p>
 <p>他到处和人这么说，被我听到了也毫不在意。</p>
 <p>我也不在意，只是不再给人摸肚子。</p>
 <p>张家的人已经找了我好几次，礼物一茬接一茬地送，可是就是请不动我。</p>
 <p>「我说了，只要还有女孩子没上学读书，我就不给孕妇摸肚子。」</p>
 <p>眼看着预产期越来越近，张家人急了。</p>
 <p>本家四五个男人把王二堵在墙角，逼着他带着三个闺女办了入学。</p>
 <p>上溪村是个大村，几百户人家，几乎每个月都会有小孩子出生。</p>
 <p>从那以后，大家自觉地盯着村里几个不守我规矩的人，不让他们暗地里搞什么小动作。</p>
 <p>周围其他的村镇也是如此。</p>
 <p>我呢，就乐呵呵地到处给人摸肚子。</p>
 <p>生意越做越大，不只是附近村子，甚至镇上、县里，都有络绎不绝的人慕名过来找我。</p>
 <p>我和奶奶的生活越来越好，她老人家却越来越忧愁。</p>
 <p>「妮儿，凡事不要做得太过了才好。」</p>
 <p>她幽幽地对我说，似是乞求。</p>
 <p>我不易察觉地动了动嘴角：「是他们先做得太过的。」</p>
 <p>见说不动我，她便不再说。</p>
 <p>只是自那以后，她每天出去串门，还专挑有孕妇的家里去。</p>
 <p>我知道她去做什么。</p>
 <p>可是我一点儿也不担心。</p>
 <p>「你就是看不惯我马上要生儿子，你一辈子没有儿子的命，你嫉妒！」</p>
 <p>「老不死的真是不盼人好，我凭什么要生丫头啊，别人都生儿子，就我生丫头，你成心恶心我是不是？」</p>
 <p>「丫头片子谁爱生谁生，反正我要生儿子！」</p>
 <p>……</p>
 <p>奶奶一天一天地被这样恶毒的言语咒骂着，可是她依旧坚持天天去。</p>
 <p>我劝她：「他们不见棺材不落泪的。」</p>
 <p>只是别人还没落泪，奶奶先落下了泪。</p>
 <p>「这样下去不行的啊，都是男娃可怎么好！」</p>
</body>