# 《咒怨》有多恐怖？
- 点赞数：8747
- 更新时间：2019年02月08日14时01分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39214087/answer/586379270
<body>
 <p data-pid="j6GcbmrR">看到这个问题我就抖了三抖。。。</p>
 <p data-pid="h78Se17G">颤抖着手在这里写回答</p>
 <p data-pid="xdBAzmHh">我看咒怨是在初中，音乐课上，强制观看，不许快进，不许中断，不许开小差，特别反人类。。。</p>
 <p data-pid="8G0OMiRa">初中音乐课上老师偷懒，不高兴上课了，就组织了一学期的外国影视文化欣赏。。。</p>
 <p data-pid="4hMt1fXm">欣赏你妹啊！！！</p>
 <p data-pid="EKkH2r5Z">偷懒不上课看电影也就算了，大家也能勉为其难接受，那你倒是准备些高雅的音乐电影啊。。。</p>
 <p data-pid="OI2lJ5SF">责任一泄到底，影片都懒得准备，让同学们自己带。。。</p>
 <p data-pid="cQfmlA7F">于是</p>
 <p data-pid="Ty_tBGhC">刚开始还是一些画风正常的电影，音乐之声啊，歌剧魅影之类的。。。</p>
 <p data-pid="k-3XdbHh">然后画风开始喜闻乐见起来，什么美国派之类的，至今我还记得那个露骨的丁丁被夹到的场景，班上女生一片惊呼，作为正直班干的我内心居然有一丝小欣喜，突然体会到了油腻叔叔们饭桌上讲着黄段子，看到同桌阿姨们羞涩地低下头，娇羞地嗔怪着讨厌的时候发出哈哈哈哈的社会笑时的满足感。</p>
 <p data-pid="uQRFnvfb">然而，幸福的时光总是稍纵即逝，不知道哪个傻屌男生为了证明自己胆子大，带了个恐怖片过来，名字已经忘了，因为和后面发生的事对比起来，根本不值一提。。。</p>
 <p data-pid="nRI7WDTb">然后，另一个男生为了证明自己胆子更大，带了午夜凶铃过来。。。当时要不是碍于我班干的身份以及重量级上的差别，我保准打死他。。。</p>
 <p data-pid="V0Yo1uKk">主要是，音乐老师居然也不制止，眼神里居然还流露出一丝小期待。。。</p>
 <p data-pid="xraG4Oz7">于是一群阳光的花季少男少女们，聚在阴暗的音乐教室里，在投影上看起了午夜凶铃。。。</p>
 <p data-pid="z3O8u9e3">全程鸦雀无声，看完我已经站不起来了，想到晚上回家还得把自行车停到地下车库，想到下周还要看后半部分，想想都冒冷汗。还没等我想完，某傻屌说了一句:这有什么，看过咒怨没，我跟你们讲。咒怨才叫恐怖呢！下次我带咒怨来！</p>
 <p data-pid="799aG_u2">当时我根本不知道咒怨是什么，但从同学们七嘴八舌的议论中以及女孩子们眼神中透露出来的恐惧，我知道肯定不是什么好东西。。。</p>
 <p data-pid="vSL6CCGW">于是那一个礼拜，每天去自家地下车库的时候，我不但得时刻担心着周围有没有什么东西跟着我，还得恐惧着会不会卷帘门一打开里面有个人，那卷帘门刺耳的声音打破地下室的寂静，门缝一点一点变大直至完全打开，那场景我至今历历在目，上楼梯的路上我还得想着下周的后半部午夜凶铃以及之后的咒怨。。。</p>
 <p data-pid="bEl_B5GQ">那是我人生中最阴暗的时光，感觉生命已经失去了前进的动力，不，应该说是我只想倒退。。。</p>
 <p data-pid="ysOwUuaS">那段时光，我想尽各种办法怎样才能不去上音乐课，可那只是一堂音乐课，我能怎么翘？何况任何一个单独翘音乐课的理由，都会永远背上胆小鬼的骂名，作为一个堂堂正正的班干，怎么能被同学们在背后戳脊梁骨？</p>
 <p data-pid="FvL7IC5M">后来午夜凶铃看完了，</p>
 <p data-pid="hqWZA-Gk">于是，迎来了那堂永生难忘的音乐课。</p>
 <p data-pid="_qqY1he-">片头的叫唤声已经让我毛骨悚然了，一堂课下来，我已经说不出话了，脑海里都是伽椰子的身影，作为一个以前从没看过恐怖片的我，如果不是班干这样一个buff给我加持，当时还没有发育的我恐怕已经吓尿了。。。</p>
 <p data-pid="0_l4B8Nc">后来我就再也不去地下车库了，扛着自行车一口气上五楼，脸不红心不跳气不喘，晚上也养成了开着灯睡的习惯，每天早上父母都要怪我，咋这么浪费电，我都会郑重告诉他们，为了让坏人知道家里有人！每天睡前检查家里门窗，床底下，窗帘后，衣柜里，睡觉一定要把衣柜门关好，防止有毒气体污染空气，房门一定不能锁，关键时刻可以逃生，家里一定要留灯，宣示家里有人。</p>
 <p data-pid="qRlqWzMo">这些还不够，一学期下来我觉得自行车已经满足不了我对重量的渴求了，就去报了家门口的健身房。</p>
 <p data-pid="5kJ6xyok">再后来我把当初不在一个重量级的那些带恐怖片的坏同学都揍了。虽然我感谢他们造就了警觉而又强大的我，但是作为班干，我无法原谅他们残害了多少无辜少女的内心，他们应当受到惩罚！</p>
 <p data-pid="RabkgVFx">当然，是在校外，不能玷污了我班干的身份。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jJPsKadq">2019年1月31日更新:</p>
 <p data-pid="Vs-w6Xzt">被点了一个赞就后悔写这个了，根本不想看到咒怨这俩字。。。求别赞别评论，有缘人看看就好。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cBBDamDY">2019年2月8日更:</p>
 <p data-pid="RYAmp6Zs">好多人赞。。。其实我内心是矛盾的，自己写的文章当然希望喜欢的人越多越好。但是点赞提示里总是冒出这俩字，尤其晚上看到，心里还是毛毛的。</p>
 <p data-pid="bzML0MOa">这部电影对我的影响，最直接的就是让我损失了一百万。</p>
 <p data-pid="Fksv2aaB">那会儿买婚房，父母给我订了一个花园洋房的顶楼复式，建筑面积一百九，实际面积二百八，不是楼中楼，而是正经的两层，加一个一米二高的储物隔热阁楼，阁楼不计入实际面积，所以总共其实有三层，送两个超大阳台，当时超划算的。他们订完了让我去看房子，我抽了空一个人去看样板房。那天我下班去的时候已经晚了，售楼处随便找了个置业顾问带我进去，门口换了鞋套，进去看，日式风格装修，当时心里就毛毛的，那个楼梯总让我想起这部电影，上了二楼看了一圈，最后看阁楼，那个一米二的阁楼要爬梯子上去看，我探身上去看了一眼，手电筒都没要立刻怂下来了。。。回去之后就让父母把房子退了，换了一个楼下单层的，理由是太大，没必要。。。后来房价疯涨，被我爸妈痛骂。。。</p>
</body>