# 年轻漂亮的美女最终都被谁娶走了？
- 点赞数：9381
- 更新时间：2023年02月20日12时31分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/578047611/answer/2901359268
<body>
 <p data-pid="O07hy3nZ">我姐，身材特棒，长相7分以上。</p>
 <p data-pid="ZPWCvuS7">初中就是豆芽菜，没人注意，高中后开始发育，每天大把大把情书，好多人想给我做哥们就是想泡我姐。</p>
 <p data-pid="2g5TQLn6">我爸管的严，再加上我姐自律，一直没谈过。</p>
 <p data-pid="Tcv0B-Cl">大学的时候和我约定等我上大学帮她参谋参谋她在谈。</p>
 <p data-pid="c0xSFUPd">大二的时候出事了，一次和舍友出去的时候，我姐被一社会大哥下药强了。还拍了照。</p>
 <p data-pid="iRG2dwCk">我姐被威胁和大哥同居了半年，我姐我不敢告诉家里。半年后怀孕了，大哥不让她打。正巧出了个案子，大哥被非法伤害被判3年</p>
 <p data-pid="FzT5E5SC">我姐休学把孩子生下来了，龙凤胎。大哥的父母知道后来照顾的我姐，俩老人都是老实本分的工人，都给我们家人下跪了，要卖房承担孩子的费用，还有我姐的赔偿。孩子让老人看，我姐为了孩子住在老人家里，随便照顾老人。（这些事全瞒着我爸妈，我姐只告诉了我）。有时有空去看看大哥。</p>
 <p data-pid="zT0vN4-9">大哥出狱后，手下早散了，混了多年钱全吃喝嫖赌了，没钱，连孩子的奶粉钱都得靠老人工资和我姐课余奶茶店兼职买。</p>
 <p data-pid="_KuX3bY_">出狱后的第三天，大哥当着我姐和我的面把自己的左手小指剁了下来，发誓要改邪归正，让我姐等他一年。当时把我姐和我吓坏了，不敢说不。</p>
 <p data-pid="2g2PwAeL">大哥一年后回来，带回来7万块钱，人变黑了，头发白了不少。也有记录的人工作不好找，不知道他吃了多少苦，听说工地上黑白的干，烟酒都戒了。</p>
 <p data-pid="eE2kXRdo">给我姐求婚，我姐答应了，没办喜宴，直接扯证。户口本还是我偷出来的。</p>
 <p data-pid="irTzyW56">大哥成了我姐夫，把房子抵押，然后拿着钱干起了土方，后来又包工程。发家了。</p>
 <p data-pid="LaFQRRLN">然后去我家提亲，给我姐一个盛大的婚礼。</p>
 <p data-pid="2ShEV0xz">现在我姐过的很幸福，姐夫对我姐言听计从，家里大小事我姐做主，收入也是上交。公公婆婆也对我姐比对亲闺女还亲</p>
 <p data-pid="NeGLqsn6">现在我姐三胎都怀上了，满脸幸福。</p>
 <p data-pid="i34AIYba">满背关公纹身都洗了，左胳膊纹了我姐的名字和一生一世在一起，右胳膊纹的汪汪队，因为我侄子侄女喜欢。</p>
 <p data-pid="v6-czIM9">前几天我姐夫应酬，喝多了差点犯错，然后在我姐房间面前跪了半天，又是道歉又是洗衣做饭（真难吃）。我姐才原谅他，一点都看不出来当年是怎么杀伐果断的一大哥。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d43h77Zl">另：评论区一堆骂的。</p>
 <p data-pid="a2tpRNTr">首先这个是真的，我只是分享一下我姐的经历，不是炫耀，也不是什么乱七八糟的心里。</p>
 <p data-pid="Uz2a4Fgv">第二，这件事发生在03年，不是现在，那时候市面上还没有那么安全。人们观念还没有那么开放，被强奸后报警然后被舆论逼的跳楼的都有。</p>
 <p data-pid="YBCoviqd">第三，我姐和我就刚上学的孩子，能让我们怎么办？大哥之所以是大哥不是像现在这样，那时候是真的敢杀人的。黑白勾结也有可能。</p>
 <p data-pid="D_15HoMq">第四，有一个我没说，我被打住院3个月，我没写，原因是什么不用说了吧？</p>
 <p data-pid="scPojIHq">第五，我姐现在是真的很幸福，给姐夫生了一对龙凤胎，然后二胎是儿子，三胎也是儿子。也许我姐有斯德哥尔摩综合征？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XQez5Jnm">骂的太多，评论都三观很正。按照评论网友的认知姐被强奸了，就应该整天以泪洗面，生活不如意跟犯罪分子硬怼，然后被爆出来，或者挨打，或者卖去夜场。我应该奋起反抗，拿刀和他硬拼。不是他死我就我亡。他死我进监狱，让我爸妈后半生无依无靠，我死就更好了是吧？</p>
 <p data-pid="DrsOzqx7">你们考虑过我们的年龄和环境吗？唐山事件才过去多久？更别提是20年前了。</p>
 <p data-pid="hAfKfL6a">我姐夫现在顾家，能挣钱，能好好照顾我姐。让我姐每天都开心，婆媳关系没有任何问题，把我姐比亲闺女还好。我姐夫还不出轨。财政上交。我姐幸不幸福我不知道吗？除了曾经强奸犯是不是好男人？我姐都不介意你们介意什么？</p>
 <p data-pid="C8ksjhCr">我姐不爱他还能在快40了再给他生孩子？高龄产妇好当吗？</p>
 <p data-pid="WgLNjgEU">还有发错了，是我外甥外甥女，不是侄子。土方早不干了，搞那个是因为来钱快还有有关系。后来我姐不愿意他干，他就停了，开了垃圾处理站。</p>
 <p data-pid="LTzJz42M">再讲一个我吧，我大学女友现在的老婆是个独生女，拆二代，比我姐夫有钱，虽然我是吃软饭的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8qh_9HfZ">还有我住院不是生病了，我拿刀上了，被他反杀，要不是我姐跪下求他，我现在又该成年了。至今他脖子上还有哪道疤</p>
</body>