# 你见过哪些员工因为作死被开除的事情？
- 点赞数：6785
- 更新时间：2023年11月07日13时19分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/47727905/answer/3279869526
<body>
 <p data-pid="DazOKAMG">老公晚上回到家后，不冷不热地跟我讲了一个事情，他说得有些不疼不痒，还带着几分嘲讽。</p>
 <p data-pid="2LR7ngJ1">我听了却有些难过，甚至心疼。</p>
 <p data-pid="QJ_5EXhk">他说，今天，他所在的单位，那个年轻的HR没经过老板复试，擅自招了一个大学生过来。</p>
 <p data-pid="X_2a85fu">那个大学生今天上午过来上班了，刚踏入社会，一脸好奇又拘谨。</p>
 <p data-pid="rtMWn6wK">不过很勤快，啥事都抢着干，打水、拖地，喊办公室的同事也是哥长哥短，把自己的笔记本也带来了，提前下好了制图的各种软件。</p>
 <p data-pid="j9fVwnm4">HR给他发了一些办公用品，还交待技术部的同事给他安排点工作。</p>
 <p data-pid="-nq8Roml">这个大学生是河南的，刚从一所不太入流的二本大学毕业，专业是机械工程之类的，在他们单位倒是很对口，小伙子看上去也很活实，挺招人喜欢的那种。</p>
 <p data-pid="fGP4YR7A">处了一个上午，同事们对他的印象还可以，觉得是个干事的料，唯一不足的就是没有任何工作经验。技术部的负责人是个四十多岁的中年人，还很耐心地跟他说：小伙子，好好干，肯学习就没问题！</p>
 <p data-pid="NxxU4I9Z">大学生也信心十足！</p>
 <p data-pid="wRy_8uM0">中午到了饭点，大家一起到楼下食堂吃饭，老板看到饭桌上多了个年轻人，径直端着餐盘走过来，笑呵呵地问了他几句：才来的？<br>
  大学生一看是老年人，就放下餐盘很恭敬地回道：是的是的，上午才到公司。</p>
 <p data-pid="thvbOdn3">老板又问：会什么？<br>
  大学生说：刚毕业，还没经验，可以学。</p>
 <p data-pid="ZGmi82fF">老板眉头一皱，又问：哪里的？<br>
  河南的。</p>
 <p data-pid="-ygrh6Wq">老板哦了一声，最后说：吃完饭你可以收拾东西了。</p>
 <p data-pid="nvI8Qog7">大学生愣了一下，饭也没吃完，跑到我老公跟前问：刚才那人是？</p>
 <p data-pid="4AI_2b7l">我老公跟他说：是这里的老板，让你收拾东西应该是不让你在这里干了。<br>
  为什么？</p>
 <p data-pid="WQJoJoV-">老公说：没经验，以往招过来的都是有工作经验的，这是私企，不会给你时间来学习的。</p>
 <p data-pid="HDq-5iRQ">大学生饭也没吃完。回到办公室，别人都午休了，就他一个人坐在位子上，不收拾东西也不说话。</p>
 <p data-pid="cdtuGUJN">午休结束，下午开始上班了，其他同事见他还没有走的意思，都不搭理他了，连老公也觉得这个大学生不识趣，老板都让走了还不走，脸皮也太厚了。</p>
 <p data-pid="rgR9MTb9">下午快下班了，老板进了办公室，当着同事的面直接吼了大学生两句：没钱花了？没钱花我给你发两天的工资，够不够你回家的路费了？</p>
 <p data-pid="V7Rj2aH7">老板的话可能是出于关心，但是在我听来却是一种施舍和轻蔑。那个大学生听了心里应该也不会多舒服。</p>
 <p data-pid="acYJeXtY">后来那个大学生到下班也没有走，其他同事都下班了，他还坐在那里没动弹。</p>
 <p data-pid="OLg0Orlc">晚上八点多，老公他们工作群里好事的同事就问了这个大学生的事，都说：现在的大学生都这么不识趣了吗？最后还是被人事“请”走的。</p>
 <p data-pid="tgZOTyrc">听了这个事情，我心里极度不是滋味。</p>
 <p data-pid="khPNkPNG">一个刚走出校园的大学生，也不过二十来岁的年纪，谁家的孩子在外面碰壁谁的父母不心疼！当时老板说让他收拾东西的时候，谁也不知道那个下午他的内心经历了什么！</p>
 <p data-pid="NaWv5a1-">也可能是好容易在这里找到一家单位，欢欢喜喜地以为可以安定下来了，可以挣口饭吃了，结果下午就被辞退了！</p>
 <p data-pid="XOJ3HjyD">我突然特别心疼那个大学生！我的女儿也快毕业了，也是个非重点的大学，很快也要被推上社会，唉！不敢想象她会经历什么！</p>
 <p data-pid="XT37K3bC">因为我们也没有家世没有背景，更没有物质，一切都要靠她自己探路和前行！</p>
 <p data-pid="Rm7PjdRf">不知道当那位大学生收拾好行囊一个人走在这座陌生的城市，心里该是多么无助和失望！不止是对工作，应该也是对这个社会、这个时代或者这座城市的一种失望吧！</p>
 <p data-pid="YknkMDzc">祝福他能很快找到属于他的工作吧！</p>
</body>