# 你见过哪些员工因为作死被开除的事情？
- 点赞数：50301
- 更新时间：2019年03月08日17时13分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/47727905/answer/608722001
<body>
 <p data-pid="J03BELmB">趁老板出差开了老板妹妹。</p>
 <p data-pid="ljbuUt2q">老板半个小时就知道了，打电话给我，说亲戚朋友全部打电话谴责他。</p>
 <p data-pid="0gQ4lzY9">我答：前任行政主管什么原因离职你是知道的，多少任没人坐得稳。说白了，不是她死就是我亡。你下不了决心我帮你下。现在你就剩下两个选择，要么认了，让她离职，一切照旧。要么撤回我的命令，顺便开了我。反正命令撤回来我威信也毁了。不过你最好想清楚，以后可能再也招不到靠谱行政主管了，你得回来自己主事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oM2idh9Q">老板沉默了几分钟，说：手脚麻利点，让她赶紧交接完毕。我多出差几天，这几天关机。公司的事情你看着办。</p>
 <p data-pid="Tqz7-QR0">作大死，然而我并没有被开除。之后反而受到重用。</p>
 <hr>
 <p data-pid="G0p7ECc6">既然你们都问女的干了什么，那我就说一下。</p>
 <p data-pid="wE8Z3Xlh">准确地说，老板妹妹并不是针对我个人，而是她的作风跟行政主管这个职位有着不可调和的矛盾。</p>
 <p data-pid="YowfLfzm">迟到早退？</p>
 <p data-pid="XmizWGMB">不好意思，违反公司规定的事情她一样都没有。</p>
 <p data-pid="zcyyb3hO">但是她飞扬跋扈，拉帮结派，勾心斗角，占着老板妹妹这个身份，日常甩脸色，大量制造员工内部矛盾，背后中伤人，传播谣言。甚至导致管理层威信荡然无存。</p>
 <p data-pid="CmClH6fE">你能想象一个公司的一线业务和搬运送货跟内勤闹矛盾，然后半数自动离职吗？自动离职，就是不交接，无声无息，第二天全部不来上班那种。</p>
 <p data-pid="LKzJb52e">我刚上班遇到的就是这种状况。前任行政主管引咎辞职，还没交接就走了。我是跟营销部的人交接的……</p>
 <p data-pid="3lH4U_0_">上班第一个月，31天无休，每天工作12个小时以上，除了连哄带骗拼命招人填补空缺，我还需要支援营销部门，帮忙送货，甚至当搬运。部分财务工作都要我做……</p>
 <p data-pid="SEwv_rCi">我们老板是甩手掌柜。</p>
 <p data-pid="m4aaV2mz">好不容易稳定下来……又开始了。</p>
 <p data-pid="bkuWWjRt">员工内部矛盾，小矛盾，不违反公司规定，但可以让员工心理很不舒服。管理层？不好意思，你根本调和不了，因为没人相信你能管得了老板妹妹。</p>
 <p data-pid="tO5c48WJ">老板几摊生意，根本没空。老板妹妹自认为老板不在，她就是老大。(然而她根本不懂什么叫管理，只会耍性子。据说曾经当过行政主管，但搞不定，老板后来保持她的待遇给她换了个岗位，不知道是不是因此敌视行政主管）老板也不吭声，所有人默认老板支持自己妹妹。</p>
 <p data-pid="Kj5uRVNC">很快我就明白，如果我想管好公司，就必须处理她。不处理她，离职的就必然是我。说不定我的下场比前任还惨。</p>
 <p data-pid="cTs9SC5s">当决战已经不可避免，那接下来怎么办？当然是拔刀子咯！难道等对面先动手？</p>
 <hr>
 <p data-pid="2zp_-HOp">不过你们最好别乱借用这招。</p>
 <p data-pid="BpmSjyVc">我之所以敢用这招，是因为我跟老板能几乎平等地交流。入职之前我就全能的了。</p>
 <p data-pid="Y_51c6Z9">你们能想象一个行政主管去支援营销部门，一个小队4个人出去搞促销，我一个人创造全队95%的业绩吗？我们小队也刷新了公司历来促销业绩的记录。</p>
 <p data-pid="XjvZXLH7">晚上看到报表老板愣了一下，让我第二天带队，换个地点继续。然后我又刷新了一次业绩。</p>
 <p data-pid="v9OHKcPv">代表公司参加经销商会议，放的视频就是我们促销时候厂家偷拍的我的视频，然后厂家几个领导一直盯着我看。</p>
 <p data-pid="NBpgRz3T">后来我接管了部分营销部门的权力。</p>
 <hr>
 <p data-pid="GId5qJss">职场一定不能犹豫不决，你必须搞清楚什么叫筹码，什么叫代价，什么叫收益。然后快准狠，作出决断。不要有任何同情心，否则回头就是别人同情你了。</p>
 <p data-pid="F7AfAPD8">我的逻辑类似于：有一条规定，违反它你能赚1000，代价是罚款500。那么行，你可以把这条规定直接忽略了。或者将这条规定看成收益低于500不要这么干。</p>
 <p data-pid="LUEWL6lq">将所有东西都利益化，然后你会发现世界不同了。</p>
 <p data-pid="AUmmkXXS">如果我不对她出手，后果一定是我走。如果我对她出手，也可能是我走。一定和可能？那……当然是果断出手了！</p>
 <p data-pid="Jgygqsue">类似的案例还很多～</p>
 <p data-pid="CUnhIE0J">还有，如果你入职一个不是刚设立的岗位，没有前任跟你交接，或者这个岗位在过去一年换过多人，那么，要么薪资待遇太低，要么有其他棘手问题。遇到这种情况，立即打起十二分精神，想办法从老员工嘴里探口风，或者直接联系前任聊聊天。</p>
 <p data-pid="gyZllsSF">所有的异常情况背后总有原因，不要掉以轻心。</p>
 <hr>
 <p data-pid="5i9h8nvd">我有挺多职场秘诀的，现在都用不上了，哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="c3_wCKLS">例如，第一次见面，到老板办公室，你可以仔细观察“风水”。例如发财树叶子黄了没人管，这说明老板有烦恼或者不常来。金蟾积灰同理。</p>
 <p data-pid="AvaBqoPc">当一个人有其他烦恼的时候，才会忽略这些东西。而老板的烦恼往往是财务状况不佳。</p>
 <p data-pid="ZbwSEBHG">企业招牌破损没修，或者霓虹灯不亮没人管，这企业多半经营状况不好，已经进入紧衣缩食阶段。</p>
 <p data-pid="dkoz_z7l">仔细观察一个人说话时候的用词，你会慢慢能从他的用词猜到他下句话想说啥。</p>
 <p data-pid="1P7ZytZT">翻看公司历史材料，如果公司创立时间够长，你会发现很多有趣的东西。</p>
 <hr>
 <p data-pid="oBKS-EUM">其实我在开除老板妹妹之前，是跟老板谈过的。</p>
 <p data-pid="8XCaMGuj">对我来说，最完美的解决方式，肯定是老板自己作出抉择，我执行就行。所以，我准备了一下，用打辩论赛的方式。</p>
 <p data-pid="Z95QFDk-">首先，我要立论。为此，我需要准备一堆的证据来证明对方的行为，包括不同人的录音。我得理出一条简单易懂的逻辑线，旁以几个案例，用来在最短的时间内阐述我的观点。</p>
 <p data-pid="wq08kEu0">然而最难的不是这个。最难的是我得评估老板的所有可能的反应。包括否认我的观点，或者承认我的观点然后表示时机不适合等等。每一种可能性背后都有一套可能的阐述，一套自恰的逻辑。</p>
 <p data-pid="nicCzeBc">我是在拿老板妹妹开刀，这时候任何迟疑，都可能引来一句：我们下次再谈吧。</p>
 <p data-pid="w2N7wPmR">然后，我特么就功亏一篑了。我不能给他迟疑的机会，所以，我自己不能迟疑，不能寄望于临场发挥，只能尽可能地将所有情况考虑好，然后事先写好一套完美的说辞。</p>
 <p data-pid="di2ZWr23">最终我胜了，但也败了。</p>
 <p data-pid="tBuyjiN2">老板晚上8点到办公室，看当天的报表，我10点在他忙差不多的时候走进去，开始谈。11点我就已经把自己的观点阐述完了，他开始辩驳。</p>
 <p data-pid="_aLPVzzw">然后，会一直开到早上6点。</p>
 <p data-pid="NubxpiOF">很明显，老板被我逼到墙角了，所有的辩驳我都有所准备，但他一直在思考，在犹豫。我能说服他认同我的观点，但我无法说服他现在，马上，立即下定决心。</p>
 <p data-pid="OjWEGs2m">当然，这也是能理解的，毕竟一但下定决心，这个问题马上会从生意变成家庭矛盾。我脱身了，他惨了。</p>
 <p data-pid="LCPa8Ess">他开始用拖字决，我们开始打持久战，最终拖到早上6点。我终于明白我搞不定他。</p>
 <p data-pid="Vc5Dm9LT">于是，有了后来的先斩后奏。</p>
 <p data-pid="fGvvGifQ">在他出差，家庭对他影响力暂时下降，我拿着他印章的时候，把通知发了。</p>
 <p data-pid="i2GzjaRE">有人说如果她大吵大闹，难道要叫保安？</p>
 <p data-pid="1lhKaGC3">抱歉，我们木有保安。她当场就哭了。而我……</p>
 <p data-pid="krpzgkHv">我从来就没想用武力，这时候，应该杀人，诛心。</p>
 <hr>
 <p data-pid="PIyRYF60">这是我在成为作家之前的倒数第三份工作。在开掉老板妹妹半年之后，我辞职了，因为我要踏上新的征途。</p>
 <p data-pid="_X_SGb8I">倒数第二份工作是业务。这份工作要求我从给门卫递一支烟开始，走到最终搞定这个公司。需要快速识别这个公司的权力架构和人际关系，把货卖出去，把钱收回来。脑海中必须存有足够多的样本，也就是公式。这时候派得上用场的是直觉思维。</p>
 <p data-pid="l8g9oghn">有人说霓虹灯规律他很小就知道，没卵用。不，有用，就用在这里。在卖东西之前，首先要判断对方买不买得起。</p>
 <p data-pid="WwNcF3_n">倒数第一份是自己创业了。</p>
 <p data-pid="fNah5E5A">MMp准备了那么多年，一创业就遇到产业萧条。没办法，命也。当然，我也没亏，就是赚的钱不多而已。</p>
 <p data-pid="tLsJKJhc">刚好想写点东西，结果火了，就变作家了。生意送给了合作伙伴。</p>
 <p data-pid="deNxXKWm">直到现在，我经纪人都说我像个生意人，而不是个作家。</p>
 <p data-pid="vViXtvRX">敏锐，善言辞，好斗，对各种企业文化职场案例了如指掌，早上起床必看国际政治经济军事新闻。他从没见过这样的作家。</p>
 <p data-pid="o58vIwk1">大部分作家口头功夫都不够6，更别提话术了。也对搞关系，走后门，做规划没有概念，不够理性。</p>
 <hr>
 <p data-pid="0cpUhGuc">其实我之前的工作对写作有很大的帮助。</p>
 <p data-pid="7cJpUB93">有很多人说，大泼猴中每一个角色都有自己的喜怒哀乐，都是独立的故事，都是主角。</p>
 <p data-pid="8iAJ4XwR">我之前的工作，就要求我不断把自己假设成其他人。</p>
 <p data-pid="cmiXPait">假如我是老板，我的员工对我提出一个想法，我应该作何反应？</p>
 <p data-pid="CKf-Px9D">假设我是客户，业务员对我推销一个东西，我会作何想法？</p>
 <p data-pid="LjyFW8IK">假设我是员工，我在乎啥，不在乎啥？</p>
 <p data-pid="lU5BvaF2">如果我想敷衍你，我会用什么理由蒙混过关？</p>
 <p data-pid="YF9PB4bK">甚至多个聪明人，如何导致一个愚蠢的结果？（这部分来自于公司历史档案）</p>
 <p data-pid="opCzTvMN">当我习惯于切换不同人格的时候，在写作时，我自然很轻松地将自己分裂成无数人，进入故事。</p>
 <hr>
 <p data-pid="H9XQT8Fb">这篇可能是我发的文里杠精最少的了，事实上我有挺多高赞回答，但大多数都是匿名。因为有些事不想让人跟我划上等号，也不太方便说。</p>
 <p data-pid="La0QQf1S">（好奇心总能让我发现许多匪夷所思的秘密，用经纪人的话说我就是住酒店都能和服务员拉家常然后挖出点东西的人。属于无孔不入。知道的事情多了我怕说多了会吃官司或者被拉去协助调查。）</p>
 <p data-pid="udHEao8I">毕竟……走来走去都能遇到我的读者。这其实挺蛋疼的。这也是我偏爱匿名社区的原因。</p>
 <p data-pid="7ttXvUiw">那些高赞回答里，杠精才真是多如牛毛。</p>
 <p data-pid="mYIiVOoM">知乎对我来说就是休闲，我真没必要到这种地方刷存在。我微信公众号半年发一次的人，刷个毛的存在感。</p>
 <p data-pid="oE3cxntJ">最好我每次发书的时候读者就出现就好了，平时……看不见我看不见我看不见我。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Q3zZ9fM9">有人问是不是没有其他公司，干嘛要死磕，在一棵树上吊死。</p>
 <p data-pid="dUumiKo0">我不知道大家是不是没有学东西的概念。</p>
 <p data-pid="16DZOlvr">我刚毕业的几年，学东西的信念是蛮重的。</p>
 <p data-pid="jbsUSYNN">看书，有人带，这只是学东西的一种方式。更重要的是实践，就是要把学的东西用出来。没操作过永远是纸上谈兵。</p>
 <p data-pid="bM7-QE5g">这个公司是不大，薪资待遇也不高（高的话矛盾就不是矛盾了，就算大家心里不愉快也会忍着，怕失去这份工作）但对我来说意义不一样。最主要他允许我实验，允许我施展拳脚。而我一个刚毕业不久的年轻人，换其他公司是很难获得这样的机会的。</p>
 <p data-pid="nK_Rm2qW">（例如下一份工作，我就没有这样的权限了。）</p>
 <p data-pid="XRyd3BZL">学东西，是要交学费的。能从老板手中拿到权限，老板替我交学费，学到的东西归我，何乐而不为？</p>
 <p data-pid="2JGExWgC">这部分“学费”（因决策失误而造成的损失）在我看来，属于我福利的一部分。</p>
 <p data-pid="CCpCJaW7">另外，我个人很难接受在地位不稳的时候离开。上面也说过，我好斗，无法接受逃避。日常给自己洗脑：没有恐惧，没有退缩……正面刚是我生活的常态。</p>
 <hr>
 <p data-pid="JfRc9wwf">有个问题一直没人问，我一直感觉好奇怪。难道我低估了知乎用户的智商了？</p>
 <p data-pid="VgH0WePd">在这件事里，真正的“死将”不是行政主管有多优秀，而是行政主管用了一个毒计。</p>
 <p data-pid="CmAag07w">客观上来说，无论行政主管多优秀，毕竟还是行政主管，不是掌握核心技术的骨干，或者掌握核心业务的业务精英。换句话说，就是换一个人来，可能做得不够好，但也绝不到不能做的地步。</p>
 <p data-pid="tPsEDqkY">真正要命的，是那句最后的“以后可能再也招不到靠谱的行政主管”。</p>
 <p data-pid="PVC9XENI">为什么是“再也招不到”呢？因为搞管理的一般都不至于太笨。上手一个月，很快就会发现“妹妹”这个大问题。本来你有一个能斗趴下行政主管的妹妹就已经够恐怖了，如果再出过前任行政主管开除妹妹导致自己走人的案例……</p>
 <p data-pid="4u2P0BWN">以前还只是默认老板支持自己妹妹，现在是坐实了。你说新行政主管怕不怕？</p>
 <p data-pid="LiG-tc7h">不用说，妹妹经此一役，一定更加飞扬跋扈。</p>
 <p data-pid="HOCULOkK">关键这件事瞒不住的，老员工会传，而新行政主管很快就会发现。同时，也会更加没威信。</p>
 <p data-pid="fahVRNJC">即使是我，遇到这种情况也会立即另谋出路。如此一来，这个职位将常年悬空。</p>
 <p data-pid="BqYyPFvl">我真正依赖的是这个，将矛盾彻底公开化，要么破局重生，要么我走，以后这个职位也彻底废了。</p>
 <p data-pid="q5cLIlt9">所以，我跟老板说的那段话，是赤裸裸的威胁。死将的眼在这里。</p>
 <p data-pid="HXWVyPCU">而我的优势在于身正不怕影子斜，我已经先为公司付出了，也证明了自己的实力，31天连续加班不是干假的。老板你能说我对你不敬，能说我瞎搞，但你一定不能说我不是为了公司好。</p>
</body>