# 如何用王家卫手法，写浙江温州江南皮革厂倒闭的故事？
- 点赞数：27225
- 更新时间：2016年03月31日22时20分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40727213/answer/88114415
<body>
 <p data-pid="NP1gf1K8">我叫阿飞，江南皮革厂的一名普通工人。我做着普通的工作，领着普通的工资。</p>
 <p data-pid="MhYx8JXF">不知道从什么时候开始，在什么东西上面都有个日期，爱情会过期，盒饭会过期，连皮革厂都会过期，我开始怀疑，在这个世界上，还有什么东西是不会过期的。</p>
 <p data-pid="SJxIbTDe">其实我很爱跟皮革打交道。我常常对这些皮革说话，这些踌躇满志、锃亮光洁的皮革。也许每件皮革都会经过这个阶段，见到一座山，就想知道山后面是什么。我告诉他们，可能翻过山后面，你会发现没有什么特别。回望之下，可能会觉得这一边更好。</p>
 <p data-pid="TqHjkxgl">毕竟世界就是这样残酷，未出道时意气风发，一进社会，就灰头土脸。</p>
 <p data-pid="nTV9ZnBS">对我来说，我短暂而琐碎的一生中，最灰头土脸的日子，我记得很清楚，那是2011年4月18日，初春。</p>
 <p data-pid="F9gQm2sc">下午15点43分，工厂内有些闷热，机器声沉重单调，我站在流水线旁，手速很快，三分之二秒就能完成一件。</p>
 <p data-pid="HaEibqQ2">就在那时，大门被轰隆推开，车间主任气喘吁吁地冲了进来。他面色惨白，语无伦次，张大了嘴，却半晌说不出话来。</p>
 <p data-pid="bx97EdHV">我有种不好的预感。</p>
 <p data-pid="tIMJch4U">“都都都都他妈别干了！老老老……老板黄鹤跑了！”</p>
 <p data-pid="-WvZ5pPO">我也跑了，跑到大门外，跑在春风里，哭得像个傻子。</p>
 <p data-pid="O79RrojC">他曾经来视察厂房的工作，还跟我握了手。我受宠若惊，一个礼拜都没再洗过。那是我们最接近的时候，我跟他之间的距离只有0.01公分，57个小时之后，我爱上了这个男人。</p>
 <p data-pid="GzNY8wJj">虽然我很喜欢他，但是始终没有告诉他。因为我知道，得不到的东西永远是最好的；因为我担心，说了就没有再见到他的机会。</p>
 <p data-pid="EtzOL1Wo">于是我努力地工作，拼命地工作，屡次被评为岗位标兵。我知道，只有这样，我才能见到他。表彰大会上，他笑容可掬，搂着我的肩膀，欣快地与我合影。</p>
 <p data-pid="zN66ocmv">我记得那一刻的我什么也听不到，只听见自己的心在跳，不知他可有听到？</p>
 <p data-pid="fG50Bagi">在宿舍的那些日子，我常常夜深不眠，眺望窗外。不知道他现在在干什么呢？烟抽得厉害吗？牌局赢钱了吗？又换了小妹了吗？天开始亮了，今天的天气看上去不错，不知道今天的日落会是怎么样的呢？</p>
 <p data-pid="9u6ld_6l">我渴望与他比翼双飞，浪迹天涯，做两只永世漂泊的无脚鸟，飞到死亡的那一天再落地。最好落在美国，加利福尼亚，放着《California Dreaming》的汽车旅馆。我想，我会死得很安详。</p>
 <p data-pid="Lx76U0S_">叶里藏花一度，梦里踏雪几回。</p>
 <p data-pid="4nat2DvW">然而现实如此薄凉，他就这么一走了之，徒留我黯然销魂。他是王八蛋，他不是人。涩滞的酒一瓶接一瓶地下肚，回忆搅着胃酸涌上喉头。传说，有这么一坛酒，名叫“醉生梦死”，喝了之后，可以叫你忘掉以前做过的任何事。我很想要这样的酒。人最大的烦恼，就是记性太好，如果什么都可以忘掉，以后的每一天将会是一个新的开始，那你说这有多开心。</p>
 <p data-pid="4fhvEx5o">听同事们说，他是和小姨子跑了。他终究还是喜欢女人，喜欢言笑晏晏、花枝招展的女人。我无数次地注视他离开，加长的黑色林肯，后座永远有双高跟。</p>
 <p data-pid="FVmr5lYI">我开始幻想他小姨子的模样。说来好笑，这是我第一次幻想一个女人。她到底是怎样一个奇女子，能拴住他的心？她会抽烟吗？身材丰腴吗？搽什么颜色的口红？喜不喜欢穿旗袍？拎着什么模样的包？笑起来有酒窝吗？</p>
 <p data-pid="WSC0urYw">又下雨了。我的烟灭了。所有的记忆都是潮湿的。滂沱大雨之下，我觉得很难过，想起从前的日子，我放声嘶吼。我决定了，要改变自己的性别，改变自己的容颜，让他无法拒绝我。</p>
 <p data-pid="AgdqTKXR">不知是不是我太过乐观了。我也无所谓了。没有了他，我就像是没了水的幼鱼，没了光的树苗，生存都是奢望。</p>
 <p data-pid="4FF3LCCV">人生如棋，落子无悔。既约此誓，万山无阻。</p>
 <p data-pid="fmpPAz-9">我查了查我的存款，不多不少，勉强支撑两项手术的费用。我又望了望那堆钱包，那堆洒落一地、无人问津的钱包。</p>
 <p data-pid="Rzk_zuVz">我把他们一个个捡起来，掸了掸他们衣服上的灰。他们蔫头耷脑，干瘪无力。同是天涯沦落人。我苦笑着望着远方。</p>
 <p data-pid="srsrCZ4R">“大甩卖！大甩卖！原价都是100多200多300多的钱包，统统20块！”</p>
 <p data-pid="fYdbg66E">委屈你们了，我轻声地对钱包们说。我得存路费，我必须去找他。他是我的生命之光，我的欲念之火，我的罪恶，我的灵魂。</p>
 <p data-pid="9Y-5ZJQB">我选择留在自己的岁月里了。</p>
 <p data-pid="GNAYzk6d">我曾听人说过，当你不可以再拥有的时候。你唯一可以做的，就是让自己不要忘记。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="qDwz2gYO">——十年后的下午，15点43分，对面咖啡厅里靠窗的那个黑色西装的男人已经喝了第三杯卡布奇诺，我猜他也在等待什么。你知不知道天快要转晴，也许再过五分之一秒，你，就会爱上我。</p>
 <p data-pid="RYqwkO-l">黄老板，世间所有的相遇，都是久别重逢。如果，我多一张船票，你会不会跟我一起走？</p>
 <br>
 <br><a href="https://www.zhihu.com/question/29632076/answer/93009967?from=profile_answer_card" class="internal">一本正经地胡说八道是怎样一种体验？ - 李震的回答</a>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="OcNQA3Y2"><i><b>本文不过是一些台词的无脑堆砌，多承诸位谬赞，</b></i><i><b>鄙人惶恐不安，感激不尽，</b></i><i><b>在此一并谢过:)</b></i></p>
 <p data-pid="NZRRQGNC"><i><b>空间朋友圈个人微博可转，公众号已授权，谢绝转载。</b></i></p>
</body>