# 商业史上有哪些降维打击的经典案例？
- 点赞数：7738
- 更新时间：2017年12月31日03时04分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62241319/answer/281378910
<body>
 <p data-pid="OBYgqlAn">没人说深圳市政府怼李嘉诚吗？</p>
 <p data-pid="TRxeDt4_">当年深圳市区跟盐田之间隔着山，李嘉诚建了隧道，据说收费期长达50年，每次收费10元。</p>
 <p data-pid="WT77YHoB">深圳经济发展起来了，人多地少，寸土寸金，然而盐田大片靠海的土地，就因为这10块钱的过路费，始终卖不起价。据说，政府跟李超人谈了好多次，超人就一句，坚持合同，免费没门，收购天价。</p>
 <p data-pid="LKaZXwWG">深圳市政府最后一怒之下，建了深盐二通道，高速全免费。盐田的房价蹭蹭就上来了，李超人的隧道没人走，后来也免费了(不知道是不是政府收购了)</p>
 <p data-pid="TlhoyG6p">深圳市政府食髓知味，陆续又收购了多条市内高速公路，全部免费。</p>
 <p data-pid="Ql3AqLyT">补充</p>
 <p data-pid="SA7kG00Z">当时答得太随意，纯属普通市民的道听途说，没想到有这么多赞，所以特意去搜索了一下:</p>
 <p data-pid="tjQhci_9">梧桐山隧道1987年通车，当时市政府没钱，由免税商店投资。１９９７年１月起，李嘉诚和黄集团旗下香港达佳集团注资梧桐山隧道公司，盐田港集团和香港达佳集团合资经营，双方各占５０％股权。隧道公司享有梧桐山隧道３０年的收费权，终止日期是２０２７年。</p>
 <p data-pid="JVL4prj5">随着盐田港飞速发展对经济的带动和辐射，梧桐山隧道车流量迅速增加。２０００年日车流量就已经超过２．６万辆。梧桐山隧道的交通压力陡增，而车辆通过隧道要收费１０－３０元开始饱受诟病。从1996年-2004年，每年的市区“两会”上，梧桐山隧道收费都要受到人大代表的质疑。２００４年，深圳市政府准备以９亿元的价格收购梧桐山隧道，但是梧桐山隧道公司最初的要价是１３亿至１３．５亿元，其中１０亿元须一次性支付。此外，隧道公司还开出了员工须由政府来进行安置的条件，对此深圳市政府认为难以满足其条件。谈判就此成为多年悬而未决的难题。　</p>
 <p data-pid="2uqHgzYP">2002年，深圳市政府投资1.18亿元改造和重新开通了梧桐山盘山公路。2004年9月确定投资20亿开工二通道工程(后来追加到27.48亿元)，2006年5月投资11.5亿元，建成盐排高速。</p>
 <p data-pid="cZmuBwwo">２００５年，深盐第二通道投入建设，２００８年７月通车，实现全线免费。2011年，深圳市政府终于出资2.5亿元收回了梧桐山隧道。</p>
 <br>
 <p data-pid="F9yN7TGb">评论:</p>
 <p data-pid="xtkHvJMn">所谓契约，本就是商业活动的衍生品。深圳市政府全程可谓完全遵守了商业规律，可以说是有勇有谋。评论说没有契约精神的，未免太书呆子，对契约精神理解得忒狭窄了。商场如战场，在合同约定的前提下，随着市场环境的改变，展开新的谈判，动用市场手段，达成对己方有利的谈判结果。这是任何合格的市场主体所必须具备的能力。在此案例中，深圳市政府并没有动用行政手段，双方最终达成协议，是基于双方对项目价值的评估最终达成了共识。如果说，签了协议，就要眼睁睁看着自己吃亏，连协议、法律，道德都并未禁止的手段也不能用，那是宋襄公之"仁"，早早就要在市场上被消灭。</p>
</body>