# 你认识的不懂电脑的人有什么令人哭笑不得的操作？
- 点赞数：6628
- 更新时间：2018年04月18日19时08分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267172350/answer/322063378
<body>
 <p data-pid="v4Zcv8sF">年少时，一位远房表哥手握鼠标，一口浓烟缓缓吐出，居高临下的对三姨三姨夫说到:“尽量不要用xxx安全卫士。”说罢将目光转向我，我心领神会，连忙点头附和，心想人大表哥懂得真多。<br>
  “要用就用xx电脑管家，它可以把键盘鼠标里的病毒都杀了的。”大表哥补充道。<br>
  我……</p>
 <p data-pid="ltnWeZ3l">在杀键盘鼠标里的病毒之前你还是先把我杀了吧……</p>
 <p data-pid="1sJYK7HM">—————————————————————————</p>
 <p data-pid="ARynHLR_">年少时，另一位远房表哥手扶键盘，一口浓烟缓缓吐出，居高临下的对三姨三姨夫说到:“这台电脑的内存有点小了，有空可以抱去电脑店让人升级一下。”说罢将目光转向我，我忽然觉得这一幕好熟悉同时心领神会，连忙点头附和，心想这位大表哥懂的也好多（我为什么要用也？）。<br>
  “现在的电脑内存最起码都是1t2t的，这个才500g。”大表哥补充道。<br>
  我……</p>
 <p data-pid="Djd6gO46">硬盘:不要拦着我我要离机箱出走，太tm丢盘了……<br>
  内存:硬盘君等等我！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JJWoqkmA">————————————————————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4_sKHuOw">再更一下吧，其实我就是文中的两个表哥（咳咳……）</p>
 <p data-pid="UqtWc-Sq">为了给更多的三姨三姨夫科普我列出了如下几条计算机知识，拯救电脑小白你我共同的责任。</p>
 <p data-pid="Q9lx1dN7">0、安全卫士对电脑来说非常的关键，装得越多越好，建议五路杀软交火起步不论配置。<br>
  1、大部分电脑的内存是500g/1t，不要听信8g内存16g内存这种鬼话，硬盘这种东西根本不存在。<br>
  2、好吧我承认硬盘是存在的，打开我的电脑看到几个盘符图标就代表电脑装了几个硬盘。<br>
  3、显存决定显卡的性能，gt610疯牛病了解一下，1t显存流畅吃鸡。<br>
  4、cpu性能i7＞i5＞i3，代数越新越好其他参数都不关键，啥？按摩店？不好意思我从不去那种地方。<br>
  5、显示器越大越好，色域分辨率什么的都是骗人的。<br>
  6、键盘鼠标但凡带灯的都十分尊贵，不要理睬你那个用樱桃的傻逼室友。<br>
  7、拆电脑＝伤害电脑，千万不要让别人的螺丝刀靠近你的电脑，建议在电脑上贴一道拆我电脑死全家的黄符辟邪。<br>
  8、右键桌面点击刷新能提高电脑运算速度，建议每次开机先刷新个半小时，节假日适当延长。<br>
  9、你/你爸/你妈/你三叔/你大舅妈认识的那个卖电脑的熟人真的很靠谱，卖给你那台3k的笔记本强大到为所欲为，分分钟秒杀万元台式机。<br>
  10、电脑出任何问题就找学软件开发/视觉设计/c＋＋/java/ps/电气自动化的同学帮忙，他们是学电脑的什么都懂请相信他们。<br>
  11、院长大人不要拆我的床位我这就回病房。</p>
</body>