# 如何以“我不想做你哥哥了”为开头写一个故事？
- 点赞数：15530
- 更新时间：2024年03月11日20时06分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/450075897/answer/1816162040
<body>
 <p>「我不想做你哥哥了。」</p>
 <p>顾晏文喝多了酒，不停拍打我的房门，反复喊着这句话。</p>
 <p>起初声音很凶，后面慢慢变嘶哑，带着几丝乞求的味道。</p>
 <p>我坐在门后，环抱膝盖，麻木地一张一张翻看继母的大尺度照片。</p>
 <p>这是我前不久在他的一个小情人手中买到的。</p>
 <p>我一直在想怎么将这个照片公布于众，现在，我有想法了。</p>
 <p>凌晨十二点五十分，时机到了，开始行动。</p>
 <p>我站起身，打开门。</p>
 <p>顾晏文原靠在门上，我一开门，他没了支撑，整个身子朝我倒来。</p>
 <p>他身高180，我身高160，完全承受不住，直接被他压倒在地，动也动不了。</p>
 <p>幸好他反应快，紧急护住了我的后脑勺。</p>
 <p>他撑起身子，目光灼热地看着我，双颊艳红，呼出的气息中带着酒气和淡淡烟草味。</p>
 <p>「小小，我不想做你哥哥了，我喜欢……」</p>
 <p>我勾住他的脖子，吻住他的唇，将他未说完的话堵在他口中，手毫不犹豫撩拨他。</p>
 <p>他犹疑着回应我，很快反客为主，像是点燃了压抑许久的欲望，不管不顾地拉着我沉沦。</p>
 <p>门外响起开锁的声音，继母回家了。</p>
 <p>时间和算得差不多。</p>
 <p>我故意发出声音，吸引她过来。</p>
 <p>很快，有脚步声朝着房间走来。</p>
 <p>我的心随着她的脚步声颤动，又害怕又期待。</p>
 <p>房门被打开，下一瞬，灯也开了，照亮一室旖旎。</p>
 <p>我的继母清晰地看到这一幕，她的儿子和她的继女亲密交缠，如一对交颈鸳鸯。</p>
 <p>她僵硬在原地，瞳孔放大，手紧紧捂着嘴巴，不让自己叫出声。</p>
 <p>而此时，顾晏文垂下头，埋在我锁骨处，撒娇道：「我不想做你哥哥。」</p>
 <p>我用余光偷看门口的女人，她的表情已经变得十分阴毒，甚至还有恶心。</p>
 <p>「妈，啊……你别看呀，你快出去。」我惊呼道。</p>
 <p>顾晏文回头一看，连忙扯住被子，盖住我二人的身体。</p>
 <p>他皱着眉，低吼道：「关门。」</p>
 <p>门「啪」的一声被关上，他从床上下来，站了好久，才开始穿衣服。</p>
 <p>不知道是在想什么，但酒肯定是醒了。</p>
 <p>「你睡吧，我自己处理，放心，我会负责的。」</p>
 <p>他穿好衣服后，看了我一眼，开门出去了，还不忘反锁，应该是怕我出去，或者怕他妈闯进来。</p>
 <p>哥哥真的很注重细节了。</p>
 <p>我忍俊不禁地勾起唇角，哥哥不是说喜欢我吗？</p>
 <p>那我就用这份喜欢，给他们演绎一出好戏，让他们这辈子都活在我的阴影之下。</p>
 <p>2</p>
 <p>第二天醒来，家里坐满了人。</p>
 <p>他们愁眉苦脸的样子把我逗笑了。</p>
 <p>「你看这个贱人在笑，她还敢笑，我撕烂你的脸。」后妈站起来，指着我，脸上每条皱纹都写满了愤怒。</p>
 <p>我低头看着身上残存的红痕，他的儿子昨夜可是厉害得很啊。</p>
 <p>这都是证据。</p>
 <p>我松了松睡衣领口，故作无意地让他们都看清楚。</p>
 <p>顾晏文走过来按住我肩膀，往后一转，推着我走往房间走。</p>
 <p>「交给我。」</p>
 <p>他眼下淡淡青黑，下巴冒出稀松胡茬，看来一夜没睡。</p>
 <p>有点辛苦。</p>
 <p>「哥哥，我饿了。」关门时，我皱着鼻子，软声道。</p>
 <p>余光看到沙发上的继母虎躯一震，唇角抽搐。</p>
 <p>早起的心情瞬间直线上飙，好多年没这么开心了。</p>
 <p>「十分钟后带你出去吃，你先换衣服。」他伸手揉了揉我的头发，关上门，转身重返战场。</p>
 <p>隔着门我听到他们激烈的争吵。主要是继母和我亲叔叔的声音。</p>
 <p>顾晏文总共就说了三句话：「我要和她结婚。」</p>
 <p>「没什么不可以的，我们没有血缘关系。」</p>
 <p>「你管好你自己吧，你又是什么好东西？」</p>
 <p>最后这句话，似是从牙缝里逼出来的，我十分赞同。</p>
 <p>外面那群人没一个好东西。</p>
 <p>三年前，我爸葬礼上，我曾亲眼看到我继母和我叔叔在我爸棺材后面调情，一边做着见不得人的勾当，一边说着怎么瓜分我爸遗产。</p>
 <p>那种屈辱和愤怒在四肢百骸横冲直撞，找不到发泄口的感觉，我一辈子也忘不了。</p>
 <p>如今终于让他们也尝到了，但还不够。</p>
 <p>远远不够。</p>
 <p>3</p>
 <p>「小小，走吧，我们去吃东西。」</p>
 <p>顾晏文真准时，说十分钟后带我出门，就准得一分都不多，一分也不少。</p>
 <p>打开门，他自然地牵住我的手，光明正大地穿过一室亲人扬长而去。</p>
 <p>我头垂得低低的，耳边全是继母的咒骂。</p>
 <p>到停车场坐上车，我还保持着这副瑟瑟发抖的模样。</p>
 <p>顾晏文倾身过来给我系安全带，扣好后却没有着急离开，他紧紧盯着我的脸，目光炙热，「想要中式婚礼还是西式？」</p>
 <p>「哥哥，昨晚我们太不冷静了。」我低着头，眼睛从下向上看他，像极了小时候犯错误害怕受惩罚的样子。</p>
 <p>他勾起我的下巴，轻轻吻了吻，「只是做了一直想做的事而已。」</p>
 <p>我歪头看他，露出疑惑的神情，「不是酒后犯错吗？」</p>
 <p>「不是，这叫坦诚相待。」他微仰着下巴，发动车子。</p>
 <p>我侧目看着他凌厉的下颌线、微突的喉结，哥哥这些年，真是越长越好看。</p>
 <p>「哥哥，你昨天为什么喝那么多酒啊？」我小声问道。</p>
 <p>他侧目看我，幽深的瞳孔里漂浮起几分哀怨，「你每天都在和谁视频？男朋友吗？」</p>
 <p>我忍着笑意，无辜地看着他，「哥哥怎么知道我每天和男朋友视频啊，这语气好酸啊。」</p>
 <p>他手撑在我的靠背上，脸凑了过来，与我呼吸交缠，四目相对，「是，我吃醋了。」</p>
 <p>我睁大眸子，静静看他，手紧紧攥着安全带。「他不是我男朋友，我喜欢的一直是哥哥。」</p>
 <p>这不是假话，我和他青梅竹马，一起长大。情窦初开时便对他滋生了爱意。我知道他也喜欢我，不然怎么会在我每次视频时，就将家里断电断网呢。</p>
 <p>他在我唇上轻轻一吻，脸上腾起几分不自然的红晕，却故意端着风轻云淡的模样。</p>
 <p>我温婉一笑，摸了摸他的脸，「哥哥什么时候喜欢我的呢？」</p>
 <p>「很早。」</p>
 <p>「那你为什么会和林黔在一起？」我歪着头，委屈巴巴地看着他。</p>
 <p>林黔家很有钱，顾晏文公司的业务，都是她家在照应。继母对林黔，那叫一个上赶着。</p>
 <p>「我和她已经分手三天了。」他岔开话题，伸手捏了捏我的耳垂，「吃完饭，我们去买钻戒吧。」</p>
 <p>我点了点头，转头看向窗外。</p>
 <p>刚到饭店，林黔来了，踩着高跟鞋，穿着紧身裙，眉眼艳丽，带着极强的攻击性。</p>
 <p>她将包甩在顾晏文身上，似笑非笑，「你怎么还不来求我复合，如果真分手了，你可就拿不到第二轮投资了。」</p>
 <p>她声音故意放轻，放缓，放柔，却不难让人感受到浓浓的讽刺和鄙夷。</p>
 <p>顾晏文将我护在身后，「我们之间本就是交易，谈不上分手，是终止合作。」</p>
 <p>林黔耸肩一笑，正红色的唇微微噘起，歪头和我打招呼，「小小呀，你照镜子吗，你和他站在一起有多不般配你知道吗？而且你们是兄妹，就非要玩得这么恶心吗？」</p>
 <p>我往后缩了缩，林黔说得没错，我确实不够好看，扔在人群中认不出来的那种，而顾晏文，五官俊朗，腰细腿长。</p>
 <p>「林黔，正式介绍一下，她是我未婚妻。」他牵住我的手，后退一步与我并肩而站，「我们不是亲兄妹，有什么恶心的，倒是你照镜子吗？我并不觉得，你有小小好看。」</p>
 <p>说完，他拉着我径直进入饭店，旁边看热闹的服务员纷纷低下头。</p>
 <p>「你约她过来的？」入座后，我问道。</p>
 <p>顾晏文看着菜单头都没抬，回道：「她自己找过来的，我忘了解除手机定位了。」</p>
 <p>「你们之间到底什么交易啊？」我不解地看着他。</p>
 <p>他脸色一变，翻看菜单的手停了下来，掀起眼帘认真地看着我，「资源互换，没什么好说的。」</p>
 <p>我觉得好笑，倒在沙发上，捂着胸口，软声道：「那哥哥这算是为我放弃了资源？」</p>
 <p>「小小，不提林黔了，我想马上和你结婚，一刻也不想等。」他握住我的手，认真地看着我。餐厅暖黄的灯光揉碎成星星点点落在他的眼眸，像余晖洒在波光粼粼的海面。</p>
 <p>如果早一点，是不是我就会自甘沉溺在这片海里呢?</p>
 <p>可惜，从来没有如果。</p>
 <p>十八岁是我生命中最不愿回忆的一年。</p>
 <p>父亲猝死，而继母这个枕边人不在身侧。直至父亲死在家里第三天，她才发现，通知我们回家。</p>
 <p>我追问她这三天去哪儿了，她支支吾吾不肯说，一旁的叔叔突然狠狠打了我一巴掌，怒气冲冲地指责我：「你怎么跟你妈说话呢？」</p>
 <p>现在回想起叔叔那张脸，我仍然不寒而栗。</p>
 <p>人的感情到底可以凉薄到怎样的程度啊。那是他的亲哥哥，他怎么可以做到如此无动于衷？</p>
 <p>「哥哥，我也想早点和你结婚。」我伸出另一只手盖在顾晏文的手上，这一次，我也要凉薄给所有人看。</p>
 <p>继母既然敢嫂子和小叔叔狼狈为奸，那我就敢和他的儿子，我的哥哥巫云楚雨。</p>
 <p>4</p>
 <p>吃完饭，顾晏文带我去买钻戒。</p>
 <p>我随便挑了个款式，急着回家炫耀。</p>
 <p>顾晏文却没有带我回家，而且开车来到郊外的别墅。</p>
 <p>这栋别墅曾经在我的名下，我爸去世前一年，突然变更成了顾晏文。</p>
 <p>一进门，他迫不及待扣着我的脑袋深深拥吻，长腿向后一踹，关上门，带着我向里面走去。</p>
 <p>他吻得十分粗暴，或许是嫌弯腰太累，直接将我抱起。</p>
 <p>意乱情迷时，他哑声喃道：「小小，说你爱我。」</p>
 <p>我用手指在他胸前打着转转，「哥哥，我爱你啊，但妈妈怎么办呢？」</p>
 <p>他蓦然放下我，漆黑的眸子紧紧盯着我，好一会儿，他揉了揉我的发顶，「小小，我会让她同意的。」</p>
 <p>我一脸不相信地看着他。</p>
 <p>他逼近我，将我罩在墙壁与他胸膛之间，居高临下地看着我，鼻息喷洒在我脖间，酥酥麻麻。「苏小小，你不准骗我。」</p>
 <p>我抬眼看去，撞进一双森冷幽深的眼睛，浑身一震，强迫自己冷静下来。</p>
 <p>顾晏文从来不是善类，我是知道的。</p>
 <p>有一次放学，我和他一同回家，路上遇到两个地痞，问我们要钱。</p>
 <p>我俩把钱都给了他们，可他们又提出要跟我玩一玩。</p>
 <p>顾晏文优雅地放下书包，脱下校服外套，塞给我。然后不要命地冲向地痞。</p>
 <p>他下手极狠，又不讲礼义廉耻，知道打男人哪儿最痛，就往哪儿下手。</p>
 <p>不像一个少年，更像一个亡命之徒。</p>
 <p>在那之后，我都把他当作救命稻草。</p>
 <p>我想着世上所有人都可以轻视我，只要他不会，我就还能与命运大战八百回合。</p>
 <p>可是呢，在我被仇恨拉入深渊之时，他和林黔在一起了。</p>
 <p>现在他又来要求我不骗他。</p>
 <p>我觉得，他没资格。</p>
 <p>他伸出手，温柔地用抚摸着我的脸。「我知道你介意林黔，可我没爱过她。」</p>
 <p>那又如何，你们在一起了，你们亲了，抱了，滚了。</p>
 <p>你不再是那个只属于我的哥哥了。</p>
 <p>「你这话，可以上渣男语录。」我缓缓推开他，苦笑道，「我想静一静。」</p>
 <p>他还欲说什么，我转身走到二楼房间，将门反锁。</p>
 <p>听到门外没动静，我掏出手机发消息，「把照片做成PPT，传到云端备份吧，我想到用什么方式惩罚他们了。」</p>
 <p>很快对方回道：「好的，爸爸。有兴趣跟我详细讲讲吗？」</p>
 <p>「没有，不要问，很恶心。」</p>
 <p>我丢开手机，疲惫地钻进被子里。</p>
 <p>正想休息一会儿，手机震动个不停。</p>
 <p>是「好大鹅」的视频电话。他就是顾晏文说的每天和我视频的人。</p>
 <p>接通后，一张鹅蛋脸，大眼睛，高鼻梁，小薄唇的男人出现在屏幕。</p>
 <p>「你干什么呢，什么时候能宠幸下我？」他头发湿漉漉的，水滴顺着发梢滴落在脸上，说这话时，眼睛微微眯起，笑得人畜无害。</p>
 <p>我比了个嘘的手势，「你声音小点儿。」</p>
 <p>「你在偷男人？」他夸张地一个字一个字往外嘣。</p>
 <p>这好像也差不多。我下意识看向紧闭的房门。</p>
 <p>他皱起眉头，噘着嘴，委屈巴巴地看着我，「你啥时候上线，我点你。」</p>
 <p>「好啊，马上。挂了，再见。」我飞快挂了视频，然后上线。</p>
 <p>我是游戏陪玩，这男人叶子奇算是我的金主。</p>
 <p>人傻钱多游戏菜。</p>
 <p>经常被我精湛的游戏技术震撼得叫我爸爸。</p>
 <p>其实我挺感谢他的，打游戏是我的解压方式，而他，在游戏中默默承受了我所有戾气。</p>
 <p>一起打游戏的朋友说他是受虐狂，我这么损他他还笑。</p>
 <p>虽然我从未表达对他的感恩，但我越来越信任他。</p>
 <p>他是我一个虚拟的朋友，一个不认识但却无所不聊的朋友。</p>
 <p>一个散落在天涯的知己。</p>
 <p>5</p>
 <p>第三把游戏刚开始，顾晏文来敲门，说他妈要跳楼了。</p>
 <p>游戏那边的叶子奇听到了，大招都放错了。</p>
 <p>「小小，你别玩太大了。」他沉声说道，「要不，我来找你吧。」</p>
 <p>我继续走位，在人群里跳过来跳过去。「三分钟内打上高地，你专心点。」</p>
 <p>门外顾晏文还在敲门，我不耐烦地回道：「哥哥，等我一下下，我在穿衣服。」</p>
 <p>敲门声停止了，没一会儿，又开始了，比刚刚更用力更急切。</p>
 <p>「苏小小，你快点儿。」</p>
 <p>叶子奇喊道：「你快去吧，别打了。」</p>
 <p>「他妈不见到我，是不会跳楼的，不过是做戏而已，急什么？」我小声说道。</p>
 <p>坚持打完游戏，我才起床去开门。</p>
 <p>顾晏文不由分说地拉住我的手腕，大步往外走。</p>
 <p>到了车库，他犹豫了一瞬，选择了摩托车。帮我戴好头盔，系好扣子，又给自己戴。</p>
 <p>抬腿跨上摩托车，他转身看我，拍了拍后座，「上来，别怕。」</p>
 <p>我踌躇了一会儿，才爬上后座，趴在他背上，搂住他的腰。</p>
 <p>「你技术有长进吗？」我小心翼翼地道。</p>
 <p>十六岁的时候，我无意说了句隔壁校草骑摩托车好拉风，没多久，他就拉着我坐他的摩托车。</p>
 <p>一开始飙得很好，我还夸他太酷了。</p>
 <p>兴许是把他哄飘了，非要给我表演压弯。</p>
 <p>结果我腿断了，他肋骨断了。两人在床上躺了一个多月。</p>
 <p>「放心吧，我腿长长了。」他扭动油门，车子冲了出去，「不会再摔着你。」</p>
 <p>我紧紧搂着他的腰，心里突然不害怕了。</p>
 <p>死在一块，是不是也挺好？和那些肮脏事一同消失在这个世界上。</p>
 <p>风吹眯了我的眼睛，一点点苦涩爬上心头，十六岁的我，在他身后有多欣喜，现在就有多恼恨。</p>
 <p>到家的时候，楼下围了很多人。他们抬着头，嘴里不咸不淡地喊着别跳啊。</p>
 <p>也有人低声交谈，「肯定不会跳的，要跳早跳了。」</p>
 <p>顾晏文拉着我，穿过人群，和警察说明情况后，上到顶楼。</p>
 <p>继母哭得很不走心，都没什么眼泪。看见我，情绪突然激动了。指着我，浑身战栗。</p>
 <p>「你别跟我儿子站在一起，你个贱人，不不配。」</p>
 <p>顾晏文皱着眉头，声音冷冰冰的，「你下来，我们谈条件吧。」</p>
 <p>继母头摆得跟拨浪鼓一样，「不要，我不和你谈，我不可能让你娶她的，苏小小，你过来。」</p>
 <p>我歪着脑袋，皱着鼻子，抿着唇，等眼眶里蓄满泪水，才抖着声线开口，「你为什么这么讨厌我？我们做了十六年的家人啊，我喜欢你，喜欢哥哥，我想和你们一辈子做家人，不分开。」</p>
 <p>眼泪簌簌而落，说到最后，声音沙哑得厉害。我都佩服自己，能把这么恶心的话，演绎得如此动人。</p>
 <p>继母目眦欲裂，咬牙切齿地看着我，「你休想，我儿子那么优秀，你算什么东西，我给你买了机票，你答应我出国，我就下来。」</p>
 <p>我眸光变冷，缓缓转头看向顾晏文。</p>
 <p>继母早就想把我送到国外，自生自灭。如今我和顾晏文绑在一起了，我倒想看看，他的态度是怎样的。</p>
 <p>他站得笔直，双手在两侧紧紧攥成拳头，「你这么做只会让我恨你。」</p>
 <p>继母又哭又笑，表情狰狞可怖，「你为了这么个女人说这样的话，你还有良心吗，我做这么多为了谁，好好好，我死，我去死。就当我没养过你这个白眼狼。」</p>
 <p>她往边缘挪了一步。</p>
 <p>旁边人吓得大喊。我皱着眉头，突然想看她会不会真的跳下去。</p>
 <p>顾晏文蹙起眉头，飞快跳到天台上，「我们一起跳，下辈子，我不想做你儿子。」</p>
 <p>继母气得发抖，指着顾晏文，说不出话来，下一瞬，她将矛头指向我。</p>
 <p>「苏小小，我求求你，放过我儿子吧，我给你磕头了。」</p>
 <p>她从天台上跳下来，冲到我面前，扑通一下跪在地上，不停磕头。</p>
 <p>旁边的人拉都拉不住。</p>
 <p>我缓缓蹲下身，悲伤地看着继母，「妈，我都听你的，你不要让我去国外好不好？我一个女孩子，异国他乡，举目无亲，我爸爸泉下有知，会心疼的。」</p>
 <p>顾晏文跳下来，愤怒地拉起继母，「你到底要闹到什么时候去？」</p>
 <p>有眼泪从他眼角溢出，他嘴唇颤抖地说道：「你是我妈，你就不能心疼下我吗？」</p>
 <p>继母一巴掌箍在他的脸上，「我一个女人带着你寄人篱下，我有多苦多难，你心疼过我吗？」</p>
 <p>脸被打得偏到一旁，他保持着这个姿势，讥讽地勾起唇角：「妈，你还要拿这话逼我到什么程度？」</p>
 <p>继母发疯似的冲向我，被警察拉住了，「你到底给我儿子灌了什么迷魂汤，小贱人。」</p>
 <p>我缓缓站起身，抹干净脸上的泪水，喃喃道：「我喊了你十六年的妈，可我没想到，你从没拿我当过女儿。」</p>
 <p>真恨自己当初瞎了眼，想着尊重父亲对爱情的选择，改口喊她妈，还真心真意拿她当家人。</p>
 <p>蠢到家了。</p>
 <p>「你能不能闭嘴，不要一口一个贱人。」顾晏文牵住我的手，冲继母吼道。</p>
 <p>我用力抽出手，平静地看着顾晏文，「哥哥，妈妈她不喜欢我，我不想让你为难，我们还是做回兄妹吧。」</p>
 <p>茶里茶气地说完，我飞快转身离去，就怕晚一步，我忍不住暴脾气。</p>
 <p>6</p>
 <p>下楼时，碰到急赤白脸赶来的叔叔，他二话不说，一巴掌甩在我的脸上。</p>
 <p>「你看看你把你妈逼成什么样子？你个小白眼狼。」</p>
 <p>猝不及防挨了一巴掌，我险些没站稳。下一刻，我屈膝重重顶向他两腿之间。</p>
 <p>他吃痛地捂住下体，哀叫连连，我没解气，又补一脚。</p>
 <p>爽。</p>
 <p>我跳到一旁，与他保持安全距离，「你这样的男人，怎么也配活在世上，从小到大，我最看不起的人就是你。我是白眼狼，那你是什么，黑心狗吧。」</p>
 <p>这叔叔被爷爷奶奶溺爱得无法无天，没心没肺，当了一辈子吸血虫，从没正儿八经上过什么班，但又运气好到离谱，爷爷奶奶给他买的房子拆迁补偿了一大笔，分了回迁房，后来又遇到拆迁，又得了一大笔。</p>
 <p>也不知道是什么狗屎运。</p>
 <p>他捂着下体，目眦欲裂地冲向我，「苏小小，你爸就这么教你做人的啊，看老子今天不打死你！没家教的白眼狼。」</p>
 <p>「你别提我爸，黑心狗。」我一边跑，一边将T恤领口扯豁口，「救命啊，打人了。」</p>
 <p>楼下的警察听到动静，飞快跑来，护住我。</p>
 <p>我那叔叔正在气头上，竟作势要打警察，被警察两下放倒，反手压在地上的时候，嘴里还在不知天高地厚地骂骂咧咧。</p>
 <p>我在警察身后，抽抽搭搭地问道：「可以把他关起来吗，警察叔叔？」</p>
 <p>叔叔被带到了警察局，继母很快赶来保释他。</p>
 <p>顾晏文也来了。</p>
 <p>「小小，你没事吧，对不起。」他站在我身前，眼中满是疲惫，以往总一丝不苟向后梳的发型也凌乱了。</p>
 <p>「我问一个幼稚的问题好不好？」我扬起头，「如果我和你妈同时掉水里了，你救谁？」</p>
 <p>他几乎是瞬间暴跳如雷，一拳头擦着我的脸，砸向我身后的墙壁。</p>
 <p>「为什么你们要掉下水，我不会让你们掉下水的。」</p>
 <p>我眼中生了一层雾气，抿着唇摇了摇头。他不敢做出选择，又或者他不敢将那个选择说出口。</p>
 <p>「哥哥，送我回家吧，我好累。」我靠在墙上，虚弱地扯动唇角。</p>
 <p>继母走过来，看了我一眼，又看了顾晏文一眼。</p>
 <p>「以后，你别回家住了。」继母道，「和林黔一起住吧，你不是有套别墅吗？」</p>
 <p>继母说得极为自然，好像都忘了，那曾是我的资产。</p>
 <p>叔叔也附和道，「这样好，别弄得家里乌烟瘴气了。文文，你是个好孩子，能攀上林家，你可以少奋斗多少年，你不知道吗？」</p>
 <p>我垂下眸子，遮掩了眼中的恨意。</p>
 <p>「我和林黔分手了。」顾晏文率先走出警察局。</p>
 <p>继母小跑跟在后面，「我和林黔打过电话了，她说她愿意原谅你。」</p>
 <p>顾晏文脚步一顿，回头看了我一眼，「小小去别墅住，我回家。」</p>
 <p>继母不同意，顾晏文冷笑道：「还要闹，那就都住警察局。」</p>
 <p>顾晏文送我回别墅，继母死死跟在我们身后，生怕我们又偷偷摸摸干点什么出来。</p>
 <p>那样子真是滑稽好笑。</p>
 <p>「小小，有事给我打电话。」走的时候，顾晏文担忧地看着我。</p>
 <p>我心里好笑极了，面上端出可怜的表情，「知道了，你照顾好妈妈。」</p>
 <p>继母一把扯开顾晏文，挤到前面，嫌恶地看着我，「你俩说话就说话，离那么近干吗？」</p>
 <p>他们走后，我躲进房间，关上门，拨通叶子奇的视频电话。</p>
 <p>那边接通很快。</p>
 <p>看着屏幕上出现的白净脸庞，我忍不住红了眼眶。</p>
 <p>「我好气啊。」我咬着牙，皱着鼻，忍着不让眼泪掉落。</p>
 <p>「那你别忍着了啊，你说吧，我方便听。」他一边说，一边戴上耳机，「好了，你的高级垃圾桶上线了，请问爸爸是选择安静聆听功能，还是选择花式谩骂功能？」</p>
 <p>我吸了吸鼻子，「先安静聆听吧。」</p>
 <p>「好的，爸爸。」他忽闪着湿漉漉的小鹿眼，摆正姿势，认真地看着我。</p>
 <p>「继母做的那些事，我不信顾晏文一样都不知晓，他说他喜欢我，可他从没有坚定地维护过我。他根本就靠不住，我个傻子还对他有一丢丢期待，真想抽自己。不管付出什么，我都要让他们身败名裂，一辈子抬不起头。」</p>
 <p>「叶子奇，我一定为我死去的爸爸讨一个公道。」</p>
 <p>「我再不会对顾晏文有奢望，虽然我曾经喜欢过他，但现在，我觉得他不配。来吧，让我赚点你的钱开心一下。」</p>
 <p>视频里的叶子奇听到最后一句话，愣了好一会儿才反应过来，笑得颇为无奈，「行行行，上线，今天陪你打到你不想打为止。」</p>
 <p>「好大鹅，你身边还有像你这样人傻钱多的朋友吗？」我吸溜着鼻子问道。</p>
 <p>「你又又又说我傻。」他指着我，委屈巴巴地说道。</p>
 <p>我扑哧一笑，险些冒出个鼻涕泡，连忙挂掉视频，擤鼻涕。</p>
 <p>上了游戏后，我四处游走，见人就杀。现实中的郁闷逐渐被游戏的快感替代。</p>
 <p>我对游戏那头的叶子奇笑道：「矫情完，我又是一条好汉。」</p>
 <p>「好汉，那我们能不杀人，推塔了吗，对面的都在催了。」他苦笑着回道。</p>
 <p>「推吧，推吧，同志们辛苦了。」</p>
 <p>7</p>
 <p>顾晏文提出偷拿户口本去领证，先斩后奏。</p>
 <p>我回他，娶为妻，奔为妾。我不愿意。</p>
 <p>他没回我。</p>
 <p>我又道：「我要一场婚礼，不用多豪华，只要宾客满朋，亲友祝福。」</p>
 <p>消息发过去，如上一条一般，石沉大海。</p>
 <p>我也不抱期待，继续和叶子奇打游戏、侃大山。</p>
 <p>我真喜欢叶子奇秒回的习惯，才不像某些人，一时兴起发条消息，然后再莫名其妙消失匿迹。</p>
 <p>「上次那个PPT我看了，你怎么还打码啊？」我发消息问道。</p>
 <p>「尺度太大，我不想脏了别人眼睛，万一被小朋友看到了，多不好。」他回道。</p>
 <p>我抱着手机笑得前后打滚，他想得还真是周到。</p>
 <p>继母和叔叔轮番过来催促我办理护照出国，一开始还有耐心循循善诱，满口仁义，后面就开始破口大骂。</p>
 <p>好在顾晏文每次都能及时赶到，将他们赶走。</p>
 <p>纠缠了大半个月，我的大姨妈还没来，买来验孕棒验孕，看着试条慢慢显现出淡淡的两条杠，我久久不能平静。</p>
 <p>怎么运气就这么好呢。</p>
 <p>我将验孕棒的图片发给顾晏文，不到一分钟，他的电话就来了。</p>
 <p>「小小，是真的吗？」他沉声问道。</p>
 <p>我扯了扯唇角，若有若无的悲哀涌上心头，「我倒想是假的。」</p>
 <p>说完我便挂了电话，懒得与他废话。</p>
 <p>没多久，他赶来别墅。</p>
 <p>我还没调整好表情堆出假笑，就看到他身后跟着林黔。</p>
 <p>「你们不是终止合作了吗，难不成又搞一起了？」我靠在沙发上，漫不经心地问道。</p>
 <p>「你真怀孕了？」林黔踩着高跟鞋来到我身前，居高临下地看着我，凌厉的眼妆让她看起来杀气十足。</p>
 <p>「是。」我坐直身体，无辜地睁着眼睛。</p>
 <p>她撩了撩刘海，对我比了个大拇指，唇角挂着讽刺。</p>
 <p>「顾晏文，麻烦让你妈注意点姿态，别再求我跟你复合了。」林黔转过身婷婷袅袅地离去，高跟鞋在大理石地板砖上发出清脆声响。</p>
 <p>我收回目光，站起身，将验孕棒扔给顾晏文，「哥哥，这孩子留吗？」</p>
 <p>「苏小小，你对我有信心一点。」他伸手将我拉进怀中。</p>
 <p>8</p>
 <p>顾晏文连夜带着我回家见继母，他好像挺开心的，时不时伸手摸一摸我的肚子。</p>
 <p>到家的时候，继母正襟危坐在沙发上，表情阴沉难看，想来是已经知道了这消息。</p>
 <p>顾晏文拉着我走到她面前，「小小怀了我的孩子。」</p>
 <p>「林黔都跟我说了，你个蠢货啊，林家这样的好家庭，你都不知道把握住。」继母一下子跳了起来，额角青筋暴起，「这孩子爱谁谁的，我不可能让你们结婚。」</p>
</body>