# 是什么让你开始放下手机去读书？
- 点赞数：14900
- 更新时间：2020年10月29日21时05分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/303137880/answer/573449709
<body>
 <p data-pid="5sRp2sBW">是<b>爱与责任</b>吧！注意，这不是段子。</p>
 <p data-pid="qPsEiO1x"><b>我试过玩一天手机是什么体验。</b></p>
 <p data-pid="Xt8J-Cxw">由于前一天熬夜刷剧睡的很晚，第二天醒来已经是10点多（平时七点多起床）。不太想起床，打开朋友圈吧，谁谁谁又去了哪里玩，一刷刷了半个小时，没意思。看看微博吧，热门微博刷一刷，谁谁谁又分手了，离婚了，官宣了...又一个小时过去了。有点饿，点个外卖吧！继续抖音刷一刷，笑成傻逼，不知觉又两个小时过去了。眼睛越来越酸，头也发晕，最后也不知道自己在刷什么，只是放不下，放下一会，也觉得心慌，打开，关上，再打开...无限循环。到了傍晚才猛然发现，一天就这么被自己玩过去了，后悔不已。<b>不是我玩手机，是手机玩了我。</b></p>
 <p data-pid="aJlnKO3F"><b>其实手机只是一个工具。它是为了使我们的生活更便捷而出现。但是现在却成了收割我们的注意力的“头号玩家”。</b></p>
 <p data-pid="i6VGSx73"><b>其实对于我们的每个人来讲，什么是最重要的呢？</b></p>
 <p data-pid="XTgtAKjI"><b>不是时间，也不是金钱，而是注意力。</b></p>
 <p data-pid="Q9OTrgpP"><b>注意力和时间的区别在于，时间不受你的控制，而注意力在理论上只受你的控制。</b>当然你会发现大多数人的注意力都是受他人控制的，而其中很可能包括过去的你和现在的你——相信我，你并不孤独。</p>
 <p data-pid="TGkFWcrs"><b>互联网的商业模式本质上只有一种：收割用户的注意力。</b></p>
 <p data-pid="mob8psgI">通过提供各种新鲜有趣的内容，吸引用户的关注，把流量搞上去之后，开始投放广告——本质上不过是把大量用户的注意力集中起来再收割，然后打包卖给广告主。</p>
 <p data-pid="MLUox_DN">个人的注意力可能很不值钱，但是大量收割那些不值钱的注意力，就有可能卖出一个不错的价钱。你我都不幸成了资本家收割的对象。</p>
 <p data-pid="DGVZXQd_"><b>注意力是我们可以随意调用且能有产出的资源。</b></p>
 <p data-pid="YFr1PRc_"><b>若把注意力放到学习上，你就会进步；若把注意力放到思考上，你的思维质量就会得到提升；若有注意力放到不可能有产出价值的地方，你就惨了——你最宝贵的东西被消耗掉了，而你却一点收获都没有。最最重要的是，你不自知。</b></p>
 <p data-pid="vR2I_oDM">责任是什么呢？《财务自由之路》里这样定义责任<b>：责任并不是要你对所有的事件负责，但是，你总是要对如何判断、如何反应负责。对于发生在我们身上的事情，我们对此的看法及做出的反应，我们负有责任。责任意味着做出正确回应的能力。</b></p>
 <p data-pid="CfjhCUfk">而你知道了注意力的重要性之后，你要负起责任，要正确回应，就是放下手机（这里是指无产出的消耗时间），去读书。其实，去读书，只是一个选择。你可以去运动，去见见好久不见的朋友，whatever。</p>
 <p data-pid="kwOxI2nY"><b>勇于承担责任的人才会有力量。</b>你之所以处于现在这个境遇，跟外界有关系，但最主要的还是你自己一系列的选择反应聚合的。只有你承担起责任时，你才可以真正的主宰自己的人生。自己设计自己的未来，是为未来做好准备的最佳方式。你的明天取决于你今天的决策。</p>
 <p data-pid="dXQexYWp"><b>爱又是什么呢？</b>这个词有太多的解释。我们仅仅取它一个含义，<b>人类主动给予的或自觉期待的满足感和幸福感。</b>很多时候，坚持不了一件事，是因为不够爱它。当你热爱的时候，坚持这个词就不存在。因为它一直给你正向反馈，激励着你。你想停也停不下来。你说，那我肯定爱手机，我玩手机时就停不下来。这就是另外一个概念了，即时满足。玩游戏，刷抖音会上瘾，不是你意志力不够，而是，这就是商家深谙人性，一直不停地给你正向反馈。</p>
 <p data-pid="WNkbB2pI">我们要想能放下手机，就要学会“<b>延迟满足</b>”。</p>
 <p data-pid="v1LlWOkp">少了“即时满足”的快感，我们会觉得自己的坚持没有意义，然后怀疑自己的努力。很多人就死在半路上。</p>
 <p data-pid="cSqGCjWO">很多玩家深谙人性。开始兜售知识，鼓励速成。收智商税。例如用一篇1000字的文章告诉你“如何写出10万+”的文案、用一场不超过两小时的分享会教你“如何高效阅读”“如何快速写作”、用21天时间教会你某项技能……</p>
 <p data-pid="Do512ZkB">最近朋友圈很多人在打卡一个英语阅读，我好奇地研究了下它的机制。199左右报名一期，打卡完成全额退费或者赠送电子书。这些课程设计的巧妙之处在于，它们被分成无数的小单元，每个单元都很容易学完，学完了就给你奖励或者表扬，给你一种“你学的好好”、“你真牛逼”当感觉。</p>
 <p data-pid="OcvqOF5m">其实是不是那么回事？不知道，但我们很愿意相信这一点。因为，我们的确付出了金钱和时间去学习，并且根据课程的进度、把作业都完成了，而且分享到朋友圈，有种我很努力的感觉。</p>
 <p data-pid="1be6piKb">这和生男孩秘方有什么本质区别嘛(生女孩全额退款，生男孩则不退)。不同的是生男孩的概率可能是百分之五十。坚持阅读下来的人不见得超过百分之五十。</p>
 <p data-pid="mNYV0wNf">这些课不是完全没有用，因为总比把时间用来玩手机要好。但是，如果我们认为这些小而美的袖珍课程，能够代替真正的学习、代替持续练习，那就大错特错了。从一个比较长远的时间范围来看，微课的时间段简直小得微不足道，它更多的是给人一种“即时反馈”的机制。也就是，你今天花了一点时间去学习，它们明天或许就能给你一个反馈，夸你一句：“好棒！你击败了全国80%的学习者”之类的。</p>
 <p data-pid="tSUesSl0">但当你静下心来开始真正长期的学习，就很难得到这样的反馈。因为学习的力量需要时间的加成。我们常常觉得读书很快就忘了，好像没啥卵用。但是，你不知道它在什么时候就会发挥它的价值来。</p>
 <p data-pid="_iA7fT27">如果我们想从根本上克服这样的缺点，不是立刻去退掉各种微课、学习社群，更好的做法是：放下“即时满足”的心态、开始行动起来，做好长期学习的准备。很多人评论说看了我这篇回答就去看书，我不知道有多少做到的。读书，学习，应该内化成自己的习惯，这是你自己的力量，不是靠任何人提醒的。</p>
 <p data-pid="wasOYKz7">推荐一部纪录片：《我在故宫修文物》。找一个安静的下午或者晚上，慢慢看完一集。</p>
 <p data-pid="N-Wp2iRN">你会发现，当我们沉浸在某一件事情里面的时候，那种专注力，本身就是一种回报。而读书，就是不断培养你这种专注力。</p>
 <p data-pid="RZnh5J64">当我们说到爱与责任的时候，很多人觉得是段子，如果你真觉得是段子，可以看看“爱神”奇葩说辩手陈铭的辩论。他是一个把爱与责任刻到骨子里的人。这是一个值得自豪的追求。你如果有爱与责任，就不会允许自己颓废和堕落。因为，你要对自己负责任，对家人负责任。你要爱这个世界。<b>所以，你的选择很重要。</b></p>
 <p data-pid="lYvIEPZZ"><b>----我是分割线----</b></p>
 <p data-pid="wrHyPZxP"><b>很多同学看了文章之后给我私信说，很受启发，其实我很多观点都是受李笑来老师的《财务自由之路》影响。有段时间，我险些又陷入手机综合征，多亏又看了这本书，差点注意力又被偷走。现在我报名了PMP考试，越来越没时间摸手机啦 </b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1305252767242457088"></a>
 <p></p>
</body>