# 假如白蛇报恩的对象是鲁智深，故事会怎么发展呢？
- 点赞数：35739
- 更新时间：2022年03月01日16时19分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/466621316/answer/1965919940
<body>
 <p data-pid="h6ZJVOEz">小青:姐姐，这般粗鲁的莽汉，还是个和尚，你报恩也就罢了，怎肯舍身下嫁于他？</p>
 <p data-pid="z4A2Owus">小白:妹妹不知，姐姐我修行千载，见过多少好皮囊，却不曾见过这般正直重义的心肠，为了替素不相识的穷苦人讨个公道，竟能拼了自家性命不要……相公人虽粗鲁，却真是个活生生的菩萨，姐姐嫁他非为报恩，实是爱他爱到了心坎儿里。若能跟他相守几十年，胜于成仙长生不老。</p>
 <p data-pid="8MiLYa-f">小青:我的痴姐姐……你看看你，一说到他，你的眼睛都变得blingbling的啦……罢了罢了，要嫁他便由你，只是我定要随你做个侍女，若他敢欺负姐姐，我好歹取了他的狗头！</p>
 <p data-pid="EKdRD6ud">小白:妹妹，你打不过他的……</p>
 <hr>
 <p data-pid="Ijw3R3b3">法海:白素贞，你总算着了我的道儿了。从今日起，你要在这雷峰塔下好生修行悔过。</p>
 <p data-pid="LNDwTQ9j">小白:大和尚，我知道你本性不是个坏人，我家相公也是个活菩萨……</p>
 <p data-pid="yW93OLqV">法海:（打断）你讨好我没用，也别拿你相公套近乎遮掩，我不会放你走的！</p>
 <p data-pid="68Z3gqHv">小白:（焦急）我不是这个意思！大和尚你闯了大祸了！您还是舍了山门，速速带领徒弟们逃命吧！快跑！傻孩子们，快跑啊！！！</p>
 <p data-pid="4UpftzUW">突然，一个小沙弥屁滚尿流的跑进来:“师父！祸事！祸事了！”</p>
 <p data-pid="vNPwfc24">与此同时，山门外，传来暴雷也似的一声怒吼:“还洒家的娘子来！！！”</p>
 <p data-pid="m1poiSJ0">话音未落，砰砰两声，那厚重的山门粉粉碎。</p>
 <p data-pid="CFGbyg3q">胖大莽夫像头狂怒的巨熊，拿着两根供桌腿跳了进来。几个不知死的火工持了棍棒上前阻拦，哪里拦挡得住，被他劈手夺过，并做一把，如扭葱一般的俱扭断了。又随手将门口金刚腿上打了两下，那金刚便轰然而倒，震天价响。</p>
 <p data-pid="zW_oRu48">小白:（捂脸）你完了……</p>
 <p data-pid="cbhrm_oK">法海:这位施主……</p>
 <p data-pid="tz_ZFIaQ">鲁达:兀那贼秃！把洒家的娘子还来便罢，否则洒家把你这鸟寺夷为平地！</p>
 <p data-pid="S_RJg8uJ">法海:施主有所不知，尊夫人乃是个妖精……</p>
 <p data-pid="8ioUd1xQ">鲁达:所以你便捉她？</p>
 <p data-pid="UzWCcVjB">法海:人妖殊途，自然当捉……</p>
 <p data-pid="z97Cg0-t">鲁达:呸，这特么是什么道理？妖精又如何？妖精便该死？洒家与我家娘子相见之日，她早便与洒家说知，她是个白蛇成精，那又如何？我家娘子一心良善，从未害过百姓，反而多有周济。去岁大旱大疫，是俺娘子求来雨水，又盗来仙草，广施汤药，救了方圆千里的百姓。若无她，此时此地便是赤地千里易子而食！那时你等满口仁义道德的秃驴便在何处？</p>
 <p data-pid="CO0IQhOG">法海:我……我……无知村夫，你敢……</p>
 <p data-pid="d9BYKmjz">鲁达:住口！你们只会拿地狱、报应之类的妖言哄骗百姓的供养，还有那愚夫愚妇倾家荡产将财帛许你，真遭了大难要饿死时你们又反说人家前世罪孽深重所以这一世又当受苦，只念遍经便要三斗三升米粒黄金还嫌忒卖贱了，叫子孙后代没钱使用。天下还有比你们更贪得无厌的？洒家原也做过和尚，你道洒家不懂秃驴！？和尚里虽也有几个如俺师父智真长老那般的好人，但要救百姓，秃驴那一套没屁用，得像俺娘子那样真正铺下身子去给百姓做事才行！洒家对俺娘子好生敬重，她便是妖精，也是个好妖精，洒家情愿不做和尚，也要还俗娶她。反倒是你这秃驴，摇唇弄舌坏我夫妻情分，不由分说囚我爱妻，只为满足自己那点傲慢，天下的道理是你一人说了算的？多少良人都是被你这等贼厮鸟坏了！</p>
 <p data-pid="tzbhU4vJ">法海:……哼，冥顽不灵！今天我就替天行道！大威天……呜喵！？</p>
 <p data-pid="FPyLogfl">沙包一样大的拳头！！！</p>
 <p data-pid="RPP8HAVN">鲁达:直娘贼，还敢应口！</p>
 <p data-pid="SepU-v76">一拳油酱铺！</p>
 <p data-pid="bvzyDmhH">洒家今日便打杀你这搬弄是非的小人！</p>
 <p data-pid="PGENw0Hn">两拳绸缎铺！</p>
 <p data-pid="pHZk2NqG">洒家今日打杀你，明日便打碎这吃人的操蛋世界！</p>
 <p data-pid="rec65iR_">三拳水陆道场！</p>
 <p data-pid="fK5DDspH">莽夫恨尤未已，又打发了性，索性奔到雷峰塔下，双手倒憾着那塔的根基，把腰只一趁，霹雳般一声爆喝，竟将那塔硬生生拔起半边，歪在一旁。这一回有分教，好似:宇文成都碰上李元霸，宇宙霸主逢着秃头侠，威震天扳倒了小皮卡，孙大圣豪夺了龙王家；雷峰塔香火千载，不曾积得几分气运；天孤星大闹一场，反与平添三道佛光。底下数百僧众齐声惊呼，谁还有心顾得师父性命，争相夺路而逃，真个唤做“卷堂大散”，只恨爹娘少生两条腿。</p>
 <p data-pid="RlRRvn_6">小白从塔底探出头来，鲁达登时手足无措，摸着头傻笑半晌，方讷出一句:“娘子……可曾伤着吗？”小白晕生双颊:“不曾。”却先捡了根树枝蹲下，怯生生的戳戳躺在地上的法海:“大和尚，大和尚，你还活着吗？”</p>
 <p data-pid="t5foDUht">法海:（奄奄一息）我早该知道，他也不是人……</p>
 <p data-pid="F2AezDz1">小白:唉，人家早跟你说了嘛，我家相公是活菩萨，降龙伏虎那一款的……</p>
 <p data-pid="IjX8v6Pc">小青:（飘过）姐姐，你的眼睛又blingbling了~</p>
</body>