# 消费主义是如何通过伪造文化来欺骗年轻人的？
- 点赞数：12634
- 更新时间：2019年10月06日19时41分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/342318692/answer/843949128
<body>
 <p data-pid="Bg8emjTD">说句很多人不太爱听的话，“旅游”这个概念也是消费主义的重要组成部分，尤其是许多现代人的旅游方式，根本就不叫旅游，最多叫换个地方拍照发朋友圈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wKTD4PEM">法国最著名的社会学家之一鲍德里亚，在他的著作《消费社会》中提到：</p>
 <p data-pid="1b4DL4FT">“消费者无意识地被支配性的、从一个商品走向另一个商品。。。今天的消费社会中，人们从来不消费物的本身---人们总是把物用来当做能够突出自我的符号，或让自己融入某个理想的群体，或模仿一个地位更高的团体来摆脱自己本来所处的团体。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ui2KMR-l">我不能说所有旅客，但是很有大一部分旅客，他们在旅游的时候，并非在消费“旅行”本身这件商品，而是在把“旅行”这件事当做一件可以呈现自己的符号。</p>
 <p data-pid="ROTljIhf">如果我们是真的为了旅游而出行，那应该做的事情是深入到旅行的每个角落，去体验当地的生活、去感受当地人的文化、美食；</p>
 <p data-pid="92W8ca0U">但如果是把旅游视作一种符号，那旅游就会变成一场大型个人直播秀场。很多人其实并不喜欢旅游，他们只是觉得在假期的时候，自己应该找个听起来高级一些的地方待一待，并且一定要有手机信号，以便自己可以随时晒出精心修饰过的朋友圈。</p>
 <p data-pid="SAyF151a">他们从朋友圈的点赞中，和臆想出来的亲朋好友的羡慕中所获得的快感，会大大超过从旅游这件事本身所获得的快感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0Gr1H0qO">抽象的说，他们从“旅游”这件物品中所获得的价值，没有从“旅游”这个符号中获得的价值高。</p>
 <p data-pid="sIqYqCB2">如果进入了这种状态，基本就可以判断是陷入了“消费主义”的陷阱之中了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c0jsFJOW">不仅旅游这件事可以用这样的逻辑去解释，那些网红奶茶、爆款鞋子，都可以用一样的逻辑去解释：</p>
 <p data-pid="kaUyCAnN"><b>当我们在消费物品本身的时候，并为入付出合理的代价时，这是正常的消费逻辑；</b></p>
 <p data-pid="jstHNJqE"><b>当我们在消费物品背后的符号，并向往由无数符号所组成的“景观”，同时为之付出高额的代价时，就正在被消费主义所哄骗。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cIJufoN5">可是更加讽刺的是，今天有许多人都在致力于构建消费主义的骗局。</p>
 <p data-pid="DX1N9HE7">比如，广告、营销等教科书和行业，</p>
 <p data-pid="0hPQmoCv">他们会拼命的强调自己商品的“品牌价值”，</p>
 <p data-pid="fk2ecUv8">会通过各种手段让消费者付出额外的代价去购买商品，以此提高企业的整体收入，</p>
 <p data-pid="7ql4Nyxi">会制造千奇百怪的节日和促销活动，让人们不断的买买买，</p>
 <p data-pid="l9F121Bm">会通过广告不停的给消费者传递“买了这款车，你就有身份”“不给自己买这款包，就是对不起自己”等信号。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Sq2popcR">他们不仅制造这些符号、景观来刺激消费者购买商品，甚至还会人为制造稀缺，把一件本来只值500元的商品，炒到5000元甚至50000元，来榨取最后一点消费者剩余。</p>
 <p data-pid="t1jIEi_d">而这些行为最终的目的，仅仅是为了让资本更快的增殖，以获得更高的利润。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="moearDia">当然，精明和商家和资本并不会直接告诉你这些充满铜臭味的故事，否则就没人买单了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iWg7LLj0">为什么最近几季的复仇者联盟中，总是充斥着小蜘蛛和钢铁侠的情谊桥段。</p>
 <p data-pid="evc84Zsz">因为当人们对钢铁侠的集体崇拜，是可以换算成实打实的票房的，可是因为演员片酬、档期、观众审美疲劳等客观存在的因素导致钢铁侠不能永远存在的时候，最“经济”的做法就是通过讲故事，把钢铁侠身上所具备的符号价值，“自然而然”的传递到小蜘蛛身上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EAGRRrBw">为什么所有的高端汽车广告，都会强调驾驶者的身份不凡，都会有意识的传递“购买我的车，你就是成功者”，也是因为这些汽车需要人们为商家所构建的符号所买单。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3fvoRyEH">最后我想说，今天没有人能够逃离得了消费主义所构建的消费社会之中，哪怕很多人知道消费主义的事实，也逃离不出去。</p>
 <p data-pid="cQzFr7sO">唯一能做的，就是尽可能逃离那些太低级的消费主义商品，因为即便被骗也要被骗的高级一点，尤其记得躲过那些一看就是收智商税的XX奶茶、XX鞋、XX猫爪杯、XX阿姨美食。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2B86KeAf">有人问，XX正品鞋和莆田鞋最大的区别是什么。</p>
 <p data-pid="5-1DaKYs">业内人士会告诉你：外观没什么区别，区别主要在质量上。XX正品鞋穿得坏，莆田鞋不容易穿坏。</p>
</body>