# 男性真的喜欢《三十而已》中顾佳这个角色吗?
- 点赞数：8803
- 更新时间：2022年08月27日22时07分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/410422179/answer/1402691394
<body>
 <p data-pid="ah1xhwcM">肯定不喜欢。</p>
 <p data-pid="vOpiu9TA">我是低配版顾佳。</p>
 <p data-pid="5qjGR4p8">没有顾佳那么美，强，惨。但是她内心戏我是体会了个淋漓尽致。</p>
 <p data-pid="PzMtFe-F">才结婚那会我颜值中上，身材过关，学历本科，本地独生女，父母是国企和公办学校老师，即将退休，家里市区全款两套90平米以上的房。我就乖，老实，听话，自律。</p>
 <p data-pid="RWA8XpmP">他农村青年，刚刚创业。他有辆不到10万的福克斯，无婚房，父母在北方农村老家，本科，贼瘦，留个中分微长发，还烫了，烟渍牙。但是能吃苦，看着很老实，对我很好，不斤斤计较计较的北方青年。</p>
 <p data-pid="LKzVfvmb">图他能吃苦，图他对我好，看着话少老实的工科男，无彩礼无婚房我带着20万嫁妆就嫁了。婚礼我不求多，15桌就够了，婚纱我淘宝700块买了条。</p>
 <p data-pid="uOTfslgY">我怎么个“低配顾佳”呢：说服他剪了头发，从杰克琼斯紧身裤配热风球鞋逐渐换成zara，massimo dutti的衬衫和西裤，咬牙打折买的church乐福和牛津鞋，boss的亚麻小西装因为当时穷啊。说服他健身，督促他定期洗牙，出去多旅游，从结构逐渐转到建筑。（既然他自己主动要创业，要实现他的梦想，咱就别邋里邋遢，扣扣搜搜，没眼界没阅历）</p>
 <p data-pid="se3yklhh">每天早餐做好了我才出门，高蛋白低碳水。他要是周六出差汇报，我就周五晚陪他出差给他开车，周日晚开通宵周一早我上班；给他提电脑，订机票。他转建筑我就帮他看建筑史整理成总结路上跟他讲，他做方案我就给他找意向图。陪他一起上手绘课，一起加班通宵，给方案提意见…</p>
 <p data-pid="pJbMQwhF">家务和家用杂费、房贷我全包，他的钱要创业他的时间要拼事业。“他是男人，还不都是为了这个家”</p>
 <p data-pid="Ckppr14c">钱是确实赚到了，从福克斯换成奥迪，奥迪到宝马。</p>
 <p data-pid="MjxjLtT4">后来他说苦不动了，想出国，让我先走，他做完最后几个项目随后就来。他要我俩都变更好！</p>
 <p data-pid="W9_w4aY0">我说好！我每天10点半睡早上5点起，边工作边准备出国。</p>
 <p data-pid="v7RAWBXc">好嘞，我出去了，辞了事业单位的工作，去了不要学费但是贼难拿毕业证的国家。为了我们俩的梦想！</p>
 <p data-pid="f4tTxRrG">后来他就出轨了…</p>
 <p data-pid="N4JnneYF">他说：“我今日不同往日了，我俩条件都不错，都能找到更好的”“我现在比以前自信多了，劳力士也有了，你在欧洲给我买的那些衣服确实不一样”“现在的小姑娘都喜欢我这样的，成熟魅力大叔”</p>
 <p data-pid="xqIP51Q1">我目前就离婚了，很艰辛但是牛逼坏了的拿到了学位证；找了工作，依旧自律，依旧穿着打扮体面，依旧行为举止得体，克制，温和。</p>
 <p data-pid="6Lm_KI4U">但是，我再也不会像顾佳那样了，我费不费劲啊我？！！！我累不累啊我？？！！</p>
 <p data-pid="WqI_4jgh">他上不上进关我球事？我自己上进重新找个更好的我不香么？</p>
 <p data-pid="nRuh1vVL">他帅不帅得不得体干不干净关我屁事？？！！我自己干净漂亮优雅有趣增加职场竞争力不香么？？</p>
 <p data-pid="CiQmq0r7">一个保姆、私人买手、穿搭顾问，工作助理一个月赚多少外快？我免费给人当苦力我图啥？？</p>
 <p data-pid="50iMZw7k">给他置办行头出门光鲜亮丽意气风发，我还房贷贤惠持家我是不是脑子有坑？</p>
 <p data-pid="aUcN7g_9">我丢下大好职业前途，异国他乡的飘最后自己变成没有话语权的人，得看他人脸色…（不过这个不亏，只是心里憋屈。）</p>
 <p data-pid="gnc3wFv-">所以，不要被“同甘共苦一起奋斗”“势均力敌的爱情”“伴侣就是最好的伙伴+情侣”这种毒鸡汤洗脑。人的精力是有限的，女人30+求的是事业稳定上升，家庭合睦。而男人求的是“升官发财死老婆”</p>
 <p data-pid="0pfsEtxO">做人家太太要机灵点，他脏他丑他越活越猥琐他能赚钱就行，赚多少存多少，自己把精力花在自己身上，把钱也花在自己身上。表面上你扮演林有有，内心请你纽钴禄·甄嬛</p>
 <p data-pid="J5LmuoHQ">鼓励他出去跟酒肉朋友喝大酒，还在他“兄弟”那赚个好口碑。</p>
 <p data-pid="PBTd_Wig">他要去夜总会就让他去！假装不知道，他还莫名的愧疚感，更好拿捏他。</p>
 <p data-pid="cSTAqtte">鼓励他晚睡晚起熬夜通宵。他觉着你贴心又让人放松。他坏他自己的身体，赚的多可是夫妻共同财产</p>
 <p data-pid="KBUz_WTo">不用拉他健身游泳羽毛球，你自己去就行，美其名曰“留给你自己的空间”。他外形提升了对你有什么好处？</p>
 <p data-pid="weWbvYv1">他喜欢垃圾食品就天天给他垃圾食品，反正街边巷尾随手一买的事。他高兴你也清闲。</p>
 <p data-pid="g5L9bxDu">把给他报健身房和买衣服的钱拿来还房贷，买个贵一点自己开的车，请个家政阿姨，买包包他不香？？</p>
 <p data-pid="7uUdlcYY">夫妻之前要合理分工不是么。他负责赚钱，花天酒地，油腻荤腥；你负责健康、快乐、见多识广、事业欣欣向荣、暗戳戳提升竞争力，温柔宽松好脾气。给他买最贵的意外险，医疗险，护理险受益人你勉为其难当一下。</p>
 <p data-pid="SNi8B8gy">这男人年过40，老了朽了，关你屁事，说不定已经离婚了。到时候自有25、6岁的接盘女侠帮他换“包大人”。你提着他最爱吃的垃圾食品去看他，他还感动的磕头都撞到天。</p>
 <p data-pid="u4Q4JPi0">顾佳啊顾佳，你又不是他妈！他高兴你就高兴，他难过你陪着掉眼泪，他失落了你兜底，他的梦想就是你的梦想，他健康快乐你才欣慰。</p>
 <p data-pid="yYVI4FGq">？？？</p>
 <p data-pid="bbobmpyI">你只是他媳妇而已，你犯得着么你～</p>
 <p data-pid="07WMB4Y2">————————写在后面——————</p>
 <p data-pid="w9ZPYOsv">我要反驳几点：</p>
 <p data-pid="SGxsljQN">1、我控制欲强，我要改造他</p>
 <p data-pid="SYxmtw4m">emmmm……当丈夫的一结婚就辞职创业，他是自愿的，我没逼他，甚至往回劝。帮忙是他开口要求的，给他买东西他接受了嘿～</p>
 <p data-pid="pRuYUVtI">当老公的张嘴说：好累啊，帮帮我好不好？</p>
 <p data-pid="mNwdYlyu">做妻子的合着得说：我凭什么帮你，您哪位啊？我不上班赚钱啊？我不上班咱喝西北风啊！你给我钱么我帮你？</p>
 <p data-pid="APMNvdX7">当老公的说：明天见甲方，怎么办怎么办怎么办？</p>
 <p data-pid="K_IeJ4Fe">我当老婆的说：哦，关老娘P事，您哪位？</p>
 <p data-pid="8dZiSEdf">如果给他找了个好Tony，换了发型；让他定期洗牙，给他买衣服买鞋，穿搭；给他做早餐；把自己一半的私教让给他，和他一起去旅游算绑架他，控制他，催眠他。</p>
 <p data-pid="Kx11gUik">那他至少在我这么干的第10次就一把火烧了我买的衣服，把自己头发rua秃，把我做的早餐吐了，大声跟我说“我就特么喜欢烟渍牙！！我就喜欢我的啤酒肚！！我就喜欢我肩膀上的头皮屑！我就喜欢破洞袜子！！你哪位？！你滚！”</p>
 <p data-pid="V8WY6r7p">他是个成年人！！30多岁的成年人！</p>
 <p data-pid="INARp-VP">这么着了10多年，一声不吭………出了个轨</p>
 <p data-pid="aeI_xCy4">2. 说我买潜力股，占他便宜</p>
 <p data-pid="ZSATdWlF">这几位热情网友，我自己有车有房有工作，有编制，出钱出力出人脉，咱就是说，他干破产夫妻共同债务我有责，他发达了我凭什么用他的呗？</p>
 <p data-pid="w_AHrTlN">8年创业的苦日子，2年的好日子，行吧～</p>
 <p data-pid="4kfGelGg">我一个父母体制内的市区独生女我强占他和他农村父母弟弟的红利了…行叭，你对你对你都对～btw，没要彩礼哦，一分没要</p>
 <p data-pid="DSwnPnW1">3. 顾佳没问题许幻山怎么会出轨，你没问题他怎么可能出轨</p>
 <p data-pid="-cinUhBs">许幻山软弱，自私，社交中无法克制情绪冲动（和最大甲方谈崩），私生活无法克制生理冲动；幼稚，习惯性推卸责任，身体机能差（脂肪肝），自负自大（并非烟花设计行业的顶尖人才）</p>
 <p data-pid="xKngWdVU">但是社会要求顾佳必须是个十全十美大补宜身的好太太（能力包括但不限于）呗：事业上的决策伙伴及有责任股东；对丈夫报以恒久的仰视；身材样貌一流至顶尖；自律，自控，情绪上随时自我修复；能亲自生孩子带孩子，照顾自己的父亲，照顾丈夫铁兄弟的父亲，及丈夫的父母亲；</p>
 <p data-pid="3ovEbVV9">丈夫的公关助理，私服穿搭助理，丈夫情绪不好的时候自动开启静音模式，丈夫出轨的时候开启盲人模式，公司需要订单时候是BD，丈夫不喜欢她拉来的订单的时候开启佛系模式；丈夫要生产高危蓝色烟花的时候一方面是生产品控总监（可以设计或提供保存方案）另一方面是法人的太太（炸了不准跑，带上我的孩子来监狱看我并为我养老为我父母送终）。</p>
 <h2>如果以上做漏了哪怕一样，许幻山出轨就是顾佳全责，是吧</h2>
 <p data-pid="yh7_wDLT">根据社会对“老公出轨了的妻子”的要求，我先反思为敬。对，肯定是我的全责。但是：</p>
 <p data-pid="2rkjR_Eb">我事事顺着他，他会出轨么？会！</p>
 <p data-pid="HgHb1nY0">我事事顺着他，赚的比他多，他会出轨么？会！</p>
 <p data-pid="hTziECdW">我事事顺着他，赚的比他多，还长的横看像佟丽娅纵看像张雨绮，他会出轨么？会！</p>
 <p data-pid="eeQR5Pu6">我事事顺着他，赚的比他多，还长的横看像佟丽娅纵看像张雨绮，永远25岁，他会出轨么？那我为什么找他？？？？？</p>
 <p data-pid="sX3eG_Wr">成年人，不舒服用嘴说，谈恋爱的时候你就说，别等个10年说“我腻了”</p>
 <p data-pid="DP4R3tlH">婚姻失败了：要彩礼就是女人要彩礼的错，不要彩礼就是女人眼光有问题，反正婚姻失败女性全责</p>
 <p data-pid="GwEQF7zO">行叭</p>
 <p data-pid="b2WEIcRu">哦对了，女孩子婚前买房！婚前买房！买房！</p>
</body>