# 如何评价电影《红海行动》？
- 点赞数：10546
- 更新时间：2018年02月27日17时01分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57848662/answer/323223328
<body>
 <p data-pid="_kh-S_89">我曾经很好奇，为什么这部影片没有在拯救人质之后就立即结束，反而还增加了杨锐率队夺取核原料“黄饼”的那一条线，这似乎有点狗尾续貂啊。</p>
 <p data-pid="BEvNl8Di">当我二刷时我明白了，《红海行动》这部片，实际是明暗两线并行的。</p>
 <p data-pid="YTQxQwcQ">明线，是类似于“拯救大兵瑞恩”的“拯救公民邓梅”；</p>
 <p data-pid="cs2GOa7u">而暗线，则是伊核问题六国:中，法、德，美、英，俄，以及地区当事国:沙特（美）和伊朗（俄）的八国博弈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5LP-1g7C">《红海行动》的暗线，是这样的:</p>
 <p data-pid="ZjSwlSEO">某自由民主灯塔授意自己在欧盟的小弟通过设在伊维亚的绿谷能源公司主管威廉，向伊维亚政府（某泛逊尼派国家政权）转让黄饼（核原料）及脏弹技术（低浓度浓缩铀的应用技术），以便遏制该国反政府势力扎卡组织背后的领导者（某什叶派神秘国家）在该地区的势力扩张企图。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wxu0OCgS">然而情势突然间急转直下，这是因为，由该神秘国家所扶持的伊维亚反政府军势力扎卡组织，其在政府内部安插的卧底，即影片中的叛军首领:沙拉夫将军，掀起了反旗。</p>
 <p data-pid="DRG_Rgto">在扎卡组织和沙拉夫所领导的部分前政府军的联合进攻下，现政府军节节败退，总统遇袭重伤，亲中派秘书长莫哈迪执掌大权。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c5NTyJlw">很明显，只要能把秘书长莫哈迪的妻女握在手心，那扎卡组织，就可以逼迫莫哈迪投降，从而短时间内平定伊维亚内乱。</p>
 <p data-pid="atcpDwAE">故而当中国海军接收了现政府军执掌者莫哈迪的妻女时，扎卡组织用中国公民邓梅的性命威胁中国政府交出其家人。</p>
 <p data-pid="9jKAcMoc">也正因为此，他们根本就不在乎得罪中国人，甚至还先斩了法籍华裔记者夏楠的助手阿布来增强他们对中国政府威胁的可信度，后来更是利用他们在现政府军内线提供的消息，在中国海特蛟龙一队前往救援人质邓梅的路线上提前设伏，全灭了协助蛟龙一队的政府军特种部队。</p>
 <p data-pid="lParpoHY">（事实上这里有一个很有趣的点，为什么中国政府可以协调伊维亚现政府频繁对蛟龙一队施以直升机支援，甚至连其“军队的刀尖”:特种部队都可以在伊维亚内战已经如火如荼的紧急情况下派出来协助抢救中国人质呢？恰恰是因为中国海军的临沂号在先前允诺秘书长莫哈迪的家人可以登舰撤离并对其进行了有效保护。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OhEULuUn">有人就问了:既然中国人质有交换伊维亚现政府军领导人莫哈迪妻女、从而平定伊维亚内乱的重大作用，那为什么扎卡组织首领在得知中国军人摸进卡塞姆小镇时可以毫不迟疑地下令处死中国人质邓梅并对中国海军开火呢？</p>
 <p data-pid="vJzXcgWf">这是因为啊，彼时他们已经拿到了能源主管威廉脖子上的脏弹技术项链，并用严刑逼供从威廉的口中获知了那27吨黄饼的藏匿地点。换言之，在这个时候，政府军领导者莫哈迪投不投降，甚至伊维亚加入不加入什叶派新月带，都已经不重要了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="prZdQDIf">其实本来，这批黄饼和脏弹技术，是要交托神秘国家在伊维亚的代理人叛军领导沙拉夫将军的，可沙拉夫对扎卡组织领导人所说的那番话:“打这一仗，是为了让我们的日子过得更好”，无疑表明了其想脱离扎卡组织单飞的意愿；这亦清楚地说明，其已在暗中与某自由与民主的灯塔达成和议，决心维护伊维亚的独立自主地位。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eBMgY926">这无疑触到了扎卡组织首领及其背后指挥者的逆鳞。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h02eS-dU">“这场仗，不是只为你们打的”。</p>
 <p data-pid="X8XMHkcl">“叛军已背叛了我们，解决他们，从现在起，这是我们的战争。”</p>
 <p data-pid="WmIt-4BE">扎卡组织首领和其背后指挥者的这两句话，无疑清楚地表明了伊维亚内战和抢夺黄饼的意义:</p>
 <p data-pid="KTNN4dST">神秘国家之所以扶植扎卡组织进行反政府活动，本质是为了在该地区形成什叶派新月带，增加什叶派的控制范围，从为伊核谈判，增添筹码；而如果能获取脏弹技术和足量黄饼，直接就可以保证其核计划的继续推行，至于伊核问题谈判？那种禁止某神秘国家拥有核武器的谈判，在其拥有脏弹的情况下完全可以置之不理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5egYvPwx">是的，讲到这里，我想大家心里都已经有数了。</p>
 <p data-pid="W2RpgMGg">伊维亚＝也门</p>
 <p data-pid="-RIfjzvM">扎卡组织＝胡赛武装</p>
 <p data-pid="4PI4ErZ9">神秘国家＝伊朗</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a93vTxJq">有人提到，黄饼这种东西，并不算很罕见。这话没错，但要看对谁。</p>
 <p data-pid="3zHxWQmv">对于被安理会强令终止核进程的伊朗来说，27吨黄饼和脏弹技术，已经够他铤而走险暗战中美了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="97wHm7Lp">而某自由民主灯塔和其欧盟小弟，</p>
 <p data-pid="aPndK0z8">分别指的是美国，和英国。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cmaGgNqB">由海清扮演的记者夏楠，自述其丈夫和孩子死在2005年的伦敦恐袭案中，然而，那场巴士炸弹案，实际是时任基地组织二号人物的扎瓦赫里对英国实行紧跟美国外交政策的强烈回应。</p>
 <p data-pid="VdalD5l7">影片没有任何理由为夏楠安一个法籍华裔的身份，即使是她要在法属北非活动也用不着，除非这是导演对我们的一种暗示。</p>
 <p data-pid="QivwkqYl">即:在红海行动中，由法德领导的欧盟，其实和中国是一个坑里的战友。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="blgm5k2K">某欧盟国家向也门现政府出让了大批黄饼和脏弹技术，而探知此事的夏楠则在出发前受到了其直属上司让她终止追查的警告。</p>
 <p data-pid="ktPNtjLN">无视警告的夏楠，最终遭到了汽车炸弹的暗杀。</p>
 <p data-pid="vqX06-qV">能通过夏楠上司对她提出明示，并在被拒绝之后还敢直接在摩洛哥动手的，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x63Z0Vpl">只有美国中情局。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z_XW4c1z">如果暗杀夏楠这事是法国或者恐怖分子干的，那她根本就走不出摩洛哥。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V9H7zWTp">在欧盟里:德国没有脏弹技术，况且它的传统势力在中东欧，没必要趟红海这滩浑水；法国则肯定不会希望自家的后院北非乱起来，那剩下有能力转让黄饼和脏弹技术给也门的，只有欧陆的传统搅屎棍:英国。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zv3kRUrD">需要注意的是，影片最后，蛟龙一队在成功击败扎卡组织并夺取黄饼和脏弹技术后，还受到了叛军的追击。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6s2t1oks">我们知道，叛军的领导人沙拉夫将军，已经被扎卡组织杀了，那么为什么群龙无首的叛军能赶来的这么快且全力阻止中国军队夺取黄饼和脏弹呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WDwn9Ygx">恐怕，这个时候的叛军，已经被美国中情局全面接管；而美国，是绝不允许这种核泄漏的“罪证”落到中国人手里的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h9DWqgmf">为什么影片要加黄饼和脏弹的这一条线？</p>
 <p data-pid="TLZs8itu">为什么影片没有在成功解救人质之后就立即结束？</p>
 <p data-pid="FF8W9Y5-">以及，黄饼和脏弹最终落在了谁的手里？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fQOaxOlF">这几个问题的答案，潜藏在一系列已经对大众公开的时间点里:</p>
 <p data-pid="s4IMS-Qt">2015年3月，也门撤侨成功；</p>
 <p data-pid="qAyPM9Yv">2015年4月，伊核谈判框架性解决方案达成；</p>
 <p data-pid="1tn2yxFH">2015年7月，英国宣布提前发起全民脱欧公投。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DNgRO2GV">另外，我希望大家注意的是，在这部影片里，中国最高决策层一共出场三次:</p>
 <p data-pid="TOIEZmfh">第一次是批准庇护伊维亚现政府领导人莫哈迪的家人；</p>
 <p data-pid="0NpdUHPD">第二次是批准对中国公民邓梅的营救；</p>
 <p data-pid="HQZWI6pR">第三次则是允许对蛟龙一队派遣舰载无人机支援。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7dxqIZ8_">如果说，前两次还可以勉强解释为“国际友谊”和“保护中国公民”的话，那最后一次，敢于把印着红星军徽的飞机派出去，无疑证明了中国决策层对伊维亚扎卡组织（也门胡赛武装）及其背后指挥者（伊朗）的真实态度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cWhBAl7Y">“绝不允许伊朗真正拥有核武器！”</p>
 <p data-pid="OepB5ev_">这就是中国在伊核问题六方会谈中所持有的立场。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="84c_m5Mq">中国与伊朗素有良好关系，但是，中国政府在也门撤侨时所针对伊朗采取的相关行动，充分表明了:中国，与接连支持也门政府军和叛军并对其出让黄饼和脏弹技术的美英不同。</p>
 <p data-pid="Vtoruz-N">中国不会支持盟友在地区执行进攻型战略。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JWKnr0Z3">和平与发展，是当今世界的主流，但是这个“主流”，不是从天上掉下来的，它是以中国为首的，爱好和平的国家，通过坚持不懈的努力、以及在背地里付出了极大的人员牺牲才最终形成并维持的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E2G6EMSk">因为许多原因，我们没有办法确知这些牺牲在不为大众所知的战线上的烈士们，他们的真实经历及名字。</p>
 <p data-pid="H5ayuech">但是:</p>
 <p data-pid="0T75M1DX">“你们的名字无人知晓，</p>
 <p data-pid="SmFyuS-_">你们的功绩永世长存。”</p>
 <p data-pid="bAOoTsTl">这几十年来，中国国内大部分地区的和平与发展，离不开祖国卫士们的牺牲与奉献，</p>
 <p data-pid="swG39zR2">无论他们是明的，还是暗的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w87ax0Cy">中国国家军队出外作战的目的，是为了世界范围内的和平与发展；这与美国那种挑动地区争端、希冀从中渔利的派兵模式，有着根本性的区别。</p>
 <p data-pid="t1NMAh-q">我们不会成为战争贩子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EUBBs2vt">如果在未来的某天，中美开战，</p>
 <p data-pid="n6H9UnOY">那错的一定是美国。</p>
 <p data-pid="jNkPH8jH">因为中华人民共和国的武装部队，从来都是为捍卫和平、保护人民生命财产安全战斗的。</p>
 <p data-pid="SFOq_tUr">我们绝不会，以主动挑起战争的方式，来谋求国家利益！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HIjYmZdN">影片的暗线，都是我在二次观影后查了也门撤侨的背景资料另行补充的，如果真的和现实有什么雷同之处，那纯属巧合。</p>
 <p data-pid="q9lBgPAC">以下为正文:</p>
 <p data-pid="Za5G4vXB">伊核谈判的成功解决，是因为我海特在也门夺回了一批黄饼和脏弹技术，这事，很可能不是真的；</p>
 <p data-pid="XCBBTXhN">但是，牺牲在也门撤侨过程中的两位烈士和影片最后中国海军在南中国海硬刚美国军舰，这些，都不是假的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lmDNOVSR">这部影片，充分证明了:我国海军，有能力、也有决心，保卫公民安全、捍卫祖国海疆。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rGG_sc6I">《红海行动》，的确是迄今为止、最为出色的，中国海军宣传片。</p>
</body>