# 如何以「我穿成了男主的反派师尊」为开头，写一篇甜文？
- 点赞数：5144
- 更新时间：2024年03月19日16时36分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433065335/answer/2044516353
<body>
 <blockquote>
  「师尊，别走。」
  <br>
   少年音调软软，红透了鼻尖。
  <br>
   我穿越成了男主的反派师尊。
  <br>
   原身的记忆发疯似地冲进头颅，疼得我从床上翻滚而下，汗流浃背。
  <br>
   咽下喉中的一股腥甜，我强撑着身子欲站起，模糊间，看见门口伫立着的模糊黑影。
  <br>
   大脑空白前，是一声浅浅的叹息。
  <br>
   「尊上，该服药了。」
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>衣袖被轻轻扯动，我勉强睁开眼，不耐地将头偏至一旁。</p>
 <p>身旁人顿了顿，温顺地退了下去，关门的声音都静悄悄的。</p>
 <p>等人离去，我才支起上半身，一手扶住额头，气息奄奄。</p>
 <p>我是抹孤魂，于人间漂泊数百年。</p>
 <p>入不得轮回，也消不了魂魄，无趣至极的时候便随意捧书而观。</p>
 <p>没承想却被吸了进来。</p>
 <p>还成了所谓的反派。</p>
 <p>我双手捂着脸，墨发穿插在指尖，低下头。</p>
 <p>好半晌，才从缝隙里发出一阵破碎的笑声。</p>
 <p>真是寂寞，又无趣。</p>
 <p>我随意掐了个诀，周身霎时清爽了许多，身上也穿戴整齐，便伸着懒腰起了床。</p>
 <p>「安安，进来。」</p>
 <p>门应声而开，是个低眉顺眼的小童，手上还捧着刚才未喝的药碗。</p>
 <p>我笑着揉揉她的脑袋，拿过那碗，倒在了一旁的药田上。</p>
 <p>「清元掌门送来的草药极佳，适合我这药田的小草。你去仓里寻味珍引，替我谢过他。」</p>
 <p>小童依旧低着头，看不清神色，应声便准备退下。</p>
 <p>「噢，还有那柴房关着的步瓷，今日寻个时辰带来我见见。」</p>
 <p>「是。」</p>
 <p>我打着哈欠，又折返回屋中，重新躺回了床上，慢慢地理清脉络。</p>
 <p>原身是苍穹派唯一一位女长老，私下却有些许特殊爱好。</p>
 <p>她将男主从一片废墟中救起，旋即拉入另一个深渊。</p>
 <p>不过后期便被男主废了一身功法，丢入了兽潮中，众蹄践踏而死。</p>
 <p>我伸手将被褥盖过脸颊，温和地蹭了蹭。</p>
 <p>无妨，再多些想弄死我的人也无妨。</p>
 <p>午时，安安才将小男主带来。</p>
 <p>小家伙瘦瘦矮矮的，一副营养不良的模样。</p>
 <p>因才受过罚的缘故，孱弱得几乎站不直。</p>
 <p>他低着头，未曾好好打理的黑发散成一团，恰好盖住了眼睛，只隐隐瞧见脏乱的双颊和抿得死紧的嘴巴。</p>
 <p>原身的确不是什么好东西，早期的男主在她的折磨下，还能活下来就是万幸。</p>
 <p>我这么想着，又颇具好奇地伸出手，在眼前人僵硬的神色下，拨开了额前那烦人的头发。</p>
 <p>错愕，抵触，甚至存着一闪而过的杀意。</p>
 <p>像匹受伤的恶狼崽子。</p>
 <p>十岁光景的孩童，合该是一副天真软糯模样。</p>
 <p>可惜了。</p>
 <p>我收回手，啧啧两声。</p>
 <p>「以后你便移居藏生殿吧。」</p>
 <p>步瓷愣了愣，而后又颤着身子跪下，死命地用头磕着地，「弟子命贱，弟子不敢。」</p>
 <p>哪里是不敢，分明是怕我有了新招折腾。</p>
 <p>我走下阶梯。在他又一次磕下去的时候一手捏住后衣领，将他提起来，笑眯眯地对着他错愕的眼。</p>
 <p>「误会了，这是在通知你。」</p>
 <p>小孩磕得用力，额上已经隐隐渗了血迹。</p>
 <p>此刻他紧抿着唇，眼底含着不甘。</p>
 <p>又僵持了会，方才缓缓低下头，应了声「好」。</p>
 <p>2.</p>
 <p>到底知道自己现在还没本事对付我。</p>
 <p>我弯弯眸，好心情地揉了揉他的脑袋。</p>
 <p>「今晚便搬过来，让安安派些人手助你。」</p>
 <p>步瓷犹豫了会儿，还是抬头拱手作谢。</p>
 <p>「师尊不必麻烦，弟子的东西不多，一人即可。」</p>
 <p>「也好。」</p>
 <p>到底只是未放下戒心。</p>
 <p>我眯着眼，也懒得操心了，挥挥手示意他离开。</p>
 <p>近百年无人言语的我，如今一次性说了这么多话，还真有点累。</p>
 <p>还是睡觉舒服。</p>
 <p>于是我又打着哈欠窝进了床褥。</p>
 <p>小孩大抵是最难相处的。</p>
 <p>我握着手中的杯盏，看向一旁侍奉着的小人。</p>
 <p>见他头低得更低，才移回目光，嘴角微弯。</p>
 <p>「微量的毒害不了本尊，不过你能有下毒的心，本尊也是很开心的。」</p>
 <p>我放下杯子，从怀中掏出盒药丹，加进了茶水中。</p>
 <p>那药丹顿时融入水里，无色无味，无影无踪。</p>
 <p>「眉女山的夺命丹，一粒足以撂倒金丹期的修士。」</p>
 <p>「不信的话，刚好让清元师兄喝一口。」我将杯子向前推了推，对对面已然僵硬的清元本元视若无睹。</p>
 <p>某金丹后期的男人讪笑着，又将杯子推了回来。</p>
 <p>「清元自是听过其大名，着实不必。」</p>
 <p>「师兄，我家爱徒颇喜钻研此类物什，还得让您现身说法。」</p>
 <p>用小命去现身说法这件事清元很难赞同，只能用沉默表示抗拒。</p>
 <p>步瓷直勾勾地看着我。</p>
 <p>一时间，屋内竟是一点声响也无。</p>
 <p>我挠挠头，瞥见清元一脸你家爱徒你怎么不吃让我吃的神情，才笑着拍拍脑袋。</p>
 <p>「师兄有所不知，前些日子本尊已突破了金丹，这药于我无用。」</p>
 <p>这世界灵力稀薄得过分，能步入修仙一派已然不易，能结丹就是人之翘楚了。</p>
 <p>更毋论元婴了。</p>
 <p>而修炼最重要的就是心境，我无欲无求，竟误打误撞地突破了原身的瓶颈。</p>
 <p>清元猛地坐起，音量拔高。</p>
 <p>「什么？」</p>
 <p>「金丹后期你说破就破了？！」</p>
 <p>我下意识地护住毒药，免得它溅出来浪费。</p>
 <p>清元依旧不可置信，看着看着就跑了过来，颤着小手，上上下下仔细扫视着。</p>
 <p>「果真，已经看不出修为了……」</p>
 <p>在他准备第二次嚎叫的时候，我让安安进来将人请了出去，我实在受不了男高音。</p>
 <p>房间重新归于平静，我偏过头，看着安静如鸡的小男主。</p>
 <p>「过来。」我招招手。</p>
 <p>步瓷乖巧地走了过来，柔顺的黑发软软地搭在额前，看上去温顺无害。</p>
 <p>我和气地将储存戒里各式各样的毒药一并塞给了他。</p>
 <p>「拿着吧，说不定哪一天能给我用上。」</p>
 <p>步瓷默然。</p>
 <p>3.</p>
 <p>翠峰山，秀玉阁。</p>
 <p>「和玉长老，北境魔物重现，大抵是魔族已经按捺不住了。」</p>
 <p>大长老皱着眉头，但转头看我时，又松了口气。</p>
 <p>「如今你已然突破往日瓶颈，想来对这些魔物应当是不在话下。」</p>
 <p>「不知和玉长老——」</p>
 <p>他话都说到这一层面，拒绝反倒不识大体。</p>
 <p>「不去。」我摆摆手，眸色冷淡。</p>
 <p>「大长老，我虽小有突破，但还是无能担此大任。」</p>
 <p>何止是险恶，北境魔物无法被剿灭干净，但凡余一点魔气都能卷土重来。</p>
 <p>就像是一个人对战一支不死军队。</p>
 <p>如今他这番，也只是想找个稍有能力地来打探这些魔物的底子，也就是找个所谓的可怜的牺牲品。</p>
 <p>倒真是走投无路，找到我头上来了。</p>
 <p>大长老顿顿，还想再说几句挽留。</p>
 <p>奈何我烦他得不得了，直接起身作揖，不顾劝阻离开。</p>
 <p>重回峰上，我懒懒散散地趴在躺椅上，一口一口地吃着葡萄。</p>
 <p>旁边的小徒弟则仔细地剥着葡萄皮，剥好的果肉就放在我最近的果盘上。</p>
 <p>他这几个月貌似歇了想要弄死我的心，见我不折腾他了，就开始老老实实的修炼。</p>
 <p>偶尔也会来孝敬孝敬我，倒真一副二十四孝弟子模样。</p>
 <p>我猜实则不然，若是逮着了能弄死我的东西，这小孩定要开心得手舞足蹈。</p>
 <p>毕竟我坏得离谱。</p>
 <p>我又看了眼他。</p>
 <p>如今好生养着，脸圆润了不少，露出白净乖巧的五官。</p>
 <p>头发规规矩矩地束成个小马尾，随着手中的动作一晃一晃的。</p>
 <p>我拿了一颗葡萄，塞进嘴里。</p>
 <p>「师尊，听说北境又有了魔物。」步瓷开口，剥皮的手慢了许多，一双眼睛水润润地望着我。</p>
 <p>我颔首，又吃了口果肉。</p>
 <p>「魔物重现，那北境的宝物……」他说得有些紧张，停下了手上的动作。</p>
 <p>我看着吃光的果盘，闷闷地嗯了一声。</p>
 <p>步瓷顿住，不再说话，低下头，继续剥着果皮。</p>
 <p>他面上虽不显，但整个人都沮丧成了一坨。</p>
 <p>应当是误会了我的语气。</p>
 <p>我叹了口气，伸出手捏了捏小孩的脸蛋。</p>
 <p>「说罢，可是看上里头什么东西了。」</p>
 <p>步瓷瘪着嘴，摇摇头。</p>
 <p>我于是利索的收回手。</p>
 <p>清元之前说过，我不能一直惯着自家徒弟，得适时给他点威严，这才能分得清长卑。</p>
 <p>我不继续问了。</p>
 <p>步瓷安静地剥着，垂下的睫毛扑闪扑闪，了无生气。</p>
 <p>他本就生得可爱，此时鼓着嘴，更是乖巧得没话说。</p>
 <p>我移开目光。</p>
 <p>什么狗屁长卑。</p>
 <p>得想个办法把北境所有的宝物都送给他。</p>
 <p>大长老对我去而复返的行为表示很惊诧。</p>
 <p>在得知我同意前去后更是又惊又喜。</p>
 <p>然后便派人马不停蹄地整收我的行装，若不是我拒绝说不想多几个拖后腿的，他指不定还要派几个「翘楚」跟着。</p>
 <p>「你是苍穹派的骄傲。」这是大长老最后说的一句话。</p>
 <p>「好的。」我礼貌地冲他鞠了一躬。</p>
 <p>步瓷没有出来，只有安安站在宗门前，目送我离开。</p>
 <p>我没放心上，挥挥手转身就走了。</p>
 <p>4.</p>
 <p>等快走出结界时，身后又传来安安的声音。</p>
 <p>「尊上路上小心，平安为好。」她弯弯眸子，拱手低眉。</p>
 <p>这倒是我第一次瞧见安安笑起来的模样，她一向谨小慎微，安分守己，时时刻刻都低着头。</p>
 <p>如今作态，怕是也知此路凶险。</p>
 <p>我笑笑，步履不停。</p>
 <p>步瓷坐在屋顶，托腮凝神。</p>
 <p>他看着逐渐消失的背影，偏头望着身旁依旧浅笑着的人。</p>
 <p>「你就不好奇她是谁吗？」</p>
 <p>安安垂下眸子，「不好奇。」</p>
 <p>只要不是那个偏执疯狂的女人，谁占着那具壳子，都无所谓。</p>
 <p>步瓷笑了笑，漏出点点虎牙，他歪歪头，接着便不再说话。</p>
 <p>许久，他又开口，「那你猜猜她能不能活着回来？」</p>
 <p>「能。」这次安安没有犹豫，她站起身，拍拍灰。</p>
 <p>「她比和玉要厉害得多。」</p>
 <p>步瓷撇嘴，「何以看出？」</p>
 <p>安安没再接话，只斜睨了他一眼，便纵身跳下了屋顶。</p>
 <p>小孩无趣地啧了一声，也跳了下去。</p>
 <p>森林潮湿阴暗，处处暗藏杀机。</p>
 <p>我面无表情地大步走着，借着水晶球的光亮探路。</p>
 <p>很快，前面便出现了一大朵血色的花，上面还带着锋利的尖刺。</p>
 <p>我顿顿，准备绕过去。</p>
 <p>没承想小花过于喜爱我，浑身抖擞着，从地底伸出一根藤蔓，悄悄的握住了我的手，还颇为小心地蹭蹭。</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我有些无奈，刚准备开口说别闹，一阵凌厉的剑风便将那藤蔓一分为二。</p>
 <p>「姑娘小心！」</p>
 <p>小心，小心什么？</p>
 <p>我茫然地转身，恰好对上少年澄澈的眼。</p>
 <p>他一袭白衣，手持长剑，面如冠玉。</p>
 <p>长得就很正派。</p>
 <p>此时他有些焦急，试图稳住我的情绪。</p>
 <p>「姑娘莫动，这噬魂花生性狡诈，我等仅能勉强应付一二，但必定不会让姑娘受伤！」</p>
 <p>身后的小花有些躁动起来，地面微震。</p>
 <p>少年面色凝重，他对着身后的下人吩咐了几句，然后一跃而起，无数条藤蔓顿时破土而出，单单朝他一人袭去。</p>
 <p>一阵刀光剑影，断掉的藤蔓落地，少年身上也挂了不少彩。</p>
 <p>他咬着牙，还不时向我传来安心的眼神。</p>
 <p>战况陷入了白热化，明眼人都能看出少年逐渐变得力不从心。</p>
 <p>见他的仆从都在担心地望着他，没空注意这边的情况，我方才蹲下，将水晶球放在地上。</p>
 <p>「小花，到球里来。」</p>
 <p>我用神识与它交流，藤蔓攻击的速度慢了下来，然后连花带一大块土消失在了原地。</p>
 <p>没了战斗对象，少年终于坚持不住，如同泄了气的皮球，从空中坠了下来。</p>
 <p>我飞过去伸手搂住了他。</p>
 <p>估计觉得羞耻，少年紧闭着眼，身子僵直，整个人都像熟透了一般。</p>
 <p>过了会，又眯着眼，小心翼翼地看着我。</p>
 <p>待他的人赶过来后，我便将人交到了他们手里，顺便塞了些上好的疗药。</p>
 <p>我不喜欠人什么。</p>
 <p>等又走到更深处，远远地甩掉他们后。我才将水晶球掏了出来，盯着里头的紫色小花发呆。</p>
 <p>思绪顿时飘得很远。</p>
 <p>5.</p>
 <p>我自出生便善招引魔物。</p>
 <p>人们视我为不祥，容不得半点沾染上魔的东西。</p>
 <p>终于众人举火高亢，将我一把火烧得个精光。</p>
 <p>头骨高悬在城门振奋人心，剩下的余骨抛至野外，任野狗叼去。</p>
 <p>我死在了一声声的呐喊欢呼中。</p>
 <p>可惜我灵魂不得超度，恨意弥漫骨髓。然而若干年后的今天再次回忆，似乎也不怎么值得讨伐了。</p>
 <p>又或说，已经不在意了。</p>
 <p>我掐诀，一簇火焰从指尖冒出，发出幽幽的蓝光照亮。</p>
 <p>然而，当我刚刚将水晶球缩小放入怀中，衣摆便被轻轻地扯了扯。</p>
 <p>我低头，对上小孩墨色的眸子。</p>
 <p>「你怎么来的？」我蹲下与他平视。</p>
 <p>步瓷面上挂着浅笑，抬头看着我。</p>
 <p>「纸鹤之术。我担心师尊。」</p>
 <p>他同安安打了个赌，若是这人能平安回来，那他便送她一盒毒药。</p>
 <p>若是并未，安安就得反之给他一盒灵丹。</p>
 <p>步瓷不放心，在人走后没多久，就架着仙鹤赶来。</p>
 <p>本来是准备暗中窥探的，可是这地方藏在暗处的东西实在不少。</p>
 <p>危机四伏。</p>
 <p>他反复思考了许久，还是觉得待在这人身边安全，也方便他看看，是不是真如安安所说的那般厉害。</p>
 <p>步瓷心底依旧是不信的。</p>
 <p>等我第四次走入死路时，一旁的小人儿终于忍不住了。</p>
 <p>他向前走快了几步，刚好在我正前方，有意无意地引导着。</p>
 <p>我指着岔路，「左边光亮，右边阴暗。咱们去左边吧。」</p>
 <p>亮点方便我走路。</p>
 <p>步瓷果断地摇摇头，「这森林本就处于暗处，有光岂不是反常。还是去右边吧。」</p>
 <p>我点头赞同，然后将人提回怀里抱着，大步向左边走去。</p>
 <p>「您干什么！」</p>
 <p>「放心。」我浅笑，投之一个安心的眼神。</p>
 <p>步瓷崩溃。</p>
 <p>见挣扎无果，他干脆自暴自弃地将脑袋埋进我的颈窝里，也懒得看路了，沉默着不吭声。</p>
 <p>他算是明白哪里最危险了。</p>
 <p>是夜。</p>
 <p>我从储物戒里掏出个搭建好的帐篷，在周边设置了一个保护屏障。</p>
 <p>小孩已经在怀里睡着了，不知道梦见了什么，他紧皱着眉头，圆乎乎的小脸上满是担忧。</p>
 <p>我好奇地伸手戳了戳。</p>
 <p>步瓷动了动身子，鼻音浓重，「走这边……师尊……」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我停下手中的动作，面无表情地将他放进了帐篷里，自己一个人坐在帐篷外，守着火堆。</p>
 <p>看着翻飞的火光，我不禁陷入沉思。</p>
 <p>第二天。</p>
 <p>步瓷揉着眼睛，他醒来的时候已经在赶路了，人依旧在怀里。</p>
 <p>「快到了吗。」他奶声奶气地开口。</p>
 <p>顿了顿，又将头埋进我的颈窝，舒服地蹭蹭，还顺带伸了个懒腰。</p>
 <p>我停步，托住他，淡淡地盯着面前的断崖。</p>
 <p>「快了。」</p>
 <p>语罢，我手上略加紧了力道，而后纵身一跳，落下了崖间。</p>
 <p>「!」步瓷一个激灵，彻底清醒。</p>
 <p>蓦然的失重让他不安，两只小手极快地搂住了我的脖子。</p>
 <p>「师尊！」</p>
 <p>小家伙磕磕绊绊地开口，脸色煞白。</p>
 <p>我空出只手揉揉他的脑袋。</p>
 <p>「放心，昨晚我特地勘察了路线。从这跳下去能省不少时间。」我不自觉地勾起嘴角，隐隐有些自豪。</p>
 <p>这下，知道我有多靠谱了吧。</p>
 <p>6.</p>
 <p>步瓷抬起头，眼底有些湿润。他到底还是没吭声，又将头重重地埋了进去。</p>
 <p>我满意地点点头。</p>
 <p>看，激动得快哭了。</p>
 <p>落下崖底也不过须臾之间。</p>
 <p>在距离底部较近时，我便施法延缓了下降速度，稳稳地落地。</p>
 <p>步瓷依旧一言不发，兀自缩在怀里。</p>
 <p>我戳了戳，小家伙一动不动。</p>
 <p>我缩回手。</p>
 <p>啊。</p>
 <p>忘了。</p>
 <p>小男主恐高。</p>
 <p>将他往怀里抱紧了些，我暗自愧疚地决定以后再也不抄这种近路了。</p>
 <p>继续沿着昨晚发现的线路走，一直走到赤血魔蛛的洞穴口，我才停下，礼貌地敲了敲石墙。</p>
 <p>「蛛，在吗？」</p>
 <p>洞穴外的声响很快惊动了里头的东西，一头三米高的赤色蜘蛛径直爬了出来。</p>
 <p>它乖巧地趴下，满头的眼睛一眨不眨地看着我。</p>
 <p>我一时不知道该盯着它的哪对眼睛。</p>
 <p>「吱吱吱吱？」</p>
 <p>「是的，我想要拿一下你的宝贝。」</p>
 <p>「吱吱，吱吱吱吱吱吱。」</p>
 <p>「随便取一样就行了。」</p>
 <p>「吱吱吱吱吱吱。」</p>
 <p>「不用，不用全部都给我。」</p>
 <p>「吱吱吱吱！」</p>
 <p>大蜘蛛腾的支棱起身子，不顾我的劝阻，转身就往洞内爬了回去。</p>
 <p>我无奈地摇摇头，准备低头查看一下步瓷的状况。没成想一低头，就对上小孩湿漉漉的眸子。</p>
 <p>貌似有杀意？</p>
 <p>没等我确认，步瓷便万分冷静地从我怀里窜出来，然后满脸乖巧地站在一旁。</p>
 <p>「弟子觉得很精神了，不用师尊抱。」</p>
 <p>我点点头，没有深究。</p>
 <p>毕竟这小孩长大了也会弄死我，早弄死晚弄死都一样。</p>
 <p>这样一想，我顿时释然了几分，又将视线挪向洞口。</p>
 <p>小孩待在一边，沉默了会，还是忍不住偏头看向我，「师尊在等什么？」</p>
 <p>步瓷勾勾唇角，「难不成师尊是在等魔物亲自给您它的宝……」</p>
 <p>小孩话没说完，余光兀地瞥见一抹赤色，笑容顿时僵在脸上。</p>
 <p>一只体型偌大，通体血色，极具危险性的高阶魔物赤色魔蛛——正在拱着一大堆金灿灿的物品从洞口爬出。</p>
 <p>步瓷突然觉得，这世界很不真实。</p>
 <p>蜘蛛愈靠近，小孩愈往后退。</p>
 <p>终于，在临近洞口处，它歇了下来。</p>
 <p>步瓷咬咬牙，握紧拳头，看着不动如山的我。</p>
 <p>「师尊，魔物向来狡诈，此物应该是有了灵智，在诱你入窟。」</p>
 <p>我颔首，面色恬然。</p>
 <p>它确实是在诱我入窟，不过不是想吸食血肉，是想我快过去收了宝贝，不然它便快没力气了。</p>
 <p>瞧着魔蛛费力用脑袋顶东西的场面，我浅浅地勾起嘴角，无奈地摇摇头。</p>
 <p>蠢笨。</p>
 <p>我抬脚朝它走去。</p>
 <p>然而刚刚往前迈了一步，一把出鞘的长剑便以极快的速度从耳边掠过，直直地向魔蜘刺去。</p>
 <p>我心念微动，剑霎时碎在了半路，余下的碎片四分五裂地朝一边射去，深深地嵌入石中。</p>
 <p>魔蛛受了惊吓，当下叽叽喳喳着就要暴走。</p>
 <p>可视线触及我的那一刹那，又蔫了气，八条腿并作一气爬走了，只剩下满地的宝物。</p>
 <p>我盯着那一堆金灿灿看了半晌，直至身后的声音越来越不耐烦，才缓缓转过身。</p>
 <p>「活腻了是吧，还是说你是个哑巴？」</p>
 <p>男人一身齐全装备，手握一把弯刃，脸上还有一条从眉尾到嘴角的疤痕，煞气得紧。</p>
 <p>我有些愣，点点头，「是的。」</p>
 <p>有问题吗？</p>
 <p>你也要来解决掉我吗？</p>
 <p>7.</p>
 <p>大汉显然没想到有人这么接话，上上下下扫了我一眼。又偏过头，不屑地哼了一声。</p>
 <p>「你这种丫头片子，最好不要在这地方久待。」</p>
 <p>大汉看不出我的修为，但也只当我是佩戴了什么隐藏修为的法宝。</p>
 <p>毕竟类似这般溜出来玩的富家子弟，他见得多了。</p>
 <p>至于刚刚长剑碎裂的事，也早就被他忘得干净。</p>
 <p>我听着那声丫头片子，顿时觉得折寿。</p>
 <p>死得太久了，反倒觉得死活也没差别。</p>
 <p>游荡这几百年，就好像多活了几百年。</p>
 <p>这大汉在我眼里，也像个嫩娃娃。</p>
 <p>似乎察觉到我的眼神不对，大汉颇有些不舒服地错开视线，挠挠脑袋。</p>
 <p>「别这么看老子。」</p>
 <p>我笑了笑，移开眼。</p>
 <p>「什么老子？」</p>
 <p>步瓷突然从一旁的草堆里钻出个脑袋，好整以暇地看着大汉腰间的配牌。</p>
 <p>「你是陆家人的走狗？」</p>
 <p>他刚刚听见动静便躲了起来，如今却突然冒出，倒是吓了男人一跳。</p>
 <p>「是……不是，什么走狗？」大汉大吼了一声。</p>
 <p>「老子是陆家二少爷的贴身保镖！」</p>
 <p>「啊，抱歉。」小孩慢悠悠地从里面走出来，拍拍身上挂着的草叶。</p>
 <p>明明年龄尚幼，却无端透出股优雅，「原来是贴身走狗。」</p>
 <p>他补了一句，然后迅速从大汉身边窜至我背后。</p>
 <p>「你！」</p>
 <p>「师尊，打他！」</p>
 <p>步瓷小手指着那人，一双眼睛亮晶晶地看着我。</p>
 <p>我顿住，这家伙，倒是会差遣。</p>
 <p>大汉先是愣了会，然后嗤笑出声，抱胸看着我。</p>
 <p>「就她？师尊？打老子？」</p>
 <p>「嗯。」我叹了口气，揉揉步瓷的脑袋。</p>
 <p>「就我。」</p>
 <p>一阵白影闪过，男人手中的另一把弯刀也碎得体无完肤。</p>
 <p>没等他回过神来，我迅速用储物戒收了那一摊金灿灿，捞起小孩就跑。</p>
 <p>一重重山水从身后掠过。</p>
 <p>我怀里揣着步瓷，脚下踏风而行。</p>
 <p>「师尊好脚力。」</p>
 <p>小人儿幽幽地探出头，眸色黝黑。</p>
 <p>他见我不搭理，又伸出小手，把玩着我额前垂下的青丝。</p>
 <p>「河西陆家人是贼寇出身，专以猎狩魔物为生。他们手上的魔物，大多都在黑市，又或者是地下拍卖场卖出。」</p>
 <p>「供人作乐。」</p>
 <p>步瓷停顿了下，软乎乎的小脸冷了几分。</p>
 <p>「各大门派虽对魔物深恶痛绝，但是对陆家人这一行为更是为之不耻。」</p>
 <p>「因此，师尊方才就算杀了他，也不会落人口舌。」</p>
 <p>我低头，速度慢了下来。</p>
 <p>「你在峰上这么些年，消息倒是通达。」</p>
 <p>我状似不经意地开口，音色却隐隐带着几分探究。</p>
 <p>步瓷也察觉到了，他笑笑，松开了那缕发丝。</p>
 <p>「安安姐告诉徒弟的，她说，若是徒弟有一日出了师门，别成个什么都不知道的外乡人。」</p>
 <p>小孩说着说着便委屈起来，眼红了一圈，「这还是徒弟第一次下山。」</p>
 <p>步瓷不吭声了，乖乖巧巧地缩在怀里，一双眼湿漉漉地看着我。</p>
 <p>像是在控诉。</p>
 <p>但我知道，他说的话指不定没一句是真的。</p>
 <p>我默然，移开视线，良久才开口，「本尊不会杀人。」</p>
 <p>不是不能，是不会。</p>
 <p>8.</p>
 <p>步瓷瓮声瓮气地回了句「嗯。」</p>
 <p>和玉是一派长老，当初能坐上那位子，也是费了不少手段的。</p>
 <p>说是没沾过血，都是笑话。</p>
 <p>步瓷之前受她折辱，想来也清楚这些事。</p>
 <p>但我确实未曾杀过人。</p>
 <p>至于步瓷相不相信我的话，我已然不在意，也懒得告诉他我本就不是和玉，又或者圆回来佯装原主。</p>
 <p>没意思。</p>
 <p>我甚至都不知道以后会不会离开，像我来时一样仓促。</p>
 <p>又或者被杀后继续游荡于世间。</p>
 <p>生也好，死也罢。</p>
 <p>无趣，一样的无趣。</p>
 <p>我停下步子。</p>
 <p>「师尊？」小孩仰头，像是察觉到了我的不对劲，他伸出手，「——师尊。」</p>
 <p>步瓷对上我的眼。</p>
 <p>他不知看到了什么，眸色凝滞，抬头蹭蹭我的脸。</p>
 <p>「师尊，别想了。」步瓷低声说道。</p>
 <p>后面的行程顺利了许多，我暗处留了一手。</p>
 <p>因此一路上都再没碰见过什么稀奇的魔物，不过也挡不住它们殷勤的送宝贝。</p>
 <p>譬如走着走着，地上突然多了一株灵力充沛的仙植。</p>
 <p>又或者是早就绝于后世的修炼秘籍。</p>
 <p>离谱的还直接送宝箱。</p>
 <p>小孩不让我收，怕是陷阱，拉着我绕着走。</p>
 <p>可这些宝贝走一段路刷新一段，让步瓷差点以为是误入了什么幻境。</p>
 <p>他也品出什么不对劲了。</p>
 <p>最终也只迟疑地看了看我，见我面色如常，便不多问，继续往前走。</p>
 <p>……</p>
 <p>「师尊。」步瓷牵着我的手，指了指前方的路，「有血腥味。」</p>
 <p>我隐约听见他松了口气，不由得好笑。</p>
 <p>是了，这才是这个森林里应该有的氛围。</p>
 <p>我抬头，朝他指的那边看去。</p>
 <p>恰看见一团血雾炸开。</p>
 <p>周遭的树木都遭了殃，被染得赤红。</p>
 <p>这里虽然隔得远，也能看见里头的惨状。</p>
 <p>正当我想细看时，衣摆便被不轻不重地扯了一下。</p>
 <p>「师尊。」</p>
 <p>小家伙装模作样地噘着嘴，大大的眼睛蓄着水雾，他抬头看我，摊开了双手，「抱。」</p>
 <p>可爱哎。</p>
 <p>我成功分了神，无心再管那里的状况，蹲下身子便把人捞进了怀里。</p>
 <p>步瓷身上又软又香，抱着也舒服得紧。</p>
 <p>「师尊，不要去，弟子害怕。」他糯糯地开口，语气委屈。</p>
 <p>我勾起嘴角，眯着眼。转脚往远路绕去，「那便多走些路罢。」</p>
 <p>「听师尊的。」小孩晃晃脑袋，甜甜地应了一声。</p>
 <p>他顿顿，看着远处蔓延开的血团，笑意颇深。</p>
 <p>陆家人。</p>
 <p>才不要救他们。</p>
 <p>略。</p>
 <p>绕远路的下场就是迷路。</p>
 <p>步瓷自责地用小手捂住脸，嘴里嘀嘀咕咕，「是我忘了。」</p>
 <p>我看着前面参差不齐的小路，半点不觉得自己有错。</p>
 <p>这换谁，谁认得？</p>
 <p>反正我不行。</p>
 <p>正当我二人无语对视的时候，身后突然传来一阵窸窸窣窣的声音。</p>
 <p>我瞬间附上腰间的剑鞘，气息微动。</p>
 <p>「——姑娘。」</p>
 <p>这是，之前和噬魂花对战的那位？</p>
 <p>我顿住，放下手。</p>
 <p>白衣少年满身是血，腹部不知被什么腐蚀了一个大窟窿，伤得不轻。</p>
 <p>他见我看他，虚弱地勾起唇角，「要有劳姑娘照顾一二了……」</p>
 <p>话没说完，他已然坚持不住了，身子骤然向我这边倒来。</p>
 <p>步瓷见状，倒吸一口凉气，连忙拉着我往一旁躲。</p>
 <p>「嘭！」重物落地。</p>
 <p>我看了眼面朝地下的俊俏少年，又看向步瓷。</p>
 <p>「他是陆家二少爷。」步瓷乖乖巧巧地走过去，蹲在他旁边，用指尖捻了点衣摆「这是陆家才用的暗纹。」</p>
 <p>「所以我们不要救他了，好不好。」</p>
 <p>小孩眼睛亮晶晶地看着我。</p>
 <p>我无视了某人的请求，施法止住了流血的伤口，还将之前路上偷偷捡到的灵草碾碎了敷在其余细小的伤口上。</p>
 <p>至于中间的窟窿，得回去好好调养才能好。</p>
 <p>9.</p>
 <p>弄完一切，我才靠在树上，摩挲着下巴，若有所思地看着躺在地上的陆家二少爷。</p>
 <p>伤口呈腐蚀状，与之前喷发的血雾或许有关。</p>
 <p>又或者是，被袭击后，局部血肉直接分离破碎。</p>
 <p>他是从西边所来，恰是刚才我们绕过的地方……</p>
 <p>我深思着将目光定格在已经悄悄咪咪缩到角落里的步小瓷。</p>
 <p>见我看过来，他先是局促的揪衣服，我仍盯着，便哇地一声哭出来。</p>
 <p>「弟子……弟子……」</p>
 <p>我摇摇头，叹了口气。</p>
 <p>几大步走过去，我将他抱在怀里，揉揉脑袋，「慢慢编，我待会再听。」</p>
 <p>步瓷停了停，哭嗝也不打了。</p>
 <p>「师尊会觉得我很讨厌吗？」他用手抹着眼泪，满脸湿答答。</p>
 <p>「存心让师尊绕远路，不让师尊救他……」</p>
 <p>我又狠狠地揉了几下他，眼底沾了几分笑意，「是挺讨厌。」</p>
 <p>小人儿呆住，啪嗒啪嗒地往下流的眼泪也停了停。</p>
 <p>我笑着，亲了亲他的眉间。</p>
 <p>「但是没关系。」</p>
 <p>步瓷愣了愣，他先是在思索我说的话，而后才又后知后觉地瞪大眼睛，捂住被亲的地方，红了个底朝天。</p>
 <p>「!」</p>
 <p>步瓷将头埋进我怀里，一双手抱得死紧。</p>
 <p>我被勒得咳了两声，伸手顺了顺他的背。</p>
 <p>在步瓷的拼死抵抗下，我捎带着昏迷的陆家二公子出了弃魔森林，在送到陆家附近时，便运功离开了。</p>
 <p>那里恰能被巡逻的人发现，至于之后的事，也与我无干了。</p>
 <p>「师尊为何要救他？」</p>
 <p>步瓷愤愤地开口。</p>
 <p>「心肠太软。」我淡淡地回了句，又瞥了眼他。</p>
 <p>「以后你莫要学我，杀伐果断即可。若是遇见敌家，切忌斩草除根，以绝后患。」</p>
 <p>「要是师尊呢？」</p>
 <p>小孩低着头，看不清神色，但语气却出乎意料的认真。</p>
 <p>我皱皱眉，想起自己的众蹄踏下死的场面，「下手利落就行。」</p>
 <p>最好还是手起刀落来得快。</p>
 <p>步瓷闻言一噎，又笑眯眯地看着我，「弟子才不会和师尊结仇呢！」</p>
 <p>「嗯。」我垂眸，含糊地应了一声。</p>
 <p>脑中却隐隐闪过原主死前的画面。</p>
 <p>无数兽蹄从身上践踏而过，带着凌厉的魔气，少年身姿颀长，淡然地飘在空中，嗤笑着捂嘴。</p>
 <p>他乐得开心。</p>
 <p>「师尊到底是师尊，死都死得热闹极了。」</p>
 <p>最后也懒得再去了，拎着步瓷回了苍穹派。</p>
 <p>等到了门口，我又恍然记起自己是受命去屠魔的。</p>
 <p>可如今魔物的尸体没带来，只带来满满储物戒的宝贝。</p>
 <p>貌似不妥。</p>
 <p>我皱眉，看了眼牵着我的步瓷。</p>
 <p>「你记住，此番前行，你我二人，终究不胜武力。」</p>
 <p>「九死一生，好不容易才脱身而出。」我认认真真地说着。</p>
 <p>步瓷默了默，低头看了眼自己，又看了眼我。</p>
 <p>好半晌，才牵强地勾起嘴角，「可是师尊，我们的状态挺好的。」</p>
 <p>不只是好，还胖了。</p>
 <p>我看着他软乎乎的脸，想起来这些天不是吃就是睡的日子，也跟着沉默了下来。</p>
 <p>我又将他捞进怀里。</p>
 <p>「你装得憔悴一点。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>最终我往我们二人的脸上糊了两坨红。</p>
 <p>掌门瞪大了眼睛，里里外外看了我们许久，最终艰难地吐出个好好休息，便甩袖离去。</p>
 <p>我疑惑，「他是不是觉得我在骗他？」</p>
 <p>小孩顶着两大块红，郑重地摇摇头，「师尊已经很认真地在骗了。」</p>
 <p>我颔首，少许欣慰。</p>
 <p>而后便一路无视众人的目光，往我的山头走去。</p>
</body>