# 你听过小孩说的最可怕的话是什么？
- 点赞数：19470
- 更新时间：2018年06月28日01时48分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268009004/answer/339444241
<body>
 <p data-pid="jHVhG5nS">看了好几个回答，发现真的是……可能是我们独生子女一代人，真的是太缺少和小孩子相处的经验了，而国内对于儿童心理学的普及也太少。</p>
 <p data-pid="lytK14X8">大部分小孩子，在2到5岁的期间，会不定期的出现几个敏感期。</p>
 <p data-pid="dHfEc5mH">与这个问题无关的就不提了，这个问题下绝大多数的答案，都是以下几个敏感期的正常现象：</p>
 <p data-pid="x_VOmVs8">1 臆想阶段，就是会把臆想的事情当真，混淆想像和现实，有些指控还特别严重，比如说今天老师打我（可能孩子只是忽然过家家时想到了个什么情节，然后自己思维里就当真了），或者特别荒诞，比如自己把花瓶打破了，把玩偶放在旁边，说是“小熊打破的”。或者特别吓人，比如说：床底下有个戴帽子的伯伯。</p>
 <p data-pid="Lz7S7Bhi">在不了解的大人看来，要么觉得孩子怎么能说谎呢一定是发生过了，或者觉得就是这么小的孩子居然说谎了世界观崩塌了这孩子没救了。或者被吓一跳…</p>
 <p data-pid="wa3vYsBC">其实这不过是一个发育的正常阶段。</p>
 <p data-pid="ixkYBNNc">2 秽语敏感期，小孩子突然喜欢说各种污言秽语，是小孩子开始探索语言的力量，他开始发现自己的语言能够影响他人，所以会尝试各种方式，当他发现他说污言秽语，会得到成人特别强烈的反应时，就会越发执着于这种语言的力量，这种时候你越焦虑地制止他，他越发现自己的语言获得了强反馈，就越变本加厉。</p>
 <p data-pid="m8qJprRC">3 暴力敏感期，小孩子发现了自己和外界交互的一个有力的方式，就是暴力，可能会突然打人，或者威胁人，说打死你，把你用马桶冲走之类的。</p>
 <p data-pid="oDfBt262">其实也是小孩子学习面对世界的一个过程，和2一样，别人的反应越激烈，他得到的反馈越强，就会越尝试这种模式。</p>
 <p data-pid="geCKqCZg">4 执拗期，小孩子建立自我意识时，发现了自己思维和现实的差异，然后因为不接受这种差异而导致的特别执拗，很多大人眼里毫无道理的撒泼打滚等等。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xn9Ec_Fr">所以说很多所谓可怕的话，不过是孩子探索世界的一个正常阶段而已，反而是成人因为心底的焦虑或者映射，把这个现象给妖魔化了。</p>
 <p data-pid="WOM-2E3l">小孩子是一张白纸，成长就是一个学习的过程，不管好的坏的都要学习。</p>
 <p data-pid="6dW7ZNed">别把所有孩子都想象成天生纯洁绝不犯错的小天使，也别看到一点孩子不符合想像，就觉得发现了无可救药的熊孩子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MkkCm9an">——————————————————</p>
 <p data-pid="F4WV_qOA">打个广告，个人专栏，零碎写一些和孩子互动的趣事。</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/c_189597928" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/4b70deef7_ipico.jpg" data-image-width="200" data-image-height="200" class="internal">奶爸日记</a>
</body>