# 有没有超级甜的电竞文？
- 点赞数：6566
- 更新时间：2024年03月11日18时46分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/514486826/answer/3120345492
<body>
 <p>最喜欢的电竞选手开了直播。</p>
 <p>我激动地给网友发消息。</p>
 <p>「老公好帅，好厉害！」</p>
 <p>刚发完，这条消息赫然出现在直播界面。</p>
 <p>当晚，热搜炸了。</p>
 <p>#电竞选手 Ling 恋情</p>
 <p>#老公好厉害</p>
 <p>我也炸了。</p>
 <p>和我无话不谈的「好姐妹」网友，居然就是 Ling 本人？</p>
 <p>1</p>
 <p>晚上十点，才从剧组收工。</p>
 <p>我疲惫地打开手机，置顶的消息一下子就吸引了我的注意。</p>
 <p>「您特别关心的主播 Ling 已上线。」</p>
 <p>我揉了揉眼睛，没看错。千年鸽王竟然开播了！</p>
 <p>Ling 是我最喜欢的王者荣耀电竞选手。打法犀利、操作果决，另外，长得还超级帅。</p>
 <p>我粉了他三年，看着他慢慢地从一个名不见经传的小选手变成火遍全国的电竞圈顶流 ADC。</p>
 <p>而我坚持不懈地给他刷礼物，送应援。</p>
 <p>为了不暴露女明星的身份，我还专门为他创立了一个小号。</p>
 <p>Ling 最近直播的次数很少，我拍戏又忙，好久没碰上了。</p>
 <p>我喜滋滋地点进直播间，开始刷礼物。</p>
 <p>他开了摄像头，明明是一张很锐利的脸，但正垂着眸专注地看屏幕，竟平添了几分温柔。</p>
 <p>比赛正好结束，20 杀 0 死，当之无愧的 MVP。</p>
 <p>我不禁感慨，尽管已经在娱乐圈接触过很多帅哥，但每次看到 Ling，还是会被惊艳。</p>
 <p>还有技术加成，更有魅力了。</p>
 <p>我把直播页面截图，发给好姐妹 S。</p>
 <p>【老公好帅，好厉害！】</p>
 <p>发完消息，我又切回直播间。</p>
 <p>而 Ling 的手机上也突然冒出来两条消息气泡。</p>
 <p>小羊：【图片】</p>
 <p>小羊：【老公好帅，好厉害！】</p>
 <p>？？？</p>
 <p>我一时有点摸不着头脑，这么巧吗？有人和我叫一样的名字，还发一样的消息。</p>
 <p>我试探着，又发了条消息。相应地，直播间又弹出新的气泡。</p>
 <p>我大惊失色。</p>
 <p>而向来冷脸的 Ling 似乎也呆住了，强装镇定地把手机倒扣，脸上却泛起淡淡的红。</p>
 <p>「有事，先下播了。」</p>
 <p>而弹幕已经一片混乱。</p>
 <p>【我没看错吧，老公？】</p>
 <p>【啊啊啊啊啊天降嫂子，崩溃！】</p>
 <p>【怎么下播了，Ling 哥你倒是说句话啊，Ling 哥！】</p>
 <p>2</p>
 <p>我在房间内踱步。</p>
 <p>简直百思不得其解！</p>
 <p>早期没多少人关注 Ling，直播间一般都只有我和 S 两个人。</p>
 <p>我和她加了好友。</p>
 <p>S 的话不多，但收到的每条消息都会回复。</p>
 <p>因为怕掉马，我都不敢跟现实生活中的朋友说我喜欢 Ling 这件事，而 S 成了我的最佳倾诉对象。</p>
 <p>有一次，我偷偷去现场看比赛，给 Ling 拍了好多照片。</p>
 <p>我向 S 犯花痴。</p>
 <p>【呜呜，老公太完美了。】</p>
 <p>她过了很久才回复：【……老公？】</p>
 <p>【对啊对啊，Ling 就是我的好老公。</p>
 <p>【你不会理解不了老婆粉吧，那我们会没有共同话题的！】</p>
 <p>这次 S 回得很快：【有共同话题。】</p>
 <p>【你也是老婆粉？】</p>
 <p>从此，我确定了 S 的女生身份，把她当成知音，几乎什么都和她聊。</p>
 <p>可是，谁能告诉我。</p>
 <p>为什么我发给 S 的消息，出现在了 Ling 的手机上啊！</p>
 <p>3</p>
 <p>我颤颤巍巍地打字。</p>
 <p>【你是找了 Ling 当通天代吗？他直播在玩你手机？】</p>
 <p>对面直接发来了一条语音，是 Ling 无奈中带点笑意的声音。</p>
 <p>【你是笨蛋吗？我就是 S。</p>
 <p>【我真名叫盛敬凌，S 是首字母。】</p>
 <p>我目瞪口呆，手机都掉到了地上。</p>
 <p>一想到在正主面前喊了他两年「老公」，想死的心都有了。</p>
 <p>【对不起，今天我不是故意的……】</p>
 <p>【不用自责。</p>
 <p>【就算是故意的也没事。】</p>
 <p>4</p>
 <p>热搜已经一片飘红，在讨论 Ling 的恋情。</p>
 <p>而那句「老公好厉害」也成了出现频率最高的梗。</p>
 <p>Ling 一直都没有回应，似乎是默认了自己有对象。</p>
 <p>我羞愧难当，索性当起了鸵鸟，不再找他聊天，也无视了他约我出来的消息。</p>
 <p>线下见面，到时候 Ling 发现我是当红女星，全面掉马，我以后还怎么抬起头来做人啊……</p>
 <p>想要把这件事快点忘掉，我把满腔热情都投入到工作中。</p>
 <p>连轴转个不停，刚拍完杂志封面，我又马上转场到综艺现场。</p>
 <p>气喘吁吁地从车上搬行李，手上的重量却突然一轻。</p>
 <p>是那张帅绝人寰的脸。</p>
 <p>即将出口的「老公」又被我咽回了肚子里。</p>
 <p>……他应该认不出来我就是「小羊」吧？</p>
 <p>Ling 的面部线条依旧凌厉，说话如清流击石。</p>
 <p>「你好，我是你的综艺搭档，盛敬凌。」</p>
 <p>平时只能在音响里听到的声音，此刻却清晰地在耳边回响。</p>
 <p>我故作轻松，对他扬起一个笑容，试探着说：</p>
 <p>「你好！我是喻杨。初次见面，请多多指教呀。」</p>
 <p>他勾起了唇角，点点头：</p>
 <p>「嗯，很高兴认识你。」</p>
 <p>5</p>
 <p>趁着盛敬凌带我参观 KT 战队，我又偷偷看了遍台本。</p>
 <p>这个节目叫《身份大互换》，两个嘉宾组队，轮流体验对方的职业。</p>
 <p>而我正好和盛敬凌配对，这一期我来体验电竞选手的生活，下一期则由他来感受明星的日常。</p>
 <p>我不禁一阵窃喜。</p>
 <p>这简直是天上掉馅饼，我可以和盛敬凌朝夕相处了！</p>
 <p>而且看盛敬凌刚刚的反应，他完全没有认出我嘛。</p>
 <p>台本上还故弄玄虚，说被分到 KT 战队的还有一位神秘嘉宾。</p>
 <p>由于行程原因，神秘嘉宾要晚上才能到。</p>
 <p>什么啊，这个节目组还挺会吊人胃口的。</p>
 <p>想得入迷，回过神才发现已经走到了走廊的尽头。</p>
 <p>我抬头看门牌，是餐厅。</p>
 <p>哎？按照流程走的话，不是应该先去训练室吗？</p>
 <p>餐厅里面一桌人坐得整整齐齐，看到我们，他们立马站起来热情地招手：</p>
 <p>「欢迎喻杨姐来我们战队！」</p>
 <p>盛敬凌向我解释：</p>
 <p>「他们看节目中午开拍，怕你没吃饭，特意等你一起吃的。」</p>
 <p>队里的打野选手小舟连连点头，对我挤眉弄眼：</p>
 <p>「是啊是啊，喻老师，我们都是你粉丝！」</p>
 <p>我被他逗得笑出了声。</p>
 <p>等我坐下后，小舟悄悄凑近我。</p>
 <p>「喻老师，偷偷告诉你，我们队里有一个你的超级无敌真爱粉哦。」</p>
 <p>我好奇地问他：「谁啊？」</p>
 <p>「还能是谁，Ling 哥啊！</p>
 <p>「你可千万别信他说的，今天的午饭明明是他安排的。</p>
 <p>「而且啊，你来之前，他还在看你的一个访谈呢。」</p>
 <p>我笑着摇了摇头。</p>
 <p>盛敬凌很早之前就在直播里说过，他不追星的。</p>
 <p>哎，我可是资深老婆粉。没有人比我更了解盛敬凌了。</p>
 <p>6</p>
 <p>整个下午，我都在训练室体验职业选手的训练。</p>
 <p>本来我还想在盛敬凌面前好好表现，但是现实却给了我重磅一击。</p>
 <p>训练赛的难度很大，我根本跟不上节奏，死了好多次。</p>
 <p>盛敬凌越是耐心教我，我就越自责。</p>
 <p>久久缓不过神来，连晚饭都没心思吃了。</p>
 <p>盛敬凌递给我一杯温水。</p>
 <p>「还在想下午的事情？」</p>
 <p>「真的很抱歉，拖你后腿了……没有我的话早就赢了。」</p>
 <p>「说反了，是没有你的话，早就输了。」盛敬凌认真地说，「你的辅助玩得很好。最后打团，如果少了你的关键治疗，说不定就被对面翻盘了。」</p>
 <p>「真的吗？」</p>
 <p>「当然，要不要再一起玩几局？这次换我玩辅助，来保护你。」</p>
 <p>我顿时受宠若惊，顶级 ADC 要给我打辅助？</p>
 <p>我重重地点头，拿出手机想要进入游戏，走廊上却传来一阵动静。</p>
 <p>出淤泥而全染的白莲花翩然绽放。</p>
 <p>来人朝我们微笑：</p>
 <p>「我来迟啦，大家不会怪我吧？」</p>
 <p>我不禁在心里翻了个白眼。</p>
 <p>原来神秘嘉宾就是乔暮晴啊。</p>
 <p>顶着一张和我六分像的整容脸，靠模仿我走红的学人精。</p>
 <p>人送外号：「小喻杨」。</p>
 <p>7</p>
 <p>乔暮晴不去找她的搭档小舟，反倒径直坐到了盛敬凌旁边。</p>
 <p>她拿出照片和笔，一副崇拜的表情：</p>
 <p>「Ling，我是你的忠实粉丝，可以给我签个名吗？」</p>
 <p>「谢谢。」</p>
 <p>「Ling，你的澜真的好强，我一直都……」</p>
 <p>没等乔暮晴说完，盛敬凌就放下签名照，起身换了座位。</p>
 <p>「你可能认错了，玩打野的是小舟。我是走下路的 ADC。」</p>
 <p>乔暮晴尴尬一笑，低头假装理刘海：</p>
 <p>「哦哦，原来是这样啊。」</p>
 <p>小舟小心翼翼地左顾右盼，当起了和事佬：</p>
 <p>「要不我们一起玩玩游戏？」</p>
 <p>这下好了，我和盛敬凌的甜蜜双排也被搅黄，变成了沉默四人行。</p>
 <p>选英雄的时候，乔暮晴撒娇：</p>
 <p>「哎呀，我对这个游戏不太熟悉，只会玩辅助呢。辅助好像是和 ADC 一起的，对吧？」</p>
 <p>她转而用湿漉漉的眼神看我：</p>
 <p>「喻杨姐姐，可以让我和 Ling 一起走下路吗？</p>
 <p>「我知道你不会介意的，对不对？」</p>
 <p>我暗中咬牙，真是好赖话都让你说尽了。</p>
 <p>小舟挠了挠头，小声地打圆场：</p>
 <p>「其实我 ADC 也玩得不错啊，要不 Ling 哥玩打野位？」</p>
 <p>说话间，盛敬凌面不改色地锁定了瑶：</p>
 <p>「抱歉了，我也只会玩辅助。」</p>
 <p>我目瞪口呆。</p>
 <p>以前没看出来，原来盛敬凌这么会睁着眼睛说瞎话啊！</p>
 <p>我抬起头，对上了盛敬凌的视线。</p>
 <p>他淡定地喝了一口水。</p>
 <p>「喻老师，说好的。你玩 ADC，我来保护你。」</p>
 <p>8</p>
 <p>玩游戏的时候，乔暮晴还不停作妖，我被弄得疲惫不堪。</p>
 <p>结束拍摄，就躲到了房间里。</p>
 <p>但因为认床，迟迟都没有睡着。</p>
 <p>正考虑着要不要溜出去吹吹晚风，就听到轻轻的敲门声。</p>
 <p>我打开门，看到熟悉的身影。</p>
 <p>心弦不由自主地一振，但还是故作镇定地开口：</p>
 <p>「Ling，这么晚了，找我是有什么事吗？」</p>
 <p>盛敬凌微微喘着气，似乎刚剧烈运动完。</p>
 <p>他递给我一个袋子：</p>
 <p>「夜跑路过了餐厅，想到你没吃晚饭，给你带了宵夜。」</p>
 <p>我一愣。</p>
 <p>「谢谢你。这么多我也吃不完，进来一起吃吧？」</p>
 <p>灯光昏暗，但我还是清楚地看到盛敬凌的耳尖突然泛红。</p>
 <p>他轻咳一声：</p>
 <p>「不了。晚上进女生房间，不是很好。」</p>
 <p>说完，盛敬凌就转身离开了。</p>
 <p>我接过袋子，才发现是我想吃很久的那家网红店。</p>
 <p>明明是零下的温度，但盛敬凌打包的这份馄饨还冒着滚滚热气。</p>
 <p>我突然想到，上个月我来月经时，痛得不行，向 S 诉苦。</p>
 <p>而他安慰了我很久，向我要了定位，给我点了姜汤和甜食的外卖。</p>
 <p>记忆中的 S 和现实中的盛敬凌重合了。</p>
 <p>我终于有了 S 就是盛敬凌的实感。</p>
 <p>心里也冒起了泡泡。</p>
 <p>不愧是老公，真的好体贴。</p>
 <p>又是更爱老公的一天！</p>
 <p>9</p>
 <p>第二天的录制中午才开始，我睡了个大懒觉。</p>
 <p>打着哈欠出门，乔慕晴正在倒咖啡。</p>
 <p>见到我，她无辜地捂嘴：</p>
 <p>「喻杨姐姐，怎么起这么晚呀？</p>
 <p>「哎呀，不像我，闲不住。早早地就开始准备手磨咖啡了。」</p>
 <p>我含笑不语。</p>
 <p>我有老公给我买夜宵，才起得这么晚，你有吗？</p>
 <p>这时候，我叫的外卖也正好到了。</p>
 <p>我挑了挑眉，也学她的样子捂嘴：</p>
 <p>「好巧，我也正好点了咖啡呢。</p>
 <p>「哎呀，不像你，只准备了自己喝的一人份。」</p>
 <p>乔暮晴的笑僵在了脸上。</p>
 <p>没一会，盛敬凌和小舟也出现在餐厅觅食。</p>
 <p>小舟惊呼：</p>
 <p>「哇，谁点的这么多咖啡，还有我最爱的焦糖玛奇朵！」</p>
 <p>我拍拍他的肩膀，笑眯眯地说：</p>
 <p>「我点的，请喝啊请喝。」</p>
 <p>借着拿起杯子遮住脸的间隙。</p>
 <p>我假装不经意地看了一眼盛敬凌，果然，他选了一杯抹茶拿铁。</p>
 <p>有一次直播，有人发弹幕问他，最喜欢吃的食物是什么。</p>
 <p>他一边开龙，一边不经意地回答：</p>
 <p>「喜欢吃抹茶。」</p>
 <p>而我把这句话放在了心上。</p>
 <p>给所有人都买咖啡，只是为了掩盖对你的独特用心而已。</p>
 <p>10</p>
 <p>已经是月末，但盛敬凌的直播时长还没达标。</p>
 <p>小舟和乔暮晴两个人还是继续训练，而我陪盛敬凌直播。</p>
 <p>「要一起玩吗？还是像昨晚一样，我给你打辅助。」</p>
 <p>「不了不了，我在旁边看着就好，昨天玩累了。」</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>嘿嘿，作为合格的老婆粉，我可是紧密地关注着盛敬凌的动态。</p>
 <p>他之前还在微博说，这个月想要拿马可波罗的国标。</p>
 <p>再和他一起玩的话，就拉慢他上分的速度啦。</p>
 <p>盛敬凌打开摄像头，调整了角度，刚好我们两个人都能入镜。</p>
 <p>「和观众打个招呼吧。」</p>
 <p>「哈喽大家好，我是喻杨。现在正在和 Ling 组队录制《身份大互换》，之后也请大家多多支持呀。」</p>
 <p>屏幕瞬间被弹幕占满。</p>
 <p>【起猛了，看到了梦幻联动。】</p>
 <p>【姐姐好美，都别拦我，让我先舔！】</p>
 <p>【两个人同框，太养眼了！姐姐的睫毛不是睫毛，是春天的垂柳啊啊啊！】</p>
 <p>【Ling 哥终于开播了，快告诉我上次的『老公好厉害』是怎么回事，别逼我求你！】</p>
 <p>我敏锐地注意到了最后一条，顿时有点心虚地望向盛敬凌。</p>
 <p>他神色如常，甚至唇角微弯，看起来心情不错的样子。</p>
</body>