# 唐三100级时与斗帝的萧炎哪个厉害？
- 点赞数：5068
- 更新时间：2022年05月01日22时57分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/388041938/answer/2464524108
<body>
 <p data-pid="UuhMn49R">“哼，炎帝吗，你有资格做我的对手，蓝银缠绕！”</p>
 <p data-pid="gR04IUjq">萧炎看着那几根带着微弱能量波动的藤蔓缓慢朝自己延伸而来，甚至不需要自己动手，便被体内的青莲地心火自动焚尽。</p>
 <p data-pid="8o1qYGh3">“哼，火属性的域外魔神吗，那再尝尝这招吧，昊天锤，大地蚁皇斩！”</p>
 <p data-pid="5pIyreuZ">萧炎一阵沉默，他无法理解眼前这个一星斗王为什么有勇气频繁挑衅自己？算了，稍微威慑一下就行了，好久没看到这么勇的小家伙了，也没必要取其性命，他心想。随即掏出一枚紫火丹召出紫火。这紫火乃萧炎服用伴生紫源所得，威力虽不及异火，但用来威慑一位斗王确是刚刚好。只见萧炎将紫火握于拳心一指指出，紫色的火气从指尖喷出正对昊天锤。</p>
 <p data-pid="47RielTq">“不好，第六魂技，虚无，海神八翼，快退！”</p>
 <p data-pid="D8WWmQcV">看着在远处正大口喘着粗气的一星斗王，萧炎心想，威力还是太大了吗，不过他应该看到我们之间的差距了吧。</p>
 <p data-pid="colglwEb">“你的火焰很强，应该不是你自身所炼，而是这天地自然孕育而生的吧，方才挡住我蓝银缠绕的应该便是此火吧。观你使用此火前还要吞服丹药护住心脉，哼，身怀如此至宝却无能力掌控，你已是犯了取死之道。不知你是否承受的起这十万八千斤重的海神三叉戟，身戟合一，斗转星移。”</p>
 <p data-pid="3KxnsUwj">“三千雷动。”只见萧炎的身形突然消失，一个眨眼后便出现唐三身旁。</p>
 <p data-pid="cDc21WAe">“哼，空间类的魂技吗，你也有极品魂骨！取死之道，海神的黄昏！”说罢一戟劈出，唐三身上显出全部十九个魂环齐声破碎化为精纯能量汇聚在三叉戟上，刹那间天地毫无变色。</p>
 <p data-pid="erslMX11">看着这不弱于六星斗王的一击，萧炎左手伸出，一把擎住三叉戟，三叉戟竟生生地停了下来。“你使用这种秘法提升战力，观你使用前后气色截然相反，说明它负荷大，但是提升幅度又小，无异于透支生命，望你日后还是少用，切莫为一时之勇，而丧失未来修炼的潜力。”</p>
 <p data-pid="Cj_h5lnN">见萧炎竟然一手拦住三叉戟，唐三脸色微微一变，而炸环的后遗症也随之而来。必须速战速决，他心想。趁着萧炎说话一时，唐三右手继续握着三叉戟作僵持状，左手拂过二十四桥明月夜拿出佛怒唐莲。此时听的萧炎所说，话中却有教导之意，不禁冷笑：“一个死人话还真多！”佛怒唐莲为唐门第一暗器，十步之内连神都无法幸免。</p>
 <p data-pid="IbN0mtxT">萧炎右手伸出，佛怒唐莲射出的暗器一碰到萧炎双手便化为齑粉。萧炎刚抓住佛怒唐莲稍一用力便捏碎了唐三的这把最大杀器。萧炎只得啧啧两声，本想拿过来看看，却没想到它竟然如此脆弱。</p>
 <p data-pid="LYydxNBV">唐三见佛怒唐莲被毁，也扛不住炸环的后遗症，脚底一软竟从空中跌落下去。</p>
 <p data-pid="2DLVxKox">萧炎在唐三快要触地一时拉住他，随即将其放在地上。“佛怒唐莲？唐门？你是唐门的人？”</p>
 <p data-pid="XfYnLujl">唐三一落地便赶紧盘腿而坐运转玄天功，却惊奇地发现此处能量之浓郁，魂环竟然无视三天静默期隐隐有复原之势。此时听得萧炎所问，心神一凛，他竟然一眼便认出了佛怒唐莲，还猜出来了我的唐门身份，难道也是内门弟子？唐三却没想到，百年之后的地球，网络小说泛滥，萧炎那段时间沉迷于唐门小说无法自拔，什么佛怒唐莲、暴雨梨花、观音泪张口就来。但唐三还是装作平静：“我是唐门，唐淼。”唐三此时虽对唐门身份不加掩饰，但不确定来人是否为内门弟子，一时又不敢用真名。</p>
 <p data-pid="RcR6ZXxt">萧炎一听，心神一激，连忙抓着唐三肩膀：“你也来自地球，我也是穿越来的，老乡见老乡啊！”</p>
 <p data-pid="VgfYSNT_">唐三更是惊讶，心想，他竟然知道这么多，绝不能让他把我的秘密说出去。但仍是面上装作和善：“我当年一不小心摔下山崖，却穿越到一处世界，混的还行，成神了，也算是第一人了。”</p>
 <p data-pid="PRjY83zx">“我也是一不小心穿越到这儿，先是小世界，然后是大千世界，打了个大BOSS，现在这处地方便是我建立的无尽火域。”</p>
 <p data-pid="TcALik7I">唐三虽然没听懂“BOSS”是什么意思，但隐约能猜出面前这人不简单。还得靠偷袭，他心中想。</p>
 <p data-pid="2PQPXF1F">此时远处有两人凌空而来，正是海波东和药尘。</p>
 <p data-pid="RrEyMy01">“药老，海老。”萧炎微微鞠躬，随即对二人介绍唐三：“这是我老乡。”</p>
 <p data-pid="xYmo7TV4">看着萧炎竟然对这两位老人如此恭敬，唐三心中大骇，但却又想若是我突然出手，他们怕是也追不上我。</p>
 <p data-pid="SnqZk2R3">“我说你怎么这么久还不回来，药老还担心你，非要过来看看。”海老笑道。</p>
 <p data-pid="epVolh_x">“老师费心了，我也是太高兴了，耽误了些时间。”说着萧炎又对药尘一鞠躬。</p>
 <p data-pid="CqHWWFIg">此时唐三已修整完毕，右手拂过二十四桥明月夜，拿出阎王帖。阎王帖内装有一根针，此针曾在比比东的死亡蛛皇之毒中萃过，便是神也无法幸免。随即站起来靠近萧炎，也对着海波东和药尘鞠躬：“二老好，我刚到这个世界，人生地不熟，还望二老多多包涵。”海老见唐三不卑不亢、谈吐得体、从容有度，顺了顺自己的胡须微微点头。却不料此时唐三话音刚落，猝然发难，一扭手腕，阎王帖毒针射向萧炎，然后便展开海神八翼，开启第六魂技虚化，并将蓝银领域笼罩自身同时连蹬双腿，发动右腿骨魂技飞翔，冲向远处。</p>
 <p data-pid="gZpCZ_eh">“小心！”药尘早就发现他从低级纳石做成的粗糙腰带中掏出了什么东西，因此时刻关注着他，见他突然对萧炎出手，来不及运转斗气就挡在了萧炎面前。几乎一瞬，阎王帖毒针便打在了药尘肩膀之上。</p>
 <p data-pid="f3Lrx_r4">“老师！”萧炎连忙扶住药尘，拔出阎王帖毒针，见毒针上萦绕着绿黑之气。“有毒！老师小心，护住心脉，海老还请你去将小医仙请来解老师之毒。”</p>
 <p data-pid="zugmQ_f6">药尘摆摆手：“小毒而已，连斗皇都伤不到，你也是关心则乱，连这也没看出。”说着，左手连点着针眼周围几下，捏成剑指，将毒素牵引而出，伤口一瞬愈合。</p>
 <p data-pid="Dw-4oVSH">萧炎这才想起唐三，看着远处越来越小的黑点，召出佛怒帝炎莲。此时天地变色一朵万丈火莲，缓缓的升空而起。那朵火莲呈现绚丽的色彩，其上跳跃着诸多颜色，而那每一道颜色，都是代表着一种异火，威能恐怖。绕是唐三隔那么远，仍是感到心悸。火莲看似缓缓移动，但周围空间不断压缩，只一个呼吸便撞上唐三，随后一声巨响，无尽火域震动，大千世界震动，巨大的能量波动带着滚烫的热气向外扩散，无数大能色变，众人纷纷运转斗气，却发现这热气仅是拂过，并未完成实质伤害，想必定是炎帝在爆炸中心处压制。然而爆炸的余波还未消散，一股股热浪不断席卷而来，竟通过唐三所来的时空间隙打进斗罗神界。无数神在热浪下被哀嚎，甚至有些弱一点的直接被热浪焚尽，连痛苦都没感受的到。</p>
</body>