# 如果你拥有读心术，将有什么样的体验？
- 点赞数：5365
- 更新时间：2024年03月19日16时08分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40641713/answer/2959156624
<body>
 <blockquote>
  失明后，我突然能听到校霸的心声。
  <br>
   【傻 B 剧情，我老婆踩我一脚怎么了，非要我揍她。
  <br>
   【别说踩我一脚，就算踹我脸上，我也只会问一句：老婆，脚累吗？】
  <br>
   我：「？？？」
  <br>
   不是，大哥你谁？说好要霸凌我的校霸呢？
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>我穿书了，穿成了一个被校霸欺凌的路人甲。</p>
 <p>当所有人都在围观时，只有纯真善良的女主站出来维护我。</p>
 <p>于是，她吸引了校霸男主的注意力，两人开启了长达三百多章的相爱相杀之旅。</p>
 <p>而我这个路人甲，会在第二百九十九章被校霸小弟弄死，又有了校霸追妻火葬场三百章……</p>
 <p>我:「真的是栓 Q 了……」</p>
 <p>好消息是，我是胎穿。</p>
 <p>为了这个该死的剧情，我从小练习跆拳道。</p>
 <p>想霸凌我？</p>
 <p>不可能！</p>
 <p>坏消息是，世界意识发现剧情无法推动，在家看小说的我平白无故失明了……</p>
 <p>是的，就这么平白无故地瞎了！！</p>
 <p>当检查了五家医院，用遍所有仪器都没发现病症后，我认命地回学校上学。</p>
 <p>啊不，是走剧情。</p>
 <p>2.</p>
 <p>因为第一次在学校当瞎子，一路上比我想象的困难。</p>
 <p>等我摸索到教学楼的时候，上课铃声已经响了。</p>
 <p>慌乱间，我被楼梯绊了一跤，身子猛地往前栽去。</p>
 <p>幸好我及时伸手抓住了栏杆，这才避免了脑袋着地。</p>
 <p>身体却因为惯性往前踉跄了几步。</p>
 <p>一声闷哼响起，我意识到我踩了某个男生一脚。</p>
 <p>还没等我道歉，有人抢先开口：</p>
 <p>「你不长眼啊？旭哥新买的球鞋，刚穿出来就让你给踩了？」</p>
 <p>旭哥？</p>
 <p>这个语气……</p>
 <p>我拼命按压上扬的嘴角。</p>
 <p>没想到剧情来得如此之快啊！</p>
 <p>「我不是故意的……」</p>
 <p>我卖惨的话还没说完，就被不耐烦地打断：</p>
 <p>「穷鬼，谁管你是不是故意的，这鞋你买得起吗？还不赶紧跪下给旭哥擦干净。」</p>
 <p>这嚣张跋扈的语气，不知道的还以为他才是那个校霸。</p>
 <p>我撇了撇嘴没理会他，凭感觉转向裴旭。</p>
 <p>来啊，骂我啊。</p>
 <p>然后女主唰唰出场，我哐哐复明！</p>
 <p>大家都皆大欢喜！</p>
 <p>【呜呜……老婆好可爱，她看我了，我好想 rua，呜呜……】</p>
 <p>奇奇怪怪的声音令我一怔。</p>
 <p>自从我眼瞎后，听觉是灵敏了不少。</p>
 <p>可没道理听到十万八千里以外的声音吧？</p>
 <p>不确定，我再听听看。</p>
 <p>【这傻 B 剧情，我老婆踩我一脚怎么了，非要我揍她。</p>
 <p>【别说踩我一脚，就算踹我脸上，我也只会问一句:老婆，脚累吗？】</p>
 <p>我:「？？？」</p>
 <p>3.</p>
 <p>我跟裴旭从小一直同班，虽然跟他不熟。</p>
 <p>但这男主标配式嗓音，应该不会听错吧？</p>
 <p>我艰难理解了一下，还是难以理解。</p>
 <p>我朝着他问:「你说什么？再说一遍？」</p>
 <p>【啊啊啊啊啊啊，老婆跟我说话了，我说什么，我说什么，我什么……】</p>
 <p>「停！」</p>
 <p>一连串的问话差点给我干蒙过去，我连忙止住话。</p>
 <p>嗯……</p>
 <p>肯定是认错人了。</p>
 <p>这不可能是裴旭。</p>
 <p>我刚想道歉跑路，那个欠揍的声音又开始发挥了。</p>
 <p>「你对着我们旭哥犯什么花痴呢？我让你擦鞋你没听见……」</p>
 <p>忍不了，拳头硬了。</p>
 <p>走之前先把这个傻 B 捶了。</p>
 <p>然而我还没动手，那声音就截然而止，紧接着就是砰的一声撞墙声。</p>
 <p>我再次听到那个酷似裴旭的声音。</p>
 <p>【妈的智障，为什么我堂堂一个校霸，小弟都不能自己选！！</p>
 <p>【什么垃圾剧情！老子才不要走，老子只想和老婆贴贴！】</p>
 <p>我动作一顿，试探：「裴旭，是你吗？」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>冷漠的应话在我耳边响起，同我前面听到的是一个声线。</p>
 <p>却又是截然不同的语气，就像两个不同的人。</p>
 <p>难道……</p>
 <p>我听到的是校霸的心里话？</p>
 <p>不会吧，高冷拽哥校霸内里是个舔狗痴汉？</p>
 <p>但他喊我老婆又是什么意思？</p>
 <p>我是个路人甲啊！</p>
 <p>还没等我再问，从楼梯口传来喊叫声：</p>
 <p>「裴旭！你不能欺负阮软！」</p>
 <p>沈沐云冲上前来将我扯到身后，伸出双臂紧紧护住：</p>
 <p>「有什么事，你冲我来！」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>救命，这女主怎么听起来脑子不太好啊！</p>
 <p>【妈的智障。】</p>
 <p>这一刻，我和裴旭的想法达成了一致。</p>
 <p>4.</p>
 <p>为了能早日复明，我顺着剧情苟在沈沐云的身后。</p>
 <p>我的配合沈沐云很受用，挺了挺胸继续喊话：</p>
 <p>「你别以为学校是你家开的你就可以为所欲为，阮软一个瞎子，你欺负他，你的良心不会痛吗？！」</p>
 <p>……这一声「瞎子」喊得真大声，你良心不会痛吗？</p>
 <p>我扶着胸口，表情颇为受伤。</p>
 <p>沈沐云见状，有些焦急：</p>
 <p>「阮软，他打你哪了？我替你报仇！」</p>
 <p>裴旭冷哼了一声:「很好，我记住你了，你给我等着。」</p>
 <p>这句话令我空洞的眼神越发茫然。</p>
 <p>好你个裴旭，上一秒还喊我老婆，下一秒就被别的女人勾走了。</p>
 <p>这就是女主的魅力吗？！</p>
 <p>没想到的是，下一刻裴旭的心声再次传来。</p>
 <p>【妈的，我都没牵过老婆的手，她竟然先摸上了！啊啊啊！</p>
 <p>【得想个办法弄走她！】</p>
 <p>他这么想着，便对小弟吩咐:「想办法支走她。」</p>
 <p>被揍了一顿的小弟，迅速满血复活。</p>
 <p>「沈沐云，你找死啊？我们旭哥想干的事，是你能阻止的？」</p>
 <p>「高塍，你作恶多端，你会遭天谴的！」</p>
 <p>「怎么说话呢？你说谁遭天谴，你信不信我揍得你下地狱！」</p>
 <p>……</p>
 <p>吵着吵着，两人推搡起来。</p>
 <p>沈沐云一个踉跄撞到了正在看戏的我。</p>
 <p>我没站稳，整个人失重般地向后倒去。</p>
 <p>完了，这摔下去我不得真瞎啊！</p>
 <p>诶，等等……</p>
 <p>这摔得怎么不疼？</p>
 <p>我仿佛躺在了什么垫子上，软乎乎的。</p>
 <p>我试探地摩挲了两下。</p>
 <p>【老婆摸我了，啊啊啊啊啊！</p>
 <p>【老婆好香，好想亲亲抱抱……】</p>
 <p>我吓得直接僵住。</p>
 <p>单身这么多年没见过「尖叫鸡」类型的男生啊！</p>
 <p>我假装无事发生，扶住一旁的栏杆挣扎着起来。</p>
 <p>还没等我爬起来，不知道绊到了什么又是一个踉跄摔了下去。</p>
 <p>一声低沉闷哼声骤然响起。</p>
 <p>我嘴唇仿佛亲上了什么软软的东西……</p>
 <p>这该不会就是传说中的摔倒必亲亲吧？！！</p>
 <p>我傻了，我彻底被这个剧情搞傻了。</p>
 <p>而且耳边全是裴旭内心的尖叫声。</p>
 <p>还是能配烟花的那种。</p>
 <p>沈沐云终于反应过来，连忙将我从裴旭身上扶起来。</p>
 <p>她涨红着脸指责裴旭：「裴旭你个流氓！」</p>
 <p>就在这时，我好像从裴旭身上听到了叮的一声系统音。</p>
 <p>「叮，指定剧情已完成。」</p>
 <p>随着这声落下，裴旭再也不跟沈沐云耗时间。</p>
 <p>他冲上前来，一把抱起我往楼下走。</p>
 <p>【要对老婆负责。】</p>
 <p>我:「？？？」</p>
 <p>什么负责，哪种负责。</p>
 <p>我是一个瞎子，你别吓我啊！！</p>
 <p>5.</p>
 <p>被裴旭抱了一路，也听了一路的【要对老婆负责】。</p>
 <p>原来听多了就能被洗脑这句话是有道理的！</p>
 <p>很快，我就被放了下来。</p>
 <p>「裴旭，你把我带到哪了？」</p>
 <p>我摸索了一下，我坐着的好像是一张床！？</p>
 <p>床？！！</p>
 <p>「裴……裴旭，我警告你啊，我可是跆拳道黑带，你要是想对我做什么我就揍你啊！」</p>
 <p>【老婆好棒！老婆好厉害！】</p>
 <p>得，说了等于白说，接不上裴旭的脑回路！</p>
 <p>有本事心里喊，没本事长嘴说！</p>
 <p>呸，男主通病！</p>
 <p>骂骂咧咧半天，我终于冷静了下来。</p>
 <p>我在害怕什么，我只是一个路人甲，裴旭不可能会跟我有关系的。</p>
 <p>在我试探着下床的时候，裴旭突然出现握住了我的腿。</p>
 <p>「别动，抬脚，我帮你脱鞋。」</p>
 <p>我被他吓得一抖：「脱，脱鞋？」</p>
 <p>「你扭到脚了，我帮你把伤揉开。」</p>
 <p>这么一说，我活动了一下脚腕，这才感受到脚踝处传来的阵阵疼痛。</p>
 <p>我伸手摸了一下脚裸，不知道什么时候竟然肿成了大馒头。</p>
 <p>空气中隐约能闻见红花油的味道。</p>
 <p>我反应过来，这是在校医室？</p>
 <p>那我这应该是在病床上？</p>
 <p>啊，对不起，脏的人就连想法都是脏的，致我自己。</p>
 <p>裴旭见我没吭声，便涂上药水揉了起来。</p>
 <p>他的指尖冰冰凉凉的，掌心揉搓的时候又带着几分温热，揉得有些酥麻。</p>
 <p>我突然好奇这会裴旭心里会想着什么？</p>
 <p>但却什么都没听到。</p>
 <p>我没话找话地问：「裴旭，你为什么对我这么好？」</p>
 <p>他的动作一顿：「为什么要有理由？」</p>
 <p>很好，问住我了。</p>
 <p>「就……就你对同学都这么好吗？」</p>
 <p>我换了个问话方式。</p>
 <p>「不是，你不一样。」</p>
 <p>裴旭不知何时已经坐到了我边上，炽热的呼吸打在我的耳畔。</p>
 <p>虽然我看不见，但依旧感受他在看着我，能感受到那股灼热的目光一直凝聚在我身上。</p>
 <p>他冰凉的指尖点了点我的唇角。</p>
 <p>「我会对你负责的。」</p>
 <p>他在提醒我在楼梯间发生的乌龙。</p>
 <p>「你……你……」</p>
 <p>我的脸烫得像火烧，连忙偏开头拉远了二人的距离。</p>
 <p>突然，我像是想到什么了。</p>
 <p>哆嗦着将头转了回来：「你刚刚碰了我的脚，洗手了吗？」</p>
 <p>裴旭：「……」</p>
 <p>我：「快给我抽张纸擦擦。」</p>
 <p>裴旭轻笑了一声，站了起来。</p>
 <p>我松了一口气，垂眸逃避，还是别挑明。</p>
 <p>毕竟路人甲和男主角是没有好结果的。</p>
 <p>突然，我的鼻尖飘来淡淡的橙子味的洗衣液的味道，嘴角被温热地触碰了一下。</p>
 <p>我后知后觉地在想，裴旭的洗衣液是什么牌子，还挺好闻。</p>
 <p>还有就是，裴旭亲了我。</p>
 <p>他小心翼翼地在我唇角轻啄了下。</p>
 <p>【老婆好可爱。】</p>
 <p>我脑子一片空白，手足无措。</p>
 <p>这一刻我想的竟然是，为什么我此刻看不见，看不见裴旭的表情。</p>
 <p>他会害羞吗？他这会有脸红吗？</p>
 <p>就在这时，门外传来一声吼叫：「旭哥，不好了，沈沐云跟你宣战了！」</p>
 <p>高塍站在门口，气都没喘稳。</p>
 <p>下一秒，他震惊了：</p>
 <p>「等等，旭哥，你……你们在干什么？」</p>
 <p>6.</p>
 <p>我猛地推开裴旭。</p>
 <p>罪过罪过，男主这种生物不是我们这种路人可以觊觎的。</p>
 <p>还有就是，为什么每本小说，每个男主总是想亲就亲？</p>
 <p>你凭什么，凭你是男主，还是凭你这张脸！</p>
 <p>emmm……</p>
 <p>凭这张脸确实好像不吃亏。</p>
 <p>我使劲拍了拍脸，总算让自己面色如常，整个人冷静了下来。</p>
 <p>被闹了这么一出，剧情竟然顺着原著进行下去了。</p>
 <p>就这么到了沈沐云去广播室，在全校的见证下向裴旭宣战的剧情。</p>
 <p>【系统，我老婆的眼睛是不是可以恢复了？】</p>
 <p>！！</p>
 <p>我震惊地看向裴旭。</p>
 <p>他怎么知道我瞎了的原因！</p>
</body>