# 如果你拥有读心术，将有什么样的体验？
- 点赞数：11558
- 更新时间：2023年11月28日02时49分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40641713/answer/2968154690
<body>
 <p>在恋综上抽签选搭档。</p>
 <p>我突然听到高冷影帝的心声：</p>
 <p>【选我选我选我。】</p>
 <p>【对对对就是那个粉色的小熊，选它选它选它。】</p>
 <p>【我会洗衣做饭打篮球，八块腹肌一米八六，会唱歌讲哄睡故事，还有谁？！】</p>
 <p>这个声音太过耳熟。</p>
 <p>我愣怔地看向不远处清冷矜贵的影帝。</p>
 <p>似乎是察觉我的视线，影帝微微点了点头：「别有压力，随便选就好。」</p>
 <p>【才不是！我瞎说的，你不要听我的屁话，一定要选我！】</p>
 <p>【啊啊啊不许选黎川那个小白脸！！他腰没我细屁股没我翘还没我长得好看，不许选他！！】</p>
 <p>......</p>
 <p>我沉默了一下，还是把手从蓝色海豚上移开，拿走了旁边的粉色小熊。</p>
 <p>【她真的选了我！！】</p>
 <p>【怎么办好紧张，不行不行，她喜欢高冷话少的男生，我要矜持，要矜持。啊啊啊啊根本冷静不下来嘛，她选了我耶！】</p>
 <p>1</p>
 <p>很难说我现在是什么感觉。</p>
 <p>这档综艺基本上可以说是糊咖聚会，参加人员要么是刚出道需要攒攒人气的小爱豆，要么是已经过气还想再挣扎一把的 rap 歌手，外加我这颗被节目组挖来增加话题度的行业毒瘤。</p>
 <p>所以当看见影帝江昀出现在节目现场我是震惊的。</p>
 <p>怎么，这年头影帝也不好混了吗？</p>
 <p>更令我震惊的是，我似乎，能听见影帝的心声。</p>
 <p>比如说现在。</p>
 <p>所有人抽签结束，而江昀作为我抽中的搭档走到我面前，举止绅士，声音平缓：「你好席姜姜，我是江昀。」</p>
 <p>看起来很正常对吧。</p>
 <p>可同时有另一道声音在我脑海里响起：</p>
 <p>【好想离近点跟她贴贴！可会被觉得不礼貌的吧，难过。】</p>
 <p>【头应该再往下低一点，对，摄影师说这样是我最帅的角度。】</p>
 <p>【啊，这样看她的睫毛好长啊，像小扇子一样。】</p>
 <p>我抬头看了江昀一眼，正撞上他清凌凌的眼睛。</p>
 <p>眉眼干净，嘴唇薄软。</p>
 <p>真难想象外表正经高冷的影帝内心竟然这么能絮叨。</p>
 <p>要是不在这种场合遇见就好了，这样我就能揽上他的腰贫一句：「宝儿，你的也不短。」</p>
 <p>但这毕竟是在直播。</p>
 <p>我只能套牢小白花人设害羞低头：「江老师好巧，没想到粉色小熊竟然是你欸。」</p>
 <p>此时弹幕不断滚动：</p>
 <p>【啊，两分钟不见，我哥还是那么帅气。等等，我哥这么高冷一个人，选的信物竟然是粉色小熊？】</p>
 <p>【烦死了，这个节目怎么找了茶姜啊？还跟江昀抽到一组，买通节目组了吧？】</p>
 <p>【看到她我就想起我女鹅，真的狠狠怜惜了。这个综艺不会又是她抢的我女鹅的吧？】</p>
 <p>【说起来徐芮好像有一部剧本来是要跟江影帝合作的，后来好像是江昀时间太赶了，不得不拒了。】</p>
 <p>【太可惜了吧。感觉徐芮和江昀很搭欸，倔强小花和清冷影帝，比席姜姜这个恶俗网红脸好多了好吗？！】</p>
 <p>【席姜姜滚粗！！！】</p>
 <p>怎么说呢。</p>
 <p>在圈子里我的口碑还是挺强大的。</p>
 <p>自带一大波死忠粉。</p>
 <p>就现在来说，屏幕上骂我的实时评论数量甚至要赶超夸江昀的。</p>
 <p>我就说通告费要低了嘛，你看那边导演脸都笑成朵花了。</p>
 <p>快速闪过的弹幕大军中，有几条应该是我真正的粉丝。</p>
 <p>【都说了我们姜姜没有抢你们徐姐的资源，烦不烦啊？别蹭了好吗？】</p>
 <p>【什么网红脸啊？！那是明艳大气的长相，不比徐芮清汤寡水的好看得多？】</p>
 <p>然而这两条弹幕像水滴入海似的，很快消失在更多的嘲讽回击之中。</p>
 <p>怪可怜的。</p>
 <p>我转回视线，不再关注那块实时屏幕。</p>
 <p>一开始我也会茫然，愤怒，试图辩解。</p>
 <p>后来就习惯了。</p>
 <p>经纪人说得对，圈子里怎么混不是混。</p>
 <p>那哪里是在骂我，那是金蟾在吐钱啊。</p>
 <p>我又听到了那道声音。</p>
 <p>【这些人怎么回事，癫了吗是？】</p>
 <p>【干什么都要骂姜姜？！再这样老子要耍大牌不录了！】</p>
 <p>【陈泽能不能行？连个弹幕都管不好吗？！没用的东西！！】</p>
 <p>陈泽，是《心动之旅》的总负责人。</p>
 <p>我一顿，转头看向旁边的影帝江昀，传说中的高岭之花。</p>
 <p>此时这朵花皱着眉头，表情不耐，盯着屏幕的眼神像是想把它吃下去。</p>
 <p>似乎是察觉到我的视线，他顿了下，再转回来时又是平日里那副清冷冷的样子，疏离又有礼地问：「怎么了吗？」</p>
 <p>我摇了摇头，没再说话。</p>
 <p>这个新晋影帝似乎……</p>
 <p>有点奇怪？</p>
 <p>2</p>
 <p>节目一共录制两周。</p>
 <p>今天是大家第一次见面，破冰活动就安排了大家共同完成一顿晚餐。</p>
 <p>另外两组一组去摘蔬菜和抓鸡，另一组去下水摸鱼摘菱角。</p>
 <p>江昀和我就负责最后料理食材。</p>
 <p>等所有人都带上工具去做任务了之后，江昀忽然转头问我：</p>
 <p>「听说旁边有一片草莓田，要不要去看看？</p>
 <p>「等他们回来应该还要一些时间。」</p>
 <p>我一合计那倒也是。</p>
 <p>索性拎了两个箩筐跟他一起去。</p>
 <p>迈出门的那一刻又听见了他的声音：</p>
 <p>【哦，可以跟她单独相处了耶。】</p>
 <p>【浪漫的晚霞，凉爽的微风，空旷的田野还有草莓清甜的香味。多么棒的约会场景。江昀你简直就是个天才。】</p>
 <p>我欲言又止：「江老师......」</p>
 <p>他神色平静：「嗯？」</p>
 <p>【她怎么还叫我江老师，好生疏啊。】</p>
 <p>【她都跟我说了八句话了，不应该改口叫宝贝了吗？】</p>
 <p>我：？</p>
 <p>他真的。</p>
 <p>我骚不过。</p>
 <p>3</p>
 <p>江昀畅想的浪漫约会完全没有出现。</p>
 <p>因为草莓田就在菜地旁边。</p>
 <p>烂漫夕阳下，香甜草莓气味中，传来隔壁孟桃一声声绝望的咆哮：</p>
 <p>「那是萝卜！萝卜！要拔出来，不是吃上面的叶子！」</p>
 <p>「扁豆可以直接摘下来，不需要一颗一颗剥。」</p>
 <p>「不是！不是说整棵拔出来！！是摘！摘！！摘！！！」</p>
 <p>菜地里黎川一脸委屈地提着连根拔起的扁豆苗和牵引架试图再塞回去。</p>
 <p>我在旁边看着简直快要笑死。</p>
 <p>早听小道消息说黎川是某集团富二代闯荡娱乐圈，不努力就要被抓回去继承家产那种。</p>
 <p>原来是真的啊。</p>
 <p>跟黎川一组的孟桃已经开始掐人中了。</p>
 <p>看见我们俩骤然眼睛一亮，把手里的一把豆角往篮子里一扔，然后噔噔噔小跑过来。</p>
 <p>她穿着黄色的小裙子，迎着夕阳奔跑，简直像只翩跹的蝴蝶。</p>
 <p>果不其然网友们有被美到：</p>
 <p>【这个叫孟桃的妹妹好有活力啊，笑起来简直要甜到我心里去了。】</p>
 <p>【哈哈哈甜妹也要被黎川气到崩溃了，笑死我了哈哈哈哈。】</p>
 <p>【妹妹这么开心是看见江昀了吧，妹妹参加选秀节目的时候，江昀还让工作室给她投票。】</p>
 <p>【楼上是真的吗？是真的我就准备开始嗑了！】</p>
 <p>然而。</p>
 <p>下一瞬甜妹就跟我撞了个满怀：「姐姐，请你吃西红柿，刚摘的，老甜了。」</p>
 <p>啧。</p>
 <p>宝儿，你比西红柿甜。</p>
 <p>我刚想捏一捏甜妹的腰，就有人拎着我的卫衣帽子把我拽了出去。</p>
 <p>江昀寒着张脸：「摄影机还在呢，别搂搂抱抱的。」</p>
 <p>孟桃莫名其妙：「搂搂抱抱怎么了，我还能亲亲呢。」</p>
 <p>说着在我脸上吧唧了一口。</p>
 <p>弹幕瞬间爆炸：</p>
 <p>【啊啊啊啊什么鬼啊！！！】</p>
 <p>【怎么回事！刚才说江昀和孟桃的姐妹给我站出来！！我还没嗑呢怎么就碎了！】</p>
 <p>【呃，那啥，我怎么感觉，白花姐姐 x 暴躁甜妹也有点好嗑？】</p>
 <p>【不行！不可以！！这么甜的妹妹怎么能被席姜姜那个坏女人蛊惑！】</p>
 <p>【我要笑疯了，没人注意到江影帝脸都黑了吗？哥你实话实说你是不是吃醋了哈哈哈哈。】</p>
 <p>【楼上，想问问哥哥吃的是谁的醋，是我想的那样吗？捂嘴.jpg】</p>
 <p>【还用想吗？肯定是甜妹的！我哥要是能看上姜姐我直接抄一遍《生物必修三》！】</p>
 <p>江昀也要爆炸了。</p>
 <p>【啊啊啊啊啊你亲我老婆？！】</p>
 <p>【你凭什么亲我老婆？！你自己没有老婆吗？！！】</p>
 <p>【我都还没有亲过你凭什么亲她凭什么凭什么凭什么啊啊啊啊！！！】</p>
 <p>？？？</p>
 <p>等等，你叫谁老婆？</p>
 <p>然而江昀并没看明白我脸上的疑问。</p>
 <p>他拉着我的手把我塞在身后，冷着脸对孟桃凶道：「找你自己搭档去，不许过来！」</p>
 <p>然后拉着我去远离他们的对角上采草莓。</p>
 <p>孟桃毫不在意地跟上来，安然自若地蹲下来采草莓，采完一颗就往我篮子里丢一颗。</p>
 <p>「姐姐，这个草莓又大又红，肯定很甜。」</p>
 <p>「这个还是白的，但是渐变好漂亮啊。」</p>
 <p>「哇塞，这个居然是心形的欸！姐姐你看......」</p>
 <p>江昀在旁边眉头跳了又跳，一把抢过心形草莓塞进了嘴里。</p>
 <p>面上没什么表情地评价道：「一般般，没有很甜。」</p>
 <p>【心形个鬼啊心形，你凭什么送她红心啊？】</p>
 <p>【死丫头片子今年压岁钱一分都别想要。】</p>
 <p>孟桃蒙了；</p>
 <p>孟桃愤怒了；</p>
 <p>孟桃站起来了！</p>
 <p>「啊啊啊！！！你干什么吃我的红心草莓？！那是我送给姐姐的！」</p>
 <p>江昀反唇相讥：「姐姐什么姐姐？轮得到你叫姐姐吗？一边玩去。」</p>
 <p>孟桃寸步不让：「我叫姐姐怎么了？我不叫难道你叫吗？老黄瓜刷绿漆你不嫌害臊！」</p>
 <p>眼看着现场火药味十足，战争一触即发，我连忙薅了两个草莓，一人手里塞了一个。</p>
 <p>「桃桃，你看这个也像爱心呢。」</p>
 <p>「江老师，这个，呃，这个比较像鸡心。」</p>
 <p>直播页面上弹幕疯狂刷屏：</p>
 <p>【救命，老黄瓜什么鬼啊哈哈哈，江昀才二十六啊。】</p>
 <p>【虽然但是，我怎么觉得他俩对席姜姜真的有点啥，这女的有毒吗我天？】</p>
 <p>【我不管，我要这对冤家路窄！我哥话那么少一个人竟然被惹急了哈哈哈哈。】</p>
 <p>【他吃了她送给她的爱心草莓，她又为了他送给她爱心草莓，他们真的，我哭死。】</p>
 <p>江昀眉头紧了又松，松了又紧。</p>
 <p>还是别别扭扭地收下了那颗草莓。</p>
 <p>我舒了一口气。</p>
 <p>端水技能 get。</p>
 <p>4</p>
 <p>回去之后气氛很是古怪。</p>
 <p>黎川身上沾了一身泥，头发上还插着几根鸡毛，眼神空洞生无可恋地坐在台阶上发呆。</p>
 <p>走酷帅路线的 rapper zozo 着急忙慌地上楼洗头拆小辫儿，据说是摸鱼的时候不小心栽水沟里去了。</p>
 <p>安着绿茶人设的白晶晶这会儿也不顾什么形象了，卷起湿淋淋的裤脚四仰八叉摊在地上，嘴里呢喃着：</p>
 <p>「我不懂为什么要撞掉我的鱼，那是我摸了俩小时才摸上来的鱼，为什么不能放过我苦命的鱼鱼？我不理解，我想不明白，这到底是为什么……」</p>
 <p>黎川木然的视线扫过去看了她半晌，露出个扭曲的笑来。</p>
 <p>只有孟桃捧着碗草莓吃得很开心，时不时还蹭到料理台前喂我一个。</p>
 <p>江昀臭着张脸把她驱逐出了厨房。</p>
 <p>我耳边不断环绕着他杂乱的碎碎念：</p>
 <p>【怎么办，今天在她面前丢了好多脸，我的高冷形象是不是崩塌了？她肯定会觉得我很傻还图谋不轨吧。】</p>
 <p>【啊啊啊啊！都怪孟桃！】</p>
 <p>【算了，没关系。至少她送了我一个草莓，我还是重要的，还有希望。】</p>
 <p>【可是她也送了孟桃一颗！！都怪孟桃啊啊啊！】</p>
 <p>怎么能这么吵。</p>
 <p>我揉了揉耳朵，从篮子里掏出一个大草莓洗干净递给他。</p>
 <p>【！！！她又送了我一颗！】</p>
 <p>【我是收到两颗草莓的男人，我对她肯定非同一般！孟桃算什么，呵～】</p>
 <p>你真的，别太荒谬。</p>
 <p>5</p>
 <p>江昀喜欢我。</p>
 <p>为什么呢？</p>
 <p>我甚至都没跟他有过任何合作。</p>
 <p>一道人影忽然杵在我面前，我顺着抬头看见了江昀帅气精致的脸。</p>
 <p>「姜姜，可以麻烦你帮我系下围裙吗？」</p>
 <p>孟桃叼着瓶酸奶晃过来，伸手要接过江昀手里的围裙：「来，我帮你。」</p>
 <p>江昀立马把手缩了回去，一脸警惕地看着她：「你想干吗？」</p>
 <p>他抓着围裙的手背在身后一个劲儿地往我面前递。</p>
 <p>我只好接过来帮他套围裙。</p>
 <p>竟然还是粉色的。</p>
 <p>系带子的时候我转到了他的身后。</p>
 <p>听见他略有些失望的声音：</p>
 <p>【啊，怎么不从前面系啊，那样看起来就像一个拥抱了。】</p>
 <p>【她的手怎么这么老实啊，我锻炼了很久才练出来的腰，她难道不想摸一把吗？怎么会忍得住的啊？】</p>
 <p>我面无表情狠狠拽了一下系带。</p>
 <p>江昀被勒得闷哼了一声。</p>
 <p>「对不起江老师，是不是有点紧？」</p>
 <p>下一刻被带子紧紧箍住的腰又往里边吸了吸。</p>
 <p>我听到江昀淡声道：「没关系，可以再紧一点。」</p>
 <p>同时另一道声音在我脑海响起：</p>
 <p>【她果然喜欢腰细的吧。】</p>
 <p>【江昀，屏住气，坚持住，把腰吸一吸，再吸一吸。】</p>
 <p>我赶在他快要把自己憋过去之前快速系好了绳结。</p>
 <p>就看见江昀不着痕迹喘了口气，然后笑着跟我道谢。</p>
 <p>面色自若，神态从容。</p>
 <p>除了眼角因为方才短暂的缺氧染上淡淡的绯红，其余的一点异常都看不出来。</p>
 <p>......</p>
 <p>不愧是影帝。</p>
 <p>可真能演啊。</p>
 <p>6</p>
 <p>由于黎川那一组抓鸡失败，白晶晶捉来的鱼也被 zozo 撞回了河里。</p>
 <p>所以晚上的饭菜很环保，很健康。</p>
 <p>唯一的荤腥是孟桃摸来的两个鸡蛋，被江昀打散炒了道番茄炒蛋。</p>
 <p>此刻这饭桌上唯一的荤菜被推着放到了我面前。</p>
 <p>【姜姜喜欢酸甜口味的。本来想烧个松子桂鱼展现下我的能力，可他们实在是太没用了，连条鱼都抓不住！】</p>
 <p>【也不知道她会不会嫌弃。】</p>
 <p>不嫌弃真的，但是看着满桌绿油油里唯一的红彤彤，我真的不敢下筷。</p>
 <p>骂我的已经够多了，还是给我的演艺事业积点德吧。</p>
 <p>【她不吃。她为什么不吃？果然是不喜欢吧，感觉心都要碎掉了，好难过。】</p>
 <p>......</p>
 <p>我硬着头皮夹了一筷子鸡蛋，酸甜嫩滑，果然很美味，于是真诚夸赞道：「很好吃，江老师很厉害。」</p>
 <p>【啊啊啊，她夸我了耶！！！】</p>
 <p>【旋转，跳跃，阳光明媚，天朗气清。】</p>
 <p>【她好可爱，想给她烧一辈子饭。】</p>
 <p>我差点一口米饭呛出来。</p>
 <p>一抬眼就见江昀耳尖红红把番茄炒蛋又往我跟前推了推。</p>
 <p>「嗯，喜欢你就多吃点。」</p>
 <p>【这个女的真无语。桌上唯一一盘荤的，她好意思放在自己面前吃。】</p>
 <p>【楼上拜托你搞搞清楚！是江昀推到她面前的，也是江昀让她吃的。而且她尝完就把菜放到中间去了，这还要黑？】</p>
 <p>【你们还在为了一盘菜吵，我已经快为我哥哭死了，难道我的未来嫂子真的要姓席了吗，我真的要哭昏过去了呜呜呜。】</p>
 <p>【你们看到江昀刚才的眼神了吗？真的好宠啊我天。】</p>
 <p>【啊啊啊啊啊我不听我不听！不可能！绝对不可能！！】</p>
 <p>是吧。</p>
 <p>我也觉得挺魔幻的。</p>
 <p>7</p>
 <p>第二天早晨我一下楼，就看见了坐在沙发上的江昀。</p>
 <p>两点阳光透过窗外晃动的枝叶在他黑色的头发上跳跃，他捧着本书神色专注又认真。</p>
 <p>似乎是被我下楼梯的声音惊扰到了。</p>
 <p>他侧过脸来，看到我后微微一怔，然后笑着同我打了个招呼：</p>
 <p>「姜姜，早上好。」</p>
 <p>方才落在他发丝上的阳光就正好吻在他侧颈。</p>
 <p>真是一幅令人赏心悦目的画面。</p>
 <p>如果忽视那道延后响起的声音的话。</p>
 <p>【我是今天第一个跟她说早安的人耶！真不枉我在这里拗了一个小时的造型。】</p>
 <p>是这样的吗？</p>
 <p>我从厨房拿了一杯水，同他打招呼：「江老师早，今天很早就起了吗？」</p>
 <p>「没有，我也才刚起。」</p>
 <p>骗人。</p>
 <p>江昀合上书放回书架上。</p>
 <p>我偷偷瞥了眼书脊。</p>
 <p>《好男人修炼手册——二十一天厨艺进阶》。</p>
 <p>「早上想吃点什么呢？」</p>
 <p>我立刻收回视线:「什么都行。」</p>
 <p>江昀在料理台上煎鸡蛋，我就在一边泡麦片。</p>
 <p>中间孟桃穿着兔子睡衣睡眼惺忪地凑过来，「我想要个溏心的。」</p>
 <p>江昀很冷漠:「没有。」</p>
 <p>「怎么没有？没有我就告诉姜姜......」</p>
 <p>「你闭嘴！最后再给你弄。」</p>
 <p>怎么说话说一半呢？</p>
 <p>到底想告诉我啥？</p>
 <p>8</p>
 <p>今天的活动是去游乐园玩。</p>
 <p>规则是男女生分开抽签选择任务项目。</p>
 <p>最后拿到相同项目的两个人则自行归为一组。</p>
 <p>我在一墙之隔听到江昀在内心吐槽：</p>
 <p>【啊啊啊！节目组什么辣鸡安排啊！怎么会有鬼屋啊？！】</p>
 <p>【是不是故意想看我丢脸？！肯定是暗箱操作！不去！我绝对不会去！】</p>
 <p>【差评！！绝对的差评！等节目播出我一定要去豆瓣打一星！】</p>
 <p>「姜姜，发什么呆呀，该你抽了。」</p>
 <p>我回神，抽出左边的一张卡。</p>
 <p>一翻过来竟然也是鬼屋。</p>
 <p>孟桃嫌弃地甩了甩手上的云霄飞车体验卡，蹭过来抱住我的手臂：「我也想跟姐姐一起去鬼屋。」</p>
 <p>「等工作结束了姐姐带我一起去好不好。」</p>
 <p>没有人能拒绝得了甜妹撒娇。</p>
 <p>我胡撸了两把她毛茸茸的头发满口答应。</p>
 <p>我没留意匆匆刷过的弹幕：</p>
 <p>【不可能！肯定暗箱操作了！另外两组都变了，怎么就他们这一组不变？！】</p>
 <p>【席姜姜滚粗啊！能不能不要沾江昀的边了啊？！！】</p>
 <p>【我依稀记得江昀好像怕鬼啊，前段时间有个节目节目组装鬼吓他，他直接飞出屏幕了。】</p>
 <p>【楼上，你没记错！哈哈哈哈我要笑疯了，看我哥这次还怎么装。】</p>
 <p>9</p>
 <p>节目组包了辆大巴带我们一起去。</p>
 <p>孟桃收拾东西的时候就嚷着要跟我坐一块儿。</p>
 <p>没想到车刚一到，江昀就抢先一步坐在了我旁边，对着目瞪口呆的孟桃微微一笑：「不好意思，有点晕车。」</p>
 <p>「你不介意我跟姜姜一起坐前面吧。」</p>
 <p>孟桃张了张嘴：「那姜姜......」</p>
 <p>「姜姜也晕车。」</p>
 <p>孟桃疑惑地看向我。</p>
 <p>江昀同时也看向我。</p>
 <p>我：......</p>
 <p>我的压力也很大啊喂！</p>
 <p>我试探性地出声：「那要不我和桃桃坐后边？」</p>
 <p>江昀面上看不出什么，长腿一伸却牢牢挡住我出去的路，「姜姜，你不是晕车吗？」</p>
 <p>「就坐这吧，换来换去也麻烦。」</p>
 <p>另一道气急败坏的声音同时响起：</p>
 <p>【啊啊啊气死了！就这么不想跟我坐一块儿吗？！】</p>
 <p>【她送了我小草莓，夸了我做的饭好吃，却连坐都不愿意跟我坐一块儿！】</p>
 <p>【女人，我承认我已经被你狠狠拿捏了！所以跟我坐一块儿好不好嘤嘤嘤。】</p>
 <p>真难搞。</p>
 <p>我捂着额头靠在车窗上，含糊道：「唔，确实有点晕。」</p>
 <p>孟桃撇了撇嘴，拎着小挎包哒哒哒跑到黎川旁边坐下了。</p>
 <p>车子缓缓启动，流动的阳光透过窗暖洋洋地晒在我身上，伴随着车身不规律的晃动让人有点昏昏欲睡。</p>
 <p>半梦半醒间隐约又听到江昀的声音。</p>
 <p>【终于能跟她单独待在一起了。】</p>
 <p>【想跟她聊天，可是她好像睡着了。啊，她睡着的样子好可爱啊。】</p>
 <p>【可是为什么要靠着窗？不能靠在我肩膀吗？想扒拉扒拉。】</p>
 <p>我：？</p>
 <p>这是在录节目啊！</p>
 <p>我立马睁开眼。</p>
 <p>正对上江昀靠近的脸。</p>
 <p>空气凝固了。</p>
 <p>江昀顿了一下，乌黑的瞳仁注视着我，白皙的面颊却一寸一寸染上薄红，片刻后像什么都没发生似的又坐了回去。</p>
 <p>同时我听到他的内心化身尖叫鸡：</p>
 <p>【！！！啊啊啊啊啊啊！救命！！！她怎么突然睁开眼睛了？！！】</p>
 <p>【怎么办怎么办怎么办？！快说点什么啊江昀快点说啊！快啊！！】</p>
 <p>我咳了咳，试图替他解围：「江老师是在看风景吗？」</p>
 <p>「啊嗯对，刚才想看看窗外，所以凑近了点。」</p>
 <p>「哈哈哈，春天景色确实不错，确实不错。」</p>
 <p>孟桃从后排靠背中间探出头来，疑惑道：「可是高架上有啥好看的？」</p>
 <p>「......」</p>
 <p>江昀快要崩溃了：「啊啊啊你闭嘴啊！！别再说了！」</p>
 <p>10</p>
 <p>大巴开到游乐园的门口，刷票进场后每一组都被工作人员带去了相应的任务地点。</p>
 <p>我和江昀直接被戴上眼罩打包送进了鬼屋。</p>
 <p>听到耳麦传来允许摘掉眼罩的指令前，江昀还在我耳边问我怕不怕。</p>
 <p>然而下一瞬他就骤然倒吸一口凉气。</p>
 <p>【！！！啊啊啊啊！有鬼啊！！！！】</p>
 <p>我顺着他的目光一看，是一个乌发披散，满脸染血的 NPC 倒吊在我的头顶，表情夸张而狰狞。</p>
 <p>在昏暗惨绿的灯光下显得恐怖又怪异。</p>
 <p>江昀一把抓住我的手腕，拔腿就开始狂奔。</p>
 <p>场馆里很黑，我跟着江昀三蹿两蹿不知道怎么蹿到了一个小房间里，江昀扑通一声狠狠关上了门。</p>
 <p>他手还在发抖，靠着门板大口大口喘气。</p>
 <p>我并没有被吓到。</p>
 <p>但我还记得要维持住人设。</p>
 <p>因为场馆限制，跟拍人员不方便进来，所以给了我和江昀一人一个自拍杆。</p>
 <p>此刻自拍杆还在一闪一闪亮着红灯，镜头那边有无数的观众注视着我与江昀的反应。</p>
 <p>于是我也跟着倒吸一口凉气，捂住胸口，颤抖着声音道：「太可怕了，太可怕了，怎么这么突然，真的被吓到了嘤。」</p>
 <p>江昀一顿。</p>
 <p>【不行不行，不能害怕。姜姜现在肯定很害怕，我要是表现出害怕她肯定会更害怕。】</p>
 <p>【不要发抖不要发抖，江昀保持镇静，没事的，没事的。】</p>
 <p>【呜呜呜不行，还是感觉好可怕。】</p>
 <p>我听到他内心天人交战了一会儿，然后深深吸了口气，冰凉的手攥紧我的手腕，声音是极力克制之后的平稳镇静：「没事的，都是假的。」</p>
 <p>「害怕的话可以抓紧我。</p>
 <p>「我保护你。」</p>
 <p>他墨色的瞳孔在微弱光线下认真又热烈，好似穿透皮肉直接烧到了我的肺腑，令我在这不合时宜之地猛地心头一悸。</p>
 <p>「我保护你。」</p>
 <p>在此之前都是我对别人说这句话。</p>
 <p>这是第一次我听到有人对我这么说。</p>
 <p>真的还……挺动听。</p>
 <p>我在黑暗中摸索着牵住江昀的手，轻声道：</p>
 <p>「那就，拜托江老师了。」</p>
</body>