# 如果你拥有读心术，将有什么样的体验？
- 点赞数：6381
- 更新时间：2024年03月19日16时45分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40641713/answer/2936349075
<body>
 <blockquote>
  我一直以为老公不爱我，每次见我都冷淡到极致，直到有一天，我听见了他的心声。
  <br>
   「老婆在看什么，有什么不能分享给宝宝我看。」
  <br>
   「嗯？在看帅哥，不确定，再看看，真的在看。」
  <br>
   「呜呜呜，老婆不爱我了。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>【老婆，我是你最爱的小宝贝吗？】</p>
 <p>我正在一旁欢快的刷着抖音今日给朕呈上来的撩男二十四招，听见这声音，下意识的看向顾城。</p>
 <p>他目光也落在我身上，那眸光冷漠而又不带一丝情感，锋利如刀。</p>
 <p>我秒怂，不敢多看他一眼，立马将刚学会准备实践的茶言茶语咽了回去。。</p>
 <p>【抖音上面的男人都不守男德，哼。】</p>
 <p>这个声音落下，我就看见他面无表情的穿上了衣服。</p>
 <p>我浑身身子微僵，再次不可思议的看着他，四目相对，耳边的声音又一次响起。</p>
 <p>【诶，看我，还看，既然老婆这么喜欢看，那要不我再换件衣服。】</p>
 <p>【老婆的眼神中为什么透露出了一股清澈的愚蠢，啊，受不了，她连蠢都蠢的好可爱啊。】</p>
 <p>我脑子有点懵，这声音哪来的，我随便挑起了个话题：「顾城，我头有点疼，你帮我拿一下药箱吧！」</p>
 <p>「嗯？」他冷淡抬眼，手停在扣第二颗扣子上，锁骨露在外面，很容易就让人把持不住吧。</p>
 <p>我刚想解释一下，却发现他似乎不想听，很冷漠的出去给我把药拿了进来，然后将水递给我。</p>
 <p>「明天队里没事，我休假。」</p>
 <p>他平静出声，然后就没下文了。</p>
 <p>我皱眉，跟我说这个干什么，意思是希望我明天一天都别回来，不要打扰他，不是吧，我明天一天都不回家去哪，天桥底下流浪？</p>
 <p>【老婆，你快说啊，快说让我陪你去看病，我都担心得没心思去想咱们的孩子叫什么名字了。】</p>
 <p>【呜呜，要不要这么坚强啊老婆，万一是脑癌怎么办，我不能没有你啊。】</p>
 <p>【你死了我可怎么活啊，老婆～】</p>
 <p>「你太吵了！」我听着耳边涛涛不绝的声音，下意识的吼了出来。</p>
 <p>话落，他显然愣了一秒，旋即恢复正常，轻飘飘的落下了三个字，「知道了。」</p>
 <p>话落，走了出去。</p>
 <p>「我不是……」我还没解释，他就已经关上了门，外面心声犹如弹幕一般疯狂响起。</p>
 <p>【她是嫌我呼吸吵到她了？老婆她不讲道理啊！】</p>
 <p>【算了，回队里加班吧。】</p>
 <p>【不行啊，老婆头疼，脑癌怎么办，你死了我可怎活啊，老婆～】</p>
 <p>我听不下去了，啪的一声打开了门，顾庭就在阳台那抽烟，窗台烟雾缭绕，他背影修长，周身都散发着一股清冷的贵气，我不敢靠近了。</p>
 <p>「干什么？」他回头嗓音清冷而干脆。</p>
 <p>我哆哆嗦嗦的张口，「那……那什么，阳台风有点大，我……屋里吹着有点冷，我想能不能关一下，窗，窗户。」</p>
 <p>「嗯。」他掐灭烟头，关上窗子，转身离开，一句废话都没有。</p>
 <p>我看着他关上的门，到嘴边的话不得不咽了回去，兀自回到房间睡了。</p>
 <p>半夜的时候，顾庭走了，关门声很小，我都没听见。</p>
 <p>我和顾城结婚纯属意外，订婚当天看见渣男出轨，于是在民政局门口看见了顾城，之前在公安大学见过他，我就在他旁边的成大。</p>
 <p>我眼疾手快的抓住了他，问：「有困难是不是该找民警！」</p>
 <p>「理论上是。」他沉思片刻回我。</p>
 <p>我抓着他就径直往民政局里面走，「那你跟我结婚。」</p>
 <p>他目光微僵，「但我是特警，民警在后面。」</p>
 <p>我皱眉，直接道：「彩礼什么的我全都不要，就要你，婚后咱俩互不干涉，你想干什么就干什么，结不结，不结我找别人去了。」</p>
 <p>「结！」</p>
 <p>由于这一句话，我们就喜结连理了，至今我爸妈都不知道我已经领证结婚了这件事。</p>
 <p>能听见他心声这件事太奇怪了，于是我决定借着第二天送饭去搞清楚。</p>
 <p>2</p>
 <p>到了饭点，我将外卖包装袋丢掉，然后将饭菜装进了饭盒里，闻着十分的香，我亲手装的＝我亲手做的。</p>
 <p>嘿嘿，我做的真好吃，香的嘞。</p>
 <p>我提着饭盒就开车去了，坐在车上，抬眼就看见顾城和一群警局的兄弟走了出来。</p>
 <p>「城哥，中午嫂子给你送饭吗？领证两个月了，我们都还没见过呢？」小谢笑眯眯的看着他，身后两人也是一副八卦的眼神。</p>
 <p>话落，一旁一人又接道：「城队暗念了五六年的小姑娘，占据了整个大学青春，终于追到了，指定高兴啊，婚礼什么时候办啊！」</p>
 <p>「嗯？」我在车里听的奇怪，暗恋，什么玩意儿，谁暗恋我。</p>
 <p>顾城站在马路边等着红灯，回答得冷淡，「天冷，她身体不好，没叫她送。」</p>
 <p>【笑死，这寒冬腊月的，我哪舍得如我宝贝来送饭，你们这群单身狗一点也不懂。】</p>
 <p>【宝贝昨天说头疼，去医院看没有啊，发个消息问问。】</p>
 <p>我在车里眉头紧皱，之前我说过要给他送饭，结果他说时间紧，外面吃方便点，于是计划卒。</p>
 <p>接着，我手机响了。</p>
 <p>顾城：约了专家号，下午陪你看脑子。</p>
 <p>说完，把号给我发了过来，我看着这句话，怎么读怎么有问题。</p>
 <p>我眼看着顾城要走远，来不及多想，立马推开车门追了过去：「顾城！」</p>
 <p>这声落下，他下意识转身，看见是我时，目光有那么一刻的呆滞。</p>
 <p>「你来干什么？」他皱眉，眼神中看不见欣喜。</p>
 <p>【零下三度的天，就一个毛衣，一个外套，生病了心疼的是我啊，我的祖宗。】</p>
 <p>【不干涉你穿衣自由，你也别在零下三度的天给我露腿吧。】</p>
 <p>「嫂子好！」</p>
 <p>他们整齐划一的叫了出来。</p>
 <p>我脸瞬间红了，娇羞的将饭菜拿了出来，「我亲手做的，你尝尝。」</p>
 <p>「辛苦了。」他接下饭盒，回的特别官方，然而内心却是。</p>
 <p>【诶嘿，老婆给我送饭饭了，羡慕死你们这些单身狗。】</p>
 <p>【好期待啊，打开看看，不行，不矜持，可是忍不住诶，再忍忍，男孩子就要学会矜持。】</p>
 <p>众人跟顾城挥手道别，然后去吃饭去了。</p>
 <p>顾城带我去了办公室，我看着他面无表情的打开了餐盒，然后不带一丝感情的吃饭。</p>
 <p>「亲手做的？」他尝了一口后俊眉轻扬，问我。</p>
 <p>我心虚的点头，语气却是中气十足：「是的。」</p>
 <p>「挺好。」他不咸不淡的落下了一句。</p>
 <p>【为什么老婆亲手做的会和那家常吃的川菜馆的味道一模一样，好奇怪，想不通。】</p>
 <p>「对了，看微信说你给我预约了专家号，今下午要不我自己去吧，你也忙，我做完把检查结果给你。」我体贴的开口，他一定会感动有我这么不麻烦人的老婆。</p>
 <p>他拿着筷子的手一顿，然后面若无常的继续吃饭，「好。」</p>
 <p>【呜呜，不让我陪你，哼，你的心是刀子做的吗？我为了你特地去预约专家号，你居然还不想让我陪你，女人你好狠的心，绝交十分钟。】</p>
 <p>【三分钟了，忍不住了啊，算了，不忍了，和好了。】</p>
 <p>我现在可以确认了，我确实能听见他心声，但我觉得我要是把这个事说出来的话，他会社死吧，就像是自己偷偷写日记被父母看到一样。</p>
 <p>「那什么，我发现我头又有点疼了，我先走了。」话落，我见他没出声，转身离开了。</p>
 <p>3</p>
 <p>下午，我根据约定时间到达了医院门口，还没进去，身后就先传来了一个不和谐的声音。</p>
 <p>「哟，还真是冤家路窄啊！」</p>
 <p>这声音我即便不回头也能知道是谁的，那个出轨渣男的出轨对象。</p>
 <p>我也不甘示弱，转头看她挺着个大肚子的样子，冷冷一笑：「我当是谁呢？原来是个捡垃圾的啊！」</p>
 <p>「你说谁是垃圾！」郑和挡在了绿茶面前，一副极有男子气概的样子：「江琳，我为什么出轨你心里该有点数，你知道自己为什么留不住男人心吗？就是因为你没有月儿温柔，我之前不止一次批评过你，可你不反思自己改正自己，反倒是来这挑事，27 岁了，我看你也找不到别的男人了，我一走，你恐怕内心比谁都慌吧，你以为你一直等下去我会回心转意吗？别做梦了。」</p>
 <p>「你在狗叫什么？」我一脸震惊的看着他：「我都已经结婚了，你不会不知道吧，还等你回心转意，谁稀罕！」</p>
 <p>「你和我不过才分手两个月，连男朋友都没时间找，哪来的老公，别装了，况且，你有了我这个优秀的前男友，恐怕以后眼里也容不下别的男人吧。」</p>
 <p>「你不会以为我会等和你分手了再找吧，我不会骑驴找马吗？」我说完这话，眼睁睁的看着他的表情变得红橙黄绿青蓝紫，像是一个五色调色盘。</p>
 <p>他不说话，绿茶急了，吼了出来，「我看你是想男人想疯了，随便编了个出来！」</p>
 <p>「哎呦，不信？你爷爷我现在……」我刚准备骂人，但在看见前方那道修长挺拔身影，正在往我这靠近时，我将话咽了回去。</p>
 <p>而后深吸了一口气，掐了自己一把，逼出了眼泪，泪眼婆娑的看着他们，「姐姐，妹妹我今日不不过是来看个病罢了，不曾想在这遇见你，你若不愿见我，我走，我这便走就是了。」</p>
 <p>说完，我转身欲走，眼角还又挤出了两滴泪水，好不可怜。</p>
 <p>「怎么了？」顾城走过来拉住了我的手腕，看着眼前的状况，大约也能猜出发生了什么，平静的眼眸中藏着寒意。</p>
 <p>我见计谋得逞，顺势一下躺在了他的怀里，小声呜咽，「老公，姐姐说这个医院是她开的，让我滚，我只是不知道她今日会来看病，若早知姐姐来了，我便不来了。」</p>
 <p>我哭的抽噎了起来，我自认为我的技术很炉火纯青，但顾城的心声却是……</p>
 <p>【老婆好茶，对面那两个跟她都不是一个段位的吧！】</p>
 <p>【但是老婆抱我了诶，多亏了这个渣男，诶嘿，渣男队上大分。】</p>
 <p>我回头，震惊看他，自动忽略最后一句心声，他怎么看出来的，我装的也不差啊。</p>
 <p>「她这是装的。」郑和被顾城那气势给吓住了，指着我结结巴巴的开口。</p>
 <p>顾城松开了我的手，侧身挡在了我身前，黑眸深邃幽寒，「都掉眼泪了，你给我说装的，你装一个试试。」</p>
 <p>「她真是装的！」绿茶都气的语无伦次了，「她刚刚还骂我，骂得可脏了，我们都骂不过她，真的，我骗人是狗！」</p>
 <p>绿茶急得都快要跳起来了，顾城却依旧冷冷的看着她。</p>
 <p>他转头，锋利如刀的眸光落在了郑和身上，「你是星云集团项目组的副组长是吧？」</p>
 <p>「你查我！」郑和警惕的后退。</p>
 <p>顾城冷嗤一声，「你想多了，一个废物有什么值得我查的，我不过我看我老婆资料的时候顺带看里面提到了你罢了。」</p>
 <p>「你查我。」我震惊，我猛然想起了什么，原来那天助理给他，他看的津津有味还嘴角带笑的那个资料不是别人的，是我的。</p>
 <p>我当时以为他看的是他的白月光，我之前一直以为我是他的白月光替身。</p>
 <p>我为什么会这么以为呢，因为我当时余光瞟到了那个照片，我和照片上的人长的特别像，但那个里面的人绝对不是我。</p>
 <p>现在想起来，那个人好像就是我，我不认识的原因是因为那张图 p 的太好了，以至于我自己都不认识了。</p>
 <p>「我会给你上司说，你明天自己办离职吧。」顾城话语轻飘飘的，却带有极强的压迫感。</p>
 <p>郑和冷笑一声，「你以为你……」</p>
 <p>他话说到这看到我手上的挂号单，目光忽然顿住，顾城，顾氏集团董事长顾方舟的儿子也叫顾城。</p>
 <p>「你爸叫什么名字？」他声线不自觉的带上了颤抖。</p>
 <p>顾城回眸，瞟他一眼，「跟你有关系？」</p>
 <p>「没，没关系。」他虽然强装镇定，但说话还是忍不住哆嗦。</p>
 <p>顾城连一个余光都不曾给他，低垂着眼眸，下颌到脖颈弧度冷淡，喉结线条清晰锋利，「没关系就滚。」</p>
 <p>绿茶看郑和那畏畏缩缩的样子，瞬间不高兴了，站了出来「我男朋友可是公司的肱骨之臣，你算个什么东西……」</p>
 <p>话音还没落下，郑和就捂住了她的嘴，看着顾城，连连道歉，「对不起，对不起，我们这就滚。」</p>
 <p>说完，我就看见他一溜烟的跑走了，绿茶虽是一脸不情愿的样子，但却还是被强行拖走了。</p>
 <p>我看的有点懵，两行清泪还挂在脸上，不是，他老爸是谁啊，很厉害？</p>
 <p>「不哭了好不好。」他目光依旧冷硬，只是声线却不自觉的放柔了。</p>
 <p>我没回他，仔细的聆听着他的心声，我没动作，他就拿抽出纸给我擦干了眼泪，「抽血了吗？」</p>
 <p>「没抽。」我机械的回复，脑中思索着他的身份。</p>
 <p>他牵起了我的手，像哄小孩一样，「那我们去做好不好，做完了我什么都依你。」</p>
 <p>我还没从刚才那段戏里面走出来，眼泪惯性般落下，声音还带着哭腔，「嗯。」</p>
 <p>我仔细听着他的心声，企图从里面听出点什么来。</p>
 <p>【哎呦，我的小可怜，不哭不哭。】</p>
 <p>【嗯，虽然老婆你哭起来很好看，但人都走了，要不咱们不演了好不好。】</p>
 <p>【还装，唉，算了，抱抱你吧，也就我惯着你了。】</p>
 <p>话音落下，下一秒，我就陷入到了一个温暖的怀抱之中。</p>
 <p>他的手轻轻的拍着我的背，笨拙而又温柔，「好了，不哭了，又不是什么大不了的事。」</p>
 <p>我感受着他心跳有力搏动，心瞬间乱了，妈妈，这是心动的感觉吗？</p>
 <p>我激动的浑身颤抖，我以为顾城没有察觉，但心声却暴露了一切。</p>
 <p>【不是，怎么还哭的全身颤抖了，真哭假哭啊，要不我掀开看看。】</p>
 <p>话音落下，我就感觉他低下了头，然后瞥了一眼。</p>
 <p>【没哭啊，那她抖什么？帕金森！！！啊～老婆，你要是得了帕金森我可怎么办啊？老婆～】</p>
 <p>我停止了哭泣，随后我听见头顶传来了他冷彻的声音，「既然来了，顺便做个全身检查吧！」</p>
 <p>我拳头硬了，一字一句的道：「我，没，有，帕，金，森。」</p>
 <p>他垂眸，黑眸犀利，嗓音冷沉，「谁说你有了？」</p>
 <p>我皱眉，他这干脆的语气让我觉得我刚才听错了，下意识的道歉，「抱歉啊，我可能幻听了。」</p>
 <p>就这样，我被他弄去做了全身检查，照了脑部 ct，他强烈要求做一个帕金森筛查，最终得到了一个结果，我哪哪都好。</p>
 <p>顾城拿着报告单，看着我各项指标正常，我从他眼神里看不出喜悦，而是一种担忧。</p>
 <p>我不理解，直到听见了他的心声……</p>
 <p>【现阶段的技术还是不够成熟啊，老婆明明又头疼又惊厥抽搐，怎么可能会一点毛病都没有呢？】</p>
 <p>合着我就一定得有病是吧。</p>
 <p>3</p>
 <p>检查完后我和顾城回了家，明天他就要上班，我一如往常的化了个伪素颜，穿上了睡衣，头发上的水珠顺着脸颊滴落到了衣服上。</p>
 <p>门被打开，我看见他目光明显的迟疑了一下，随之喉结微微滚动，然后……</p>
 <p>「滴！」</p>
 <p>他打开了空调，暖风吹了进来，我瞬间感觉不是那么冷了。</p>
 <p>别说，还挺贴心的，我这个伪素颜可以说是化的炉火纯青，就这真丝睡衣配上这朦胧妆容，放在全球那都是相当炸裂的，他肯定被我迷死了。</p>
 <p>然而，事实却并非我所料，他的心声是……</p>
</body>