# 你在大学经历哪些后悔的事？
- 点赞数：39545
- 更新时间：2017年12月19日14时54分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22716593/answer/222889051
<body>
 <p data-pid="1UiXRO4f">毕业4年了，这件大学时候犯下的严重错误，依然深深的刻在我的脑海中。。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jSKiwpd0">不是什么光彩的事情。。。匿了。。。</p>
 <p data-pid="qNOpYQ9u">大学的时候有一次让人别人代考，那可能是我大学那几年犯下最严重的错误。</p>
 <p data-pid="g4S7l5ju">对于一个不怎么爱读书的人来说，补考、挂科、重修基本上是大学生活的家常便饭~</p>
 <p data-pid="h8zsNY3T">这样的人，大学里有很多或许你们身边也有很多</p>
 <p data-pid="874-dD19">当然这些人之中也有不甘于这样的命运，想要以一种不好的方式来摆脱这样命运的~</p>
 <p data-pid="hBlKQmBL">于是乎，这些心存侥幸的家伙就走上了作弊、代考这样一条道路。</p>
 <p data-pid="q3wHV4Kj">我也是其中之一</p>
 <p data-pid="ZfseSZpK">大一下半学期，有一门非常麻烦的课，非常难搞自己也没怎么听，于是顺理成章的期末考试挂了~</p>
 <p data-pid="wJhv978s">到了补考的时候，由于自己并不想重修这门麻烦的课，再加上身边一些代考成功的案例，我也选择了代考~</p>
 <p data-pid="hImGdiQ5">于是我就让我的室友好学生A帮我去补考~</p>
 <p data-pid="S_lqLbGA">他想也没想，就这样答应了。。。</p>
 <p data-pid="NhktT6By">于是他开开心心的去帮我考试，我开开心心的在寝室等待着他归来~</p>
 <p data-pid="Fu5Vw4tO">但是事情并没有按照我们所想的发生，他被抓到了，</p>
 <p data-pid="yxKGdWTo">年轻的我以为抓到了就抓到了，哎这门讨厌的课又要重修了，果然那时候的我是年轻的。</p>
 <p data-pid="E0UiWoWW">过了一会年迈的辅导员就打来电话传唤我们过去。</p>
 <p data-pid="Tn_wRqqg">到了辅导员那</p>
 <p data-pid="GpibiPnH">辅导员问到：你为什要找他代考？</p>
 <p data-pid="W2crHG3a">我：这门课有点麻烦，我不想重修了就让他帮我去代考了。</p>
 <p data-pid="mu3rOKg5">辅导员又问：那你呢？他让你代考你就帮他去了？</p>
 <p data-pid="hmlseZCp">好学生A：我也没多想，他让我帮他，我就帮他个忙了。</p>
 <p data-pid="9-r1V1JO">辅导员：你们知道你们这样的行为有多严重吗？ 要吃处分的！</p>
 <p data-pid="S1mqkG4Z">我：什么处分啊？</p>
 <p data-pid="EtZEPGmQ">辅导员：<b>开除学籍！</b></p>
 <p data-pid="Qeka2HbN">我和A：啊？？？？</p>
 <p data-pid="pxuf76FI">辅导员：你们2个要被开除了！ 现在你们马上联系家长过来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SnIay5Sj">当时的我们2个直接懵逼了。</p>
 <p data-pid="4GtkYu8g">我是本地的学生，马上打电话联系了我爸妈跟他们说我犯了错误，要紧急来一下学校处理。</p>
 <p data-pid="-MrP14ea">而好学生A，不是本地学生，他的父母身体也不太好，肯定没办法赶来学校，而他也没敢跟他爸妈说这件事情。</p>
 <p data-pid="noS3_N2I">我爸妈到学校之后，我们来到了系主任办公室，当时的大脑基本上是空白的，他们说的什么我基本上都没听进去，我只知道开除学籍，收拾东西回家基本上是板上钉钉的事情了。</p>
 <p data-pid="1JTckj3u">当时的我心中只有2种情绪，第一种是愤怒！</p>
 <p data-pid="TbprWlcb">你可能会问我，你TM都这样了还有资格愤怒？</p>
 <p data-pid="Be93SD0G">是的，我很愤怒，因为那么多人代考偏偏我被抓！那么多人作弊偏偏我被抓！凭什么？凭什么是我？我就第一次，我就被抓了？针对我？凭什么？凭什么？凭什么？凭什么？凭什么？凭什么？凭什么？凭什么？凭什么？凭什么？凭什么？凭什么？凭什么？凭什么？凭什么？凭什么？凭什么？凭什么？凭什么？凭什么？凭什么？凭什么？凭什么？凭什么？凭什么？凭什么？凭什么？凭什么？凭什么？凭什么？凭什么？凭什么？凭什么？凭什么？凭什么？凭什么？</p>
 <p data-pid="q4FsbGn3">我恨不得把那些所有代考的人一个个全供出来，我恨不得让那些侥幸逃过一劫的人跟我一个下场。</p>
 <p data-pid="fzI5PMpV">但是我没有这样做，因为另一种情绪覆盖了这些所有的想法。</p>
 <p data-pid="GSl3qH8o">后悔，深深的后悔。</p>
 <p data-pid="E1u2r9tW">之前的我一直说，男人为什么要后悔？后悔有什么用？做错了事情就勇于承担！</p>
 <p data-pid="qrWO5iAS">但是这一次，我是真的后悔了，因为这个后果我无法承担。</p>
 <p data-pid="9mChvOxV">好学生A，他的爸妈年纪很大，身体也不好。他来自一个并不富裕的家庭，家里有7个孩子，他是老2。对于他来说，读书可能是他唯一的出路，而我成功的帮他断送了这条出路。</p>
 <p data-pid="fh9gw64g">我真他妈牛逼。。。</p>
 <p data-pid="DU58u-1z">系主任就像个法官一样，宣布了我们死刑，而我爸妈一直在恳求他能帮我们争取一下。系主任说他想想办法。</p>
 <p data-pid="uXORdeFl">走出系主任办公室之后，我爸妈哭了。我也很想哭，但是真的哭不出来。心情很复杂很烦。。。我让我爸妈先回去。</p>
 <p data-pid="l0mXixsd">我和A回到寝室之后，很多人都来问我们怎么样，然而我们一句话都不想和别人说。</p>
 <p data-pid="e9dxnsOZ">我和A说：你打我一顿吧，往死里打的那种。</p>
 <p data-pid="Y36q_nDP">A说：我现在打你有用吗？</p>
 <p data-pid="kXkHVooX">那一刻我哭了，哭的贼伤心，贼他妈伤心！</p>
 <p data-pid="JTAUoRNw">然后我就想我不能这样，我要去想办法，我犯下的错误，我来承担。那时候的我已经万念俱灰，我几乎已经想好我收拾完东西回家之后要干啥了，但是有一件事我还是想要去争取，我希望A能继续在这学校学习。</p>
 <p data-pid="w550KO0s">不是什么虚伪的漂亮话，是单纯的，发自内心的希望学校能在给A一个机会。</p>
 <p data-pid="DeiFGauF">我找了系主任，找了校长，把我内心最真实的想法告诉了他们。</p>
 <p data-pid="j8iin44b">找了他们好几次，磨了很久，最后我成功了。</p>
 <p data-pid="rH9yHqNi"><b>宣判的结果改为，开除学籍，但是我和他可以在校旁听，到毕业为止不允许挂科，最后可以给我们恢复学籍正常毕业！</b></p>
 <p data-pid="J7YO7JPY">对于他来说是一个好消息，因为他本来就是优等生，不会挂科。</p>
 <p data-pid="1va8STsK">而我，后面几个学期也安分守己，最后一科没挂顺理毕业。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1esjdXzS">毕业那么多年了，跟他偶尔还有联系，我们现在都有一份稳定，不错的工作~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zhnkggoJ">这件事过去那么多年了，我对于“后悔”这个词的理解依然没变！</p>
 <p data-pid="djPXwVhn"><b>后悔是没有用的，做错了事情就要勇敢的承担！当然还有了一些新的理解~</b></p>
 <p data-pid="Q4gDhDtd"><b>不管做什么事情，别害别人！因为你无法承担别人的那份！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jtd4ESE6"><b>--------------------------------------------------------------------------------------------------------</b></p>
 <p data-pid="d_yvPoA7">2017.8.31 妈呀没想到会有那么多人赞。</p>
 <p data-pid="RtgKCj8x">感谢看完这整片流水账，留下赞的、评论的朋友~</p>
 <p data-pid="RKcykIpt">写下这个回答，并不是为了获得那么多赞~</p>
 <p data-pid="ZbDIycq7">我很清楚的记得当时全校通报批评的通知最后4个大字：</p>
 <p data-pid="Hca1cpna"><b>警钟长鸣！</b></p>
</body>