# 生活中你们发现了哪个 bug，让你觉得世界不是真实的？
- 点赞数：7138
- 更新时间：2019年10月04日05时41分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/41053508/answer/201962999
<body>
 <p data-pid="zMjr5PDY">你定了一个蟹煲，核对好地址和订单去店里取餐，打包回家吃，吃完之后准备收拾蟹壳，这时有个人走过来说：哎，这酸菜鱼这么好吃啊，看你连汤都喝完了。什么？酸菜鱼?这时你一看，发现果然是酸菜鱼，蟹壳变成了鱼骨头，剩下的汤证明你刚刚的确是在吃酸菜鱼。但是我刚明明吃的是蟹煲，这个酸菜鱼是个怎么回事，我去的蟹煲店，买的是蟹煲，吃的是蟹煲，一瞬间一切都变了，好像我不是我了，我的记忆不是我自己的了，回去看手机订单，蟹煲订单变成了酸菜鱼订单，但是那家酸菜鱼店好陌生，我也没有去酸菜鱼店取餐的记忆。唯一能证明今天蟹煲存在过的是，订单网页上历史记录里蟹煲的搜索记录，跟我去的店家一样，但是酸菜鱼我完全不认识那家店，我是该相信自己的记忆呢，还是相信眼前的事实。当时我怀疑，我恐慌，我百思不得其解。这个世界是真实的吗？？？PS：蟹煲和酸菜鱼都是我喜欢的，也是想吃就能吃到的，不存在什么心心念念得不到，甚至我还喜欢酸菜鱼多过蟹煲。然后那天跟往常一样，并没有什么特别，一定要说有什么特别，那就是那件事情发生的时候我突然脑子比较混乱，莫名的有点焦躁。迄今我还未能放下这件事。20170722</p>
 <hr>
 <p data-pid="2lbhTQio">不太玩知乎了，上来一看还有这么多人点赞，谢谢大家，回复了一些评论，抱歉不能全部回复完，不过还是谢谢大家。那个分割线我有没有搞对啊，啊呀实在不好意思，我不太会弄格式，将就看看吧。</p>
 <p data-pid="lpIOBFTx">先统一回复一下问的多的几个问题，走过来的那个人，合租的。不用切腹，不用抠，被点醒之后一切都是酸菜鱼了。还有什么，哦，说我有精神分裂，这个是没有的。</p>
 <p data-pid="YvmoyxdV">好了，接下来我分享一个这两年来又一次遇到的一件想不通的事情，不过也是在这件事情以后，我对那个蟹煲酸菜鱼的事儿放下了。</p>
 <p data-pid="vwf1CQqo">事情是这样的，今年四月我去台湾玩，有一天坐火车南下去台中，在火车上遇到了一群穿着一致像是去参加什么活动的人。我就跟他们搭讪，得知他们要去参加妈祖进香活动，我听过妈祖，但不知道妈祖居然分好多种。总之我被他们安利，跟着下了火车去参加他们的活动了，旅行嘛，总是喜欢这样的不期而遇。活动进行好多天，都是在南部小村子到处穿梭，热闹非凡，气氛浓厚，信徒之间互相照顾帮助。</p>
 <p data-pid="TEHdIu4U">就这样，有一晚，我被一个路上一起走的信徒邀请去他借宿的村民家做客。当我在他家遇到两父子聊了两句之后，我猛然发现这不就是我前几天梦里来过的那家吗，赶紧看看周围，连院子里的盆栽都跟我梦境吻合，说的话也一样，我惊讶地跟他说，我知道你读什么专业，你现在住的地方，你梦里跟我说过。他听完后有些懵，因为我当时太激动，都说不出整话，当我详细解释之后，他和他爸爸都说是妈祖邀请我来的，然后好像反而开心？热情？多于惊讶。对面的那家原住民阿姨听说了更淡定，还安慰我不用惊讶，这是神迹，妈祖请我来的，以前也有其他人有这种遇知未来的梦。之后汇聚起来的几个村民一个比一个淡定，怎么，你们这边这样的事情是常态吗？</p>
 <p data-pid="MGoQY87D">反正他们是不惊讶，就是开心，好像神迹降落到他们自己身上一样。有个阿姨还说，你跟妈祖有缘，她请你来的，我们想遇还遇不到呢。然后就对我更友好，更热情了。好吧，我就信是神迹吧。这个地方，没有游客，甚至可能都没有大陆人来过这个小村子。所以比起我的梦，他们更惊讶的是我的大陆人身份。第二天，我离开后没多久就收到信息被告知他们得知我离开，非常舍不得（前一晚聊的很愉快），还有昨晚没见到想见我一面的主人家阿姨，那一刻，我想都没想一口气凭着梦里的记忆回到了那户人家，为什么不是昨晚的记忆呢，因为我是摸黑被人带进村，我没认路，而且进村和离开是两个方向，早上跟着庞大人流离开，现在回来我跟着梦里的记忆找到了那条路，那栋房，看见昨晚的几个人正站在那里等我，看见我出现，惊喜之情溢于言表。我承认，这辈子第一次我觉得自己好像在演电视一样，仿佛下一刻配乐就要响起，那种陌生人之间没有隔阂的爱让我感动不已，我跑向她们。梦里的那位叔叔亲手给我带上妈祖平安福，为了那个可爱的原住民阿姨加了line，跟他们每个人拥抱告别，合影留念。然后，答应他们以后一定回来看看。这个原本我一辈子都不可能来的村子，因缘际会，从此在我生命中有了特别的地位。而台湾也成了我心目中最难忘的旅行地之一。无论别人怎么说，在我心里，宝岛台湾所到之处，每个人都对我这个大陆人友好，热情，释出善意。我也感谢妈祖，虽然我没有宗教信仰，之前也没有了解过妈祖，但因为这次的事情，妈祖对我就是一个很亲近的存在了。我不会去深究我为什么能在梦里预知了，我只记住那缘分，那一个个笑脸，那一个个拥抱，和那个安静的小村子。当然，我也放下蟹煲酸菜鱼的执念了，这个世界多点未知，活着才更有趣不是吗。</p>
</body>