# 美国最让人不解的地方是什么？
- 点赞数：15912
- 更新时间：2018年02月13日09时37分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52514780/answer/315841116
<body>
 <p data-pid="vpDq8rhU">美国的乞丐和国内的乞丐完全是两种状态。</p>
 <p data-pid="AV0zypjH">国内的乞丐，不论是真乞丐，还是腰缠万贯的假乞丐，在人前都是非常可怜，低声下气。</p>
 <p data-pid="6zzzBVoC">相比之下，美国的乞丐，那就是理直气壮了。</p>
 <p data-pid="mKTJq5RF">有一次见到一个乞丐，拿着个牌子举在胸前，上面赫然写着：“No more lies, just wanna a bottle of beer”（我不想骗你，我只是想要点钱去买杯啤酒喝)，路过的人纷纷给他扔去了硬币。</p>
 <p data-pid="o6FsdF1l">还有一次，在一个非常堵车的路口，一个彪形大汉走到我车窗旁，人高马大，比我的SUV都高出一个头，一身的肌肉，用说唱的方式跟我要钱，我感觉不能白听啊，就给了他几个硬币，他乐的手舞足蹈，要跟我碰拳示好，当我的饺子似的小白拳跟他的沙包似的大黑拳碰在一起的时候，我觉得我才是应该去乞讨的那个。</p>
 <p data-pid="twEUGHGQ">最令我印象深刻的，是前段时间，一个颤颤巍巍的黑人老乞丐，嘴里嘟嘟囔囔不知道在说什么，我看他也蛮可怜的，就从储物格里抓了一把硬币给他，有25分的，有5分，有1分的，都是平时找零放在那的，当我把硬币给他之后，他迅速的把1分的硬币从里面捡出来，透过车窗扔到我的腿上，还附带着说了一句“Pennies go with you!”（我他妈才不要一分钱呢）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y1WKZbZv">资本主义的乞丐，真tm任性。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xh6-hiaa">------------</p>
 <p data-pid="7FMUK4W5">我要来补充了，上周刚写的这个答案，周末就遇到新料了，让我更加坚定了我之前的观点：“<b>美乞任性</b>”。</p>
 <p data-pid="o02HZ4dX">周末和老婆去星巴克买咖啡喝，门口遇到一个老太太，穿的很破，很瘦，干褶的皮肤挂在骨架上，看起来蛮可怜，问我们能不能给她买点吃的，我说好啊，我们就一起进了星巴克。她走在我们前面，径直走到柜台前</p>
 <p data-pid="9qENH61T">”I'd like a xxx pound cake“ (我都没听清是啥pound cake，反正是一种很解饿的蛋糕），我心想，看来真是饿了，好可怜的老人。</p>
 <p data-pid="oo5M4KsG">”cup of hot milk"， （一杯热牛奶）。最近的大冷天，一杯热牛奶就着pound cake，还是很不错的。</p>
 <p data-pid="6QBCAKjn">”white chocolate mocha，tall“，（中杯白巧克力摩卡）。什么？还要咖啡，这么会享受吗？还好要的是“星巴克中杯”，不是大杯，或者超大杯，估计是怕喝不了吧。</p>
 <p data-pid="TxeZvpsr">我一看势头不对，赶紧冲着收银员说：”my treat“（我请她）。收银员敲击着屏幕，问我要不要发票的空挡，老太太发话了， ”wait wait wait， a banana please"（急毛，再给我来根香蕉）。</p>
 <p data-pid="l92H7sc0">完事之后，老太太说了一大堆感谢祝福的话，我看着他瘦弱的背影，心在滴血，我和我老婆加起来花了七刀，老太太十二刀。给她的这顿，是我有生之年在星巴克买过却未吃过的最贵一餐。</p>
</body>