# 为什么开手动挡车的人喜欢单手握方向盘，这种驾驶行为安全吗？
- 点赞数：8047
- 更新时间：2020年04月02日20时01分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/384067619/answer/1122362273
<body>
 <p data-pid="iQ0uL_lb">你去找个烟民，问问他，我想学抽烟，教我。</p>
 <p data-pid="peRdWR6b">百分之九十九的烟民都会跟你说，别学，对身体不好，影响空气质量，霍霍其他人等等一系列理由。然后讲故事能力强的还会给你形容一下抽烟肺癌什么的，自己抽烟的糗事什么的，各种劝退。</p>
 <p data-pid="6HWa87kg">说完之后立马点上一颗压压惊。</p>
 <p data-pid="kkstdbYi">（直接教你学抽烟的烟民建议直接暴打一顿拉倒。噗）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lAGxTo9w">大部分老司机也是一个道理。单手开车不安全，道理都懂。打方向慢，角度小，对车轮的控制力不足，一旦爆胎容易失控等等一系列问题。</p>
 <p data-pid="VAK_MKJg">然后跟你讲完，就一手方向盘一手斜靠扶手箱慢悠悠一脚油门……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bYxIyJsV">这问题别问。问就是不安全。上了高速，山路，赛道，越野或者其他复杂路况，大部分心里还有点b数的司机甭管多懒都会老老实实的把右手放回来。就跟你烟瘾再大，老人孩子孕妇面前也得老老实实憋着一样。</p>
 <p data-pid="2Mwe06P2">只不过多年的习惯一旦养成真的很难改。所以你要还是新手司机，就别浪了，良好的驾驶习惯对你和乘客有益无害。</p>
 <p data-pid="j-4UNwLv">明知单手开车不安全还要偷懒单手开，和明知抽烟不好还要闷头抽一样。这坑我们给你踩过了，里面全是泥，你一身白衣服白裙子非要往里跳图个啥。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r2g0HFc3">利益相关：老烟民+单手操盘老司机。</p>
 <p data-pid="MBPtzqaQ">以上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WUlvTIKD">ps。</p>
 <p data-pid="54Ha_GI2">哇哦！一下午这么多赞。感谢大家支持。</p>
 <p data-pid="fcJROL8Q">理论上双手肯定还是比单手安全的，这个应该没什么争议。但是双手累也是事实。</p>
 <p data-pid="UffAN-Hq">个人感觉双手累最大的原因，其实还是在于架着。人一个姿势架久了之后反应速度会下降，反而不如单手反应灵敏。这个在新手期最明显，开车久了都会样成各种花样的习惯。我个人而言的话一般上了高速双手开车都会隔几分钟微调一下姿势，小幅度的活动一下避免身体僵硬，如果离服务区还有段距离就累了的话就放慢车速到慢车道上单手交替开一阵子。</p>
 <p data-pid="Refo490K">关键还是保持充沛的精力和体能，这样才能应付各种突发情况。精神紧张身体可不能太紧张。严肃活泼嘛。</p>
 <p data-pid="NTpQJ6a8">包括开车抽烟这种事……原则上这是不行的。烟灰掉车上那一瞬间你精力就从路面拿开了，太分心。原则上是停车抽烟的。但是恐怕开车的老烟民没几个能严格遵守的吧……不过老司机一般都会在安全系数非常高的情况下偷着嘬一颗，都理解的……（当然也有硬汉确实能严格遵守，这里必须喊一句牛逼，这是真爷们）</p>
 <p data-pid="6BWQSGCo">但是无论如何，开车别玩手机。真的。这是真·作大死。你单手开车肯定不是为了另一只手拿手机……</p>
 <p data-pid="Zj_HhWZU">祝大家安全每一天。</p>
</body>