# 怎样看待晋江上榜文质量越来越差，剧情尴尬？
- 点赞数：10346
- 更新时间：2021年01月10日16时05分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/390235773/answer/1670718807
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="PVBNQENW">1.一级避雷：甭管题材多新颖标题多吸引你，文案看到下面这种东西：</p>
 <p data-pid="SGm9FAPd">“娇软”、</p>
 <p data-pid="8NDwFe6M">“掐着腰（抵在墙上）”、</p>
 <p data-pid="qF-OR_OP">“他，（是）…；</p>
 <p data-pid="N0jjrklG">他，（是）…；</p>
 <p data-pid="gGOmlXq2">他，（是）…；</p>
 <p data-pid="JMic6k6k">他………；</p>
 <p data-pid="AN-yokLf">她：……”、</p>
 <p data-pid="vXtGjfNv">“xx红着眼（有时还有血丝、青筋啥的）/咬着牙/沙哑着说：…”、</p>
 <p data-pid="W1pc2asB">不要抱有侥幸心理！！打车跑！头也不回的那种！！</p>
 <p data-pid="uh1b9fIf">我无数次在文荒的时候，从曾因标题或文案或评价看着不错而加入储备粮收藏夹的粮仓里挑文看，能真正看下去的十不存一，那些淘汰掉的里面，就有我时不常不信邪，觉得</p>
 <p data-pid="UkDUDYi9">“文案除了#$&amp;*~这一节，其他还行啊，评价瞄了两眼也其乐融融的，不能这么寸，一回好的都遇不上吧？？”</p>
 <p data-pid="pzmICUe0">然后通常看一两章就想扇自己，</p>
 <p data-pid="LPs3wUXR">叫你丫手欠儿！！眼珠子换起来容易吗？？</p>
 <p data-pid="nVM2aJj1">真的，尤其是这几年的新文，几乎没有在上面我点名批评的几种文案加持下，还能保持文笔、逻辑、三观、情节都在线的，这四样都没有的倒是不少，更甚者病句别字一大堆，五毒俱全！</p>
 <p data-pid="yM81yrAi">我以身试险的血泪教训！！这两年完成的、在写的文，看到这个文案真的听我的，别叛逆，试试就逝世！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WbWL8Phs">2.建议避雷：标题带“黑化”、“暴君”、“心尖宠”、“锦鲤”、“前妻”、“娇妻”…</p>
 <p data-pid="F0aDNvje">我对这种标题恶寒，以前还因为在榜上而点进看，后来吃够教训，在榜上看到了，我看看文案就基本确定可以放弃了。</p>
 <p data-pid="cXPklZJU">但是没有调查没有发言权，我这类的没有持续作死非要点进去，所以未必都是差的，反正按照我踩雷概率，得有一半是不值得看的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ABi9zJgY">3.一级避雷：穿到某个声名狼藉的人身上，主角靠着点到爆表的金手指和好运气，以及开挂的演技/唱功/学习能力/最强大脑等等各种逆天级别技能，洗白/爆红/万人迷/曾经不屑一顾的纷纷后悔跪舔，</p>
 <p data-pid="pzmc8nF1">偶尔在这些后面的文案结句，还会有：主角一个动作（例如：眨眨眼/红唇轻启/摆摆手…）+一句装哔豪言（例如：我的脚步不为谁停留…），这种句式，读完一点儿没觉得豪气万千、霸气外露，只觉得既酸且尬还做作，</p>
 <p data-pid="Slz9w1th">对，避雷它们！！躲就是了！听我的！</p>
 <p data-pid="Tl_UZTZF">也不是完全不会因此有蒙尘明珠，但有办法！如果这个作者有口碑不错的其他文，那这篇就可以一试。其他什么榜单啊，订阅啊，分数啊，营养液啊，打赏啊等等，都不值得参考，甚至避雷常用的戳评论，都不完全可信。</p>
 <p data-pid="UVIFL4dZ">而且这种文套路特别一致，主角反正颜值一定是逆天的，超越性别的娱乐圈天花板，神颜媚色一笑倾城，除了反派谁见谁变舔狗。</p>
 <p data-pid="uaqdi-nf">洗白桥段也各种生硬，强行巧合巧合巧合！！！逻辑一圆不上就推给巧合，一推动剧情就靠巧合，一需要发现阴谋诡计就走巧合，主角一有高光事件又是巧合被人知道，巧合被这个人透露给所有人！！</p>
 <p data-pid="s7g0EG0Z">特么主角耍心机的时候，多浅薄的套路，多不保密的环境，都不会有人没眼色的过来巧合！！</p>
 <p data-pid="yUh9kyla">虽说无巧不成书，但你靠巧合碰瓷完整本书，就过分了啊！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bPKVg9Sy">还有，所有人都跟石乐志一样，一个小小的事件，就能给他/她辩白：</p>
 <p data-pid="bTKYPYLA">某某事情也不能全怪他/她；</p>
 <p data-pid="Z2lRCops">他/她看起来挺不错的；</p>
 <p data-pid="8iFyl5eN">有点可爱；</p>
 <p data-pid="U-MlL42n">想转粉，有一起的吗；</p>
 <p data-pid="fIKs0lLa">以前怎么没发现他/她这么好看；</p>
 <p data-pid="T5Q_NVFl">谁说他/她性格差啦，娱乐圈太恐怖了，谣言把他/她传成那个样子；</p>
 <p data-pid="U3OQakvq">………</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SgiAVb_F">主角突然变得理性、睿智、温柔、贤惠、高情商、学识渊博、掌握某技能行业顶级水平、善解人意，跟以前判若两人，一点儿也不作、不娇气、不死皮赖脸倒追谁谁，气质也卓绝了，气场也凌厉了，眼神也摄人心魄了，举手投足都不一样了……</p>
 <p data-pid="VSwU7vJe">这特么都没人怀疑就尼玛离谱！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XVhg9o9U">4.不完全算避雷，主要是吐槽，感觉是最近一年大量冒出来的，“…x岁半…”，《影帝他妹三岁半》写到一半开始，文章名叫三岁半的像雨后春笋一样四处冒头！！</p>
 <p data-pid="l1OcFPxI">我就纳闷了，人家这本难道是因为标题红的？难道是因为三岁半的小孩像个小大人一样的反差萌红的？？</p>
 <p data-pid="eKOHJNtv">人家是因为内容足够好好伐！！</p>
 <p data-pid="v9DomDgK">从文笔、情节、脑洞、立意、道理/观点输出、治愈、轻松诙谐各方各面都优秀才大家都喜欢的，跟主角年纪有什么关系？？</p>
 <p data-pid="W-9Mn6YF">一有个爆款，嗅着味儿就往上跟，跟不跟得上都硬跟，死活要蹭这波红利，</p>
 <p data-pid="wax2c2ME"><b><i>还要不要脸？！！不怕你们的老读者看到你们这么跟风，觉得尴尬丢人，都跑光了吗？？</i></b></p>
 <p data-pid="Ke1HHXt5">真就一水的三岁半，哪怕改三岁的、六岁的、六岁半的，都不会让我如此黑人问号。这是我今年度关于网文圈最费解的事了。其他妖魔鬼怪都不如这个。</p>
 <p data-pid="cUrvvup2">而且这么多x岁、x岁半的，我试着挑过几篇题材感兴趣的，或者评价不错的。。</p>
 <p data-pid="dMyMnay_">不至于全都差到上面那些避雷的程度，但是真的各有缺点。要么文笔看不下去，要么情节或者文风幼稚、要么写成流水账，要么可看性不强缺乏吸引力…</p>
 <p data-pid="R6JCOgtJ">唉新写手还是鼓励吧，加油，你们可以的！</p>
 <p data-pid="VDJIY6V1">但是还是劝一句，这种文尽量少写，等你们成长之后，都是黑历史，会后悔的。。</p>
 <p></p>
</body>