# 大学宿舍里有个废人是怎样的体验？
- 点赞数：20620
- 更新时间：2020年08月15日02时30分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/320181991/answer/873511276
<body>
 <p data-pid="dbdOkO1Y">我一直以为研究生舍友是废人。</p>
 <p data-pid="ksoNA2tB">他每天玩电脑玩到睡着，睡到自然醒。他的电脑一直放在肚子上，躺着，睡了醒，醒了玩，困了睡。</p>
 <p data-pid="jYqRN1Ic">吃我们带的任何食物，我们带啥他吃啥，我们带了东西，就放在他床边，然后去他抽屉里拿钱。如果抽屉里没钱，他就支付宝转账。如果他支付宝没钱，就欠着。欠多了，我们有时就懒得计较了。</p>
 <p data-pid="erniRgr4">毕业了，回家，在银行做客户经理。很快就胖了。结了婚，新娘是青梅竹马的中学同学。然后当了爹，买了房，买了车。</p>
 <p data-pid="EX17gesg">我一直很刻苦，硕士期间发了十篇论文，出国交流了两次，早上早早醒来就去图书馆和自习室，导师的课题我也主动申请承担任务。</p>
 <p data-pid="pt8CqL_3">我一直以为自己会很有前途。以为他是废人。</p>
 <p data-pid="6o1ccZef">两年前一场很严重的肺炎把我打回原形，此后身体素质越来越差，小病不断，常年与中药为伴。博士第六年还在延期，已经两年没发过论文。手里有个小课题，但是经费报不出来。奖学金和津贴都断了。</p>
 <p data-pid="Vv1tabHY">徘徊着山穷水尽的边缘。</p>
 <p data-pid="26ompHe0">我才是那个废人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ogPQcou9">~~</p>
 <p data-pid="2_fVifVe">谢谢鼓励，匿名了。签名和头像暴露了我的专业。</p>
 <p data-pid="3IOtfflB">是的，文科。评论里很多人瞧不起我的专业，觉得这个专业活该颓废。</p>
 <p data-pid="VTUYrX0l">您牛逼，难道您是造导弹的？搞马列的？做AI的？搞P2P的？挖矿的？</p>
 <p data-pid="ggPSQhRh">术业有专攻，行行出状元。路越走越窄怪我自己不够努力，不能怪这个学科。</p>
 <p data-pid="ig0AXr-3">我还是很爱我研究的领域和课题的。</p>
 <p data-pid="q4IOSvsS">还有很多人抹黑中医。“难怪你身体不好，原来你吃中药。你不吃中药身体肯定就变好了。”</p>
 <p data-pid="EWII6YfS">见仁见智吧，西医也在用，现在身体状况在恢复，也在锻炼。我找的医生很靠谱，省中医院的对症科室的主任。现在每月固定去做检查，调整用药。</p>
 <p data-pid="CiFehkWs">还有很多人没搞明白为什么硕士三年能发十篇论文，博士六年一篇都发不出来。</p>
 <p data-pid="C7eR96ey">他们大概不懂普通期刊、省级期刊、中文核心、ssci、ahci的区别吧。</p>
 <p data-pid="Bk-DyAoK">谢谢鼓励我的人，也谢谢骂我的人。祝你们身体健康，冬日愉快，一生平安，工作顺利。</p>
 <hr>
 <p data-pid="jNT0f2Yg">2020年8月15日，校学位委员会审批通过，正常授予。</p>
</body>