# 大学宿舍里有个废人是怎样的体验？
- 点赞数：7327
- 更新时间：2023年09月12日16时58分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/320181991/answer/1596021835
<body>
 <p data-pid="AQ19ui7G">2023年7月：</p>
 <p data-pid="dDRyLOKB">我不会更到都结婚吧，哈哈</p>
 <p data-pid="lEbxqTCN">A：家住较发达县城，工作在省会城市 月5k+，已购100w房，还房贷中，预备考省会编制。与渣男已分手。</p>
 <p data-pid="OVUuRs5n">B：家住市区，工作离家十几公里 月3k包吃，带薪寒暑假两月左右，已购10w车，有跳槽打算。独美。</p>
 <p data-pid="_iDTm9bt">C：家住穷市农村，上岸对象家县城年5w，全款小电驴。对象体制内年12。</p>
 <p data-pid="r2iwfZ57">2022年9月：</p>
 <p data-pid="hweFJ04y">没想到有这么多人等更的，让大家失望了，没有极限反转</p>
 <p data-pid="2zHR7SbR">我们整个宿舍都是比较颓废的，本来写这篇文案的时候也不是去指责她一个人是“废”，我自己什么样我心里有数。</p>
 <p data-pid="KvI0X8eu">现在毕业一年了，一个去到一个职业培训学校行政部门，早九晚五周末双休，月薪3k，吃住在家没有额外花销；一个在小公司做测试，也算是朝九晚六周末双休（有时候会有加班），月薪5k，衣食住行靠自己，外养一只小猫咪，男朋友是做建模的；一个做了几个月销售（朝九晚七单休月薪5k+），备考铁饭碗，现离职在男朋友那里，男朋友在编。还有一个休学一年，没和我们联系，情况不知道。</p>
 <p data-pid="gWRC3yUw">虽然，任何时候开始学习（考试或者一门技术），都是不为晚的，但是毕业了压力会大很多很多，别人的闲言碎语，自己生活生存的压力，所以能在大学时期就找到目标并为此前进是最好的。</p>
 <p data-pid="nr7J6HQV">【无论是考研考编，或者是学习好本专业知识，赶紧行动起来吧】</p>
 <p data-pid="KFbAsdUE">_-_-_-_-_- _-_-_-_-_-_-_-_-_-_- _-_-_-_-_-_-_-_-_-_-</p>
 <p data-pid="5wGmi9GA">2020年11月：</p>
 <p data-pid="77317kOz">本文是描述了这种挺颓靡的生活，想表达的是，希望还这样丧着的可爱的朋友们，能够有积极的人生态度，能够有正确认知，而不是什么 “认为她是个废人？？看不起这种人？？”这样一昧的咬文嚼字吹毛求疵是没有意义的哈！</p>
 <p data-pid="j6gnvwfp">也没有废人不废人的说法，大家人生态度不一样追求不一样，但一直无所事事吃喝玩乐不算“颓废”吗？！！我所说的“废”就是指颓废。</p>
 <p data-pid="IhFH5OrB">哦对，我们是最最最最普普通通的一本，不是985/211。话说，大概也许可能maybe每个学校都有颓的人，只是你在985玩我在普通大学玩ta在专科院校玩，求保命</p>
 <p data-pid="8LW_NXFb">每个评论我都看了，我可能是有点沙 雕 （1）确实不过四级的极少，可能认识的100个里面有5个以下没过的；（更：存在认知错误，应该没有那么高的通过率）（2）长得不错性格好男多女少有人追不为过，不喜出门又不是与世隔绝 ；（3）学校有考勤，一学期一门课也就三四次，很容易蒙混过关，评论中回复了“大一二还是经常去教室的，去了玩自己的”，大三在家里挂网课，大四目前没有点过。</p>
 <p data-pid="n_WXogqU">有缘的话，假如有缘的话，等她振作起来，再来追更一下吧。</p>
 <p data-pid="N0OEhW8v">以下是原回答</p>
 <p data-pid="TmJMjnQL">↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓</p>
 <p data-pid="A19QP_ed">一本，宿舍有个女孩子，大学四年除了各种手段尽力维持不挂科，任何奖都没拿过，四级也没过，秋招没去，考教资没过，不考研</p>
 <p data-pid="tgFHr98s">俗话说得好“只要胆子大，天天寒暑假”，她就是天天寒暑假，一周11.2节课可以浓缩为2节课，整天宅在宿舍，也不出去玩也不谈恋爱，按她的话说，追剧小说打游戏哪一样不比出门轻便、有趣。</p>
 <p data-pid="kDSJeOZh">她很心善很热心，遇上扫码要钱的她也会给几十块钱，她说 虽然我也没钱但几十块钱还是能省下来的，万一真的对别人有所帮助呢。</p>
 <p data-pid="44oPjTY2">她长得挺好看的，也有个别男生追求，可能有7.8个吧。她不是个很沉闷的人，相反很幽默风趣，说话带梗很是有趣，常常逗得我们宿舍哈哈大笑。她大一的时候谈过一个男朋友，后来分手了，我问过她为什么从没接受过那些“追求者”，她说 男人都是****，人间不值得 。我不敢猜想她曾经历过什么，也不便继续追问。</p>
 <p data-pid="ArOp-BaV">她真的就是个宅女，除了下楼拿外卖，几乎从不出门，很多人可能都没见过这种人，也无法理解。生活不规律，四年下来没吃过几顿早饭，熬夜是习惯得不能再习惯了的事。她朋友会劝她好好学习一下，以免找不到工作，她每每答应的好好的，却从未付出行动。</p>
 <p data-pid="sa09qJFd">她说，她没有能劝服自己的理由，她不知道如果她努力能换来什么，她想象不到所谓成功的快乐。她在同一届中年龄偏小，00年17级，她家在农村，按她的话就是最农村的农村，买个东西要走几里路，她家有三姐妹，她认为她父母想要儿子，穷得连一个都难养却还生了三个。她说父母给她说过，她出去工作了就得养一家人。她不明白，为什么父母的孽要让她来还，每每看朋友圈那些在读书的没读书的她都很羡慕，大家都为自己而活，而她要为一家人而活，小小年纪就有“养家”的责任，她说不愿意。</p>
 <p data-pid="CC4lfFsv">我也不知道她的未来能是什么，大家也劝不了她，只愿这个善良的女孩子能被世界温柔以待。</p>
</body>