# 大学宿舍里有个废人是怎样的体验？
- 点赞数：6857
- 更新时间：2022年10月27日10时19分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/320181991/answer/1200604576
<body>
 <p data-pid="HXVHTKnu">您好</p>
 <p data-pid="zEkl6Z0x">我大概就是废人</p>
 <p data-pid="TXZQRNWq">最直观的就是QQ好友栏，高中300多个人，大学30个人。</p>
 <p data-pid="ciZG3G2p">985院校</p>
 <p data-pid="pOk8p0tN">高中的时候在学校平均排名10-30</p>
 <p data-pid="jyoKkuR4">高中的时候没什么选择的余地，不是被骂就是去学</p>
 <p data-pid="s-ZDt3A0">所以总体还可以，在很多同学眼里我还是个学霸</p>
 <p data-pid="EFTcA_tC">大概吧</p>
 <p data-pid="8yuVOGd9">到了大学，我就彻底没什么心气了</p>
 <p data-pid="RXcJfl9A">没报什么社团，所以社交圈极其小。</p>
 <p data-pid="WrzOlFU_">天天打游戏。</p>
 <p data-pid="G9Vy0ixZ">大一的时候高数还有点对新事物的三分钟热度和高中数学成绩给自己的那点自信和自尊，还能考90多</p>
 <p data-pid="VDmunVgN">后面直接拉跨</p>
 <p data-pid="f201AvmF">笔记懒得记，有些课懒得去</p>
 <p data-pid="X0yesMlb">必须去的话玩一节课的手机。</p>
 <p data-pid="NAYvFHSI">上午没课一觉睡到12点</p>
 <p data-pid="7ryToqgE">宿舍内打游戏</p>
 <p data-pid="ivan9K4f">由于就是本地人</p>
 <p data-pid="DyXJxf7Z">大学很长一段时间基本都呆在家了</p>
 <p data-pid="20nbow79">打游戏，看电影，喝奶茶，就是没谈恋爱</p>
 <p data-pid="kqWZbqWg">朋友圈那么小，谈个屁</p>
 <p data-pid="WCk_7hMC">刚才说了高中没选择</p>
 <p data-pid="dap3ipgl">到了大学就是选择太多了</p>
 <p data-pid="4fx6z8s-">我可以选好好上课好好记笔记好好复习，也可以选打游戏看手机。</p>
 <p data-pid="md31Us0H">所以老子选打游戏看手机</p>
 <p data-pid="VxR6tRW4">4，6级完全没复习，吃老本过了就完事了，成绩？还比成绩？朋友圈一堆600+看了我心里没半点波动。</p>
 <p data-pid="ZbJbgvVM">后面的成绩基本都是70左右，有的刚及格，论感觉的话，大概有两三门能感觉到是老师给了面子。</p>
 <p data-pid="oWV_RmUS">强烈的拖延症，强烈的颓废没动力。</p>
 <p data-pid="KN4neIFQ">这就是我的大学了。</p>
 <p data-pid="sB0XT25Z">考研就是顺着家里人走了个过场。</p>
 <p data-pid="c6HS8bp5">分数我连看都懒得去看</p>
 <p data-pid="fk_5_umF">工作签到了一家银行</p>
 <p data-pid="B7tRQ3M_">过几个月去报道了。</p>
 <p data-pid="iSiLPpsh">舍友关系一直都还行吧，隔段时间吃个饭，偶尔一起玩玩文明5或者钢铁雄心4。</p>
 <p data-pid="-UQMlagY">但怎么说呢，没有高中时候的朋友那种感觉了。</p>
 <p data-pid="mwYrpJjB">也许是在人生充实自我感觉良好的时候交的朋友和在人生迷惘浑浑噩噩时交的朋友感觉不同？</p>
 <p data-pid="HZaKhrNi">大概是我自己现在太颓造成的</p>
 <p data-pid="PtyYGBIg">朋友圈很小，所以也不会听到别人如何评价我。</p>
 <p data-pid="u1NOq9qG">如果要问自己后不后悔</p>
 <p data-pid="KgAQAymq">应该是后悔吧。</p>
 <p data-pid="CVCqJCZt">是我自己把自己弄废的。</p>
 <p data-pid="H8afg63q">但这样下去当个一般路过普通社畜赚个千把块，平常有时间了玩玩游戏，好像也符合我刚上高中的时候对自己人生的憧憬。</p>
 <p data-pid="vyzrg-eu">仔细想来高中第一节心理课</p>
 <p data-pid="vqsjxIUq">老师问我：你对自己未来的人生有什么憧憬</p>
 <p data-pid="r1UoS3iV">我说：就普普通通的，找个稳定的工作，好好过就行了</p>
 <p data-pid="XogVn2yR">老师的评价是：也许你没回答的太认真，没有好好想过自己的志向吧</p>
 <p data-pid="gza4Tjzr">我好像真的没期待过什么</p>
 <p data-pid="e66QZxfO">现在来看应该是因为大学没怎么开阔视野，所以自然不会有什么远大的志向了。</p>
 <p data-pid="RpA_88m6">远大的志向应该是保持优秀的人自然而然就会有的东西。</p>
 <p data-pid="PVHHZA1h">但我现在不可能有了。</p>
 <p data-pid="Z-hHNlM2">普普通通，稳定的工作</p>
 <p data-pid="EjEzddDi">好好过吧</p>
 <p data-pid="nZ6qHBXd">有个舍友大学一开始不太行，后来很积极的参加社团活动，去图书馆学习，大部分时间不在宿舍，现在考研成绩好像也不错。</p>
 <p data-pid="mQ1cplds">祝他和像他一样的人未来一片光明。</p>
 <p data-pid="KSVPspao">10月10日更新下工作的感想：</p>
 <p data-pid="M29ofd8f">银行好累啊，果然不好好学习钱会很难赚。一周6天，早的话6点能从单位走，晚的话8点。而且说实话学不到啥东西，都是些机械性的工作（高中生都行）金融民工懂的都懂。工资也不高。</p>
 <p data-pid="O4UPbLth">还有最重要的，如果真的要进银行。</p>
 <p data-pid="kpjc5kRT">永 远 不 要 进 红蓝色以外的。</p>
 <p data-pid="qiKKPbKX">不但累，还要心理折磨。</p>
 <p data-pid="9tBeF38k">配套不行，科技跟不上趟，别的行办完的我们才开始。</p>
 <p data-pid="2WcwSYKf">管理层老年办事效率，你刚进去几个月不给你发工资，甚至不给你工号（没工号你会怎么样呢？当然是不要工号的活全给你啦！当然还有需要工号但不需要本人的）</p>
 <p data-pid="CUV00_gA">你家里不殷实点，前面只能边被雷普边喝西北风。</p>
 <p data-pid="Ctd7ISY0">（我不想再领爹的救济金了呜呜呜呜呜）</p>
 <p data-pid="lIUTsgca">1月22日</p>
 <p data-pid="nd1U4AWm">试用期每个月还有6000多，我竟然感到了满足，一定是这家黑心银行把我PUA了。</p>
 <p data-pid="fDzZDwKU">有人评价凡尔赛，我比较无奈。</p>
 <p data-pid="YiJSNAaT">我现在偶尔还回想自己高中的状态，那个时候的意气风发真的是现在我这个废物想象不来的。</p>
 <p data-pid="hMH5Brn2">我的状态真的和那个时候差十万八千里，我对于自己的大学生活充满了后悔之情，我真的浪费了四年宝贵青春，我真的很蠢，如果有人觉得我在炫耀我现在的状态，那我只能说我真的不是。</p>
 <p data-pid="f7RB6zLV">我对于身边那些努力的人的祝福也完全是真心的。那个同学考完了，应该还不错。</p>
 <p data-pid="zKA7tg96">一开始没想到竟然能这么多赞，我在啥平台都没有这么多人赞过，谢谢大家。</p>
 <p data-pid="hnwwWc5r">祝各位前程似锦。</p>
 <p data-pid="wTmza8Fs">平凡是普遍常态，但如果有机会不平凡，愿各位勇往直前。</p>
 <p data-pid="zjU6Dae1">2021.5.19</p>
 <p data-pid="lTthq7oe">准备离职跳槽了，银行确实不是一般人能坚持的下来的。</p>
 <p data-pid="7x1lFRXB">我自己认为自己还算尽职尽责，所有简单也好复杂也好的业务一遍就会（哪怕是对公），第二次直接上手。</p>
 <p data-pid="r1tphxD-">但这种东西带来的成就感和日常充盈的劳累相比，p都不是。真的坚持不下来了。</p>
 <p data-pid="Yq14K3Pk">这种老国企的体系，你做出成绩也没啥卵用，由于人力短缺和关系网问题，很可能你业绩优异只会让你在底下支行屁股坐的更牢。</p>
 <p data-pid="5ye7zZYJ">好在有下家了，先把这个坑整完，安定下来再说。</p>
 <p data-pid="eqjpex0h">2021.6月7日</p>
 <p data-pid="_FD57FKg">终于把离职的事搞得差不多了，新单位开始实习了。</p>
 <p data-pid="ePT-WOd_">不用面对客户太好了，准时下班太好了。</p>
 <p data-pid="ou5v-9iC">有更多时间考证太好了。</p>
 <p data-pid="5KnNvDWa">好起来了。</p>
 <p data-pid="hfFpm9xp">祝考生高考顺利哈，大家都有美好的未来（认真）</p>
 <p data-pid="dmwEI3Pf">2021.12.14</p>
 <p data-pid="j6EkIJIl">新工作也步入正轨</p>
 <p data-pid="-RSWtVZe">能自己一个人跑下来一笔合同了</p>
 <p data-pid="BjuCBZ7m">学到的东西也有很多</p>
 <p data-pid="ZI6Ykkg0">至少比呆在银行那扇小小的玻璃窗后</p>
 <p data-pid="rxeagzTi">视野要开阔许多</p>
 <p data-pid="EKWJG7wn">回想起来</p>
 <p data-pid="fRb7szfk">我在柜台后向外张望看到的夏日阳光</p>
 <p data-pid="C4MlgDg-">都显得没那么灿烂了</p>
 <p data-pid="EnOi8viM">因为我清楚如果我一直坐在那里</p>
 <p data-pid="fj6SyHo1">永远也够不到我想要的东西</p>
 <p data-pid="s-eJsidj">还好</p>
 <p data-pid="0wKp-6bu">生活虽然不能事事如愿</p>
 <p data-pid="_MiLLyV2">但总会有些转机</p>
 <p data-pid="l_c0d8uw">在下定决心要跳槽之前</p>
 <p data-pid="sD9VDc6P">在写下辞职申请并向行长提出离职之前</p>
 <p data-pid="6v7OXgas">我确实很害怕很犹豫</p>
 <p data-pid="RshKFgoz">害怕这份也让我折腾了挺久才得到的工作机会因为我的鲁莽转化为更令我后悔的失败</p>
 <p data-pid="m-q2hrEO">害怕最后什么都没剩下</p>
 <p data-pid="1aerv2ZL">但我还是鼓起勇气做出了决定</p>
 <p data-pid="ITHl7ONP">在做决定的那一刻那一瞬间</p>
 <p data-pid="IedGbSYw">我久违的感觉到我还是高中时候的那个我</p>
 <p data-pid="gdskDUHL">如果四年浪费掉的话</p>
 <p data-pid="qQQ2sLhA">那就现在追吧</p>
 <p data-pid="YJat4qUI">可能是在银行根本没时间没精力去审视自己</p>
 <p data-pid="PVa59oUU">我还是不甘心就呆在玻璃窗后面期盼阳光</p>
 <p data-pid="hCBHYrev">我想要的是自己不会后悔</p>
 <p data-pid="fCZFvvBG">我也应该还有能力做到。</p>
 <p data-pid="TPbWruhf">2022.2.22 周二廿二</p>
 <p data-pid="ywlrXkDp">真是个好日子</p>
 <p data-pid="No41BKVw">晚安。</p>
 <p data-pid="vqXUCKtu">2022.5.10</p>
 <p data-pid="5i347ev4">好想中一张彩票</p>
 <p data-pid="63ReTjMD">然后去各地旅游，在城市里瞎转</p>
 <p data-pid="csS9Dk5x">有疫情啊？</p>
 <p data-pid="ayXJ3X6J">那没事了，继续工作哈。</p>
 <p data-pid="NSNKlbuc">2022.10.27</p>
 <p data-pid="bTxQZKqX">涨工资了，</p>
 <p data-pid="kvZSJyZP">开心。</p>
</body>