# 大学宿舍里有个废人是怎样的体验？
- 点赞数：7028
- 更新时间：2021年05月11日23时47分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/320181991/answer/1881067819
<body>
 <p data-pid="g4TpWA9D">我讲个真实的故事</p>
 <p data-pid="3dY8sM0f">我们寝室一位兄弟，个头不高170，长相挺帅。</p>
 <p data-pid="U-5E-leu">刚入学选班长这哥们就一通演讲极其精彩，大家纷纷表示哥们就你吧。但这哥们表示小学到高中都是班长，不愿当。</p>
 <p data-pid="vTivQNhj">当时我就:这tm神人啊，他到底想要干什么。</p>
 <p data-pid="hgfFx9yw">之后发现这哥们为人极其随性，从不参加早操，但不缺席体育课，甚至会打太极拳。</p>
 <p data-pid="h2RdG0Uu">同学有忙他必帮，但他从来没事求人。</p>
 <p data-pid="8NWBD3Qq">专业课他经常翘，但马哲课全没落。</p>
 <p data-pid="1-YZq2Do">完全不懂他报考这个专业干啥。</p>
 <p data-pid="VQLMaw_3">由于该哥们很帅，又难以捉摸，班上至少有4个女生给他买早餐，请他吃饭，让他一起上街买东西。</p>
 <p data-pid="W98I7Hps">这哥们的应对也十分有特色，所有要求一一满足，大头贴也陪她们照，买东西也去，吃饭也去，甚至和女生一起去澡堂洗澡。当然澡堂是分开的。</p>
 <p data-pid="pgcni9Xh">我们羡慕嫉妒恨，然而这哥们有点像海王来者不拒，但又没有过分的举动，反正就是不主动，不拒绝。跟女生们玩君子之交，都没见过他跟谁拉过手。</p>
 <p data-pid="jEdLWo13">到大二，这哥们买了台二手电脑，整天就是玩游戏。当然别人也玩，但都玩网友，这哥们一天到晚玩魔法门英雄无敌，龙与地下城，三国志，从不玩网游。</p>
 <p data-pid="yodhmMSy">他大二上课基本上三天打鱼两天晒网，因为经常见不到人，之前追他的女生逐渐放弃，各自有了男友。他逐渐成了孤家寡人。</p>
 <p data-pid="zcf6eyVO">大二末，系里学工部领导突然换人。系学生会重选！</p>
 <p data-pid="I1ao3_Av">不知怎么回事，这哥们大三突然摇身一变成为系学生会主席？？？</p>
 <p data-pid="nlmtXL_T">我们当时看公告的时候，全都下巴掉了。</p>
 <p data-pid="lX0iHL_S">知道现在，我也没想明白，这尼玛有什么内幕。</p>
 <p data-pid="diQlWrhT">不过这哥们突然又正常了，课是不上的，但是他花了一周时间组建了一个没有大三大四成员的学生会。</p>
 <p data-pid="EquUraIL">没错除了他，所有学生会成员都是后生仔。</p>
 <p data-pid="M_UJ4buE">关键这名单学工部还通过了。</p>
 <p data-pid="I9BZshsk">后来我们都认为空降的学工部领导是个大傻❌</p>
 <p data-pid="x3-AYa-i">其实那哥们也这么认为，不过他曾说，即使如此也要报知遇之恩。</p>
 <p data-pid="vBIHk7x9">他花了一学期，时间基本投入在学生会了，那半年每天就是出板报，搞宣传，印象中组建了参加校运动会的团队，还主办办了系元旦元旦晚会。当然肯定还有很多我也不了解的工作。</p>
 <p data-pid="Yl87yc67">他还挺拼的，有次回到宿舍跟其它系的主席吃饭喝酒吐了一宿。印象中每天晚上11点回宿舍，要么就是跟宣传部做板报，要么就是在准备优秀系学生会评比的材料。没有闲过</p>
 <p data-pid="GSZCIM2O">他也是得人心的，因为秋季运动会时温度骤降，而运动队衣服单薄，他当场脱掉上衣，赤膊上身，鼓舞士气，表示虽冷也要打起精神，不要给本系丢人。后来一帮年轻后生没有不听话的。</p>
 <p data-pid="c7JTbLWB">写的都是些记忆中奇怪的片段，因为实在太怪了。</p>
 <p data-pid="4ec0DP-y">有时候觉得他是个废人，有时候又觉得他有些疯狂，还有时候感觉他超神了。</p>
 <p data-pid="hb7ezKFw">大三下学期，他却不干了，把所有事情交给后生仔了，所有事情都交给副主席，给其它系介绍直接介绍副主席是主席</p>
 <p data-pid="aS3K9kEq">奇怪的是学工部居然默认了</p>
 <p data-pid="H1t1JjoZ">我感觉这哥们大概是领导她亲戚吧</p>
 <p data-pid="7W43kn8l">啊，确实领导是个大妈，或许因为这哥们长的好看？</p>
 <p data-pid="MLcGpYhu">就这样吧，这哥们又不出宿舍了。</p>
 <p data-pid="bYtu--bQ">然后，他开始玩魔兽争霸，并且私下里跟职业学院的一帮人举办了一个小型电竞比赛。</p>
 <p data-pid="qnevkOil">后来还在班上兄弟之间推广了dota，风靡了大学的最后时光。</p>
 <p data-pid="lZtgp6nO">大学期间，系里推荐他参加了2次党校课程，他给面子都参加了，就是一次申请书都不写。普通人哪来2次机会。</p>
 <p data-pid="G9PUQJc0">这伙计就一神人</p>
 <p data-pid="Pmo02u1b">他时起时落，随心随性，无法捉摸</p>
 <p data-pid="6ptb0n7r">离开学校再一次见到他，是毕业之后2年</p>
 <p data-pid="v8Oz08vM">他还在那座城市，我出差，联系到了他</p>
 <p data-pid="dHQT5oC_">他租住在一个不大的房子里，连空调都没有，大热天切了西瓜招待我</p>
 <p data-pid="480BZIOZ">他的身边，是学生会宣传部和他一起办板报的学妹，姿色中下。</p>
 <p data-pid="DuctEgu-">当年他身边围绕着那么多女生，没曾想</p>
 <p data-pid="RzAu3Rep">选女朋友也是随心随性</p>
 <p data-pid="LwNsipte">那是个家庭贫寒的妹子，人也不漂亮</p>
 <p data-pid="m4glFe5-">我不好多问</p>
 <p data-pid="T0tQlGGC">再后来，吃过几次饭，他和妹子结婚，没有孩子，做着普通的公司职员，领着普通的薪水，没钱买房买车。</p>
 <p data-pid="FIbOoPNP">我又没懂。</p>
 <p data-pid="EctBwz7J">这哥们是一个我曾经认为他废了的人，但也是一个我生平最不解的人。他总是出人意表，却又最终无所作为。明明可以轻易成功，他却总是走向另一边。</p>
 <p data-pid="1XFvZGTY">他的世界，我现今也不懂，他的近况我亦不知。很想再见一面，却已失去联系。</p>
 <p data-pid="UwKWyyFq">我觉得自己和身边每个人，似乎都在一条赛道上奔跑。唯有他，在赛道边徜徉。</p>
 <p data-pid="eRZJD0JQ">最后一次见面，大家已过而立，他外貌如同十年前，未有改变，说话方式，如出一辙。</p>
 <p data-pid="aeuEzDAd">而我明白，自己不可能也从内心不想活成他的样子了。这么多年，只觉得大学的我青涩，而不觉美好。</p>
 <p data-pid="StHVHGMR">但于他，应该觉得自己生活在美好之中，所以不去改变吧。</p>
 <p data-pid="TNahIUjp">在这里，很想继续写下去，然终是零碎不知所云。</p>
</body>