# 你在生活中有哪些观人术和识人技巧？
- 点赞数：6468
- 更新时间：2021年11月02日18时31分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23561870/answer/1664560229
<body>
 <p data-pid="W2fSTFOh">1、在微信聊天中频繁发“捂脸”、“哭笑”表情的人，往往都很敏感，并且还有点不自信。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SBRWzM_F">2、看一个人单不单纯，看他谈了多少次恋爱就行，谈的恋爱越多，人就越渣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MWLSqTxR"><b>3、脱贫远比脱单更重要。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YO1cWMtI"><b>4、经常在朋友圈发自己自拍的男生大多没什么地位和权利，人群里也没什么存在感，因为地位高的话，他们是不好意思发的。</b></p>
 <p data-pid="edgOxjFF">你想想，你的领导会在朋友圈发一张自己的自拍，摆出做作的姿势，还配文“今天又是元气满满的一天”吗？</p>
 <p data-pid="hp7vdWOA"><b>就这一条就值得你狠狠点个赞！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PGhWzicP">5、<b>有事求你的时候说尽好话，大献殷勤，表现出极大热情的人，往往在你帮完她之后，翻脸会很快，下次也不会帮你。</b></p>
 <p data-pid="dEDMsT2K">这类人只是看中了你当时的利用价值，等你对她没有用的时候，她就会觉得你是个麻烦，一脚把你踢开。</p>
 <p><br></p>
 <p data-pid="LjqmvRyv">6、说话时总是用“我”字开头的人，往往内心都很要强，做事的时候也很强势，通常人缘都不怎么好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3MUKaXah">7、做事总是给自己留后路的人，往往很聪明又很有能力，他们背后往往都有一个副业在支撑着他的信心。</p>
 <p data-pid="DVGkXX0Z"><b>我在大学的时候就开始在网上寻找各种兼职赚钱的方法，四年下来，靠着这些资源我从网上兼职大概赚了有几万块。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6nViwOy2">8、经常眨眼的人，往往内心很狭隘，非常容易嫉妒身边的人比自己优秀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R54fOrms"><b>9、跟朋友聊天，喜欢打电话发语音，不喜欢打字的人，大多数都不喜欢读书学习。</b></p>
 <p data-pid="0OhAbm1s">他们根本没办法慢下来思考，他们只愿意做一些立马得到结果并且很容易的事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OvqNRFFQ">10、衣服很少，不喜欢买衣服的人，他的精神世界往往越丰富，办事情的能力也越强。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_d3UTaFL"><b>11、疯狂追星的人，往往都很不成熟。</b></p>
 <p data-pid="5c-Dscec">真正成熟的人会更加关注自己，而不是把自己的时间和精力全部放在跟自己无关的人身上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p6DdwtpK"><b>12、第一眼喜欢看女生腿的男生，大多很肤浅，很俗气，内心没什么原则和责任心，很容易是渣男。</b></p>
 <p data-pid="tCFVGJ9D">谈恋爱的时候很会说甜言蜜语，宝宝长宝宝短的，等你真的有事需要他，他不是手机没话费了，就是网不好看不见你的消息。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TiE-qVuX"><b>13、</b>如果一个女生和你说话时，总是捂嘴笑，时不时撩动她的头发，那么她内心一定对你有意思，只要你给出回应，基本就能成功。</p>
 <p data-pid="GHU0O7qJ">这是日本最畅销的心理书《每天懂一点好玩心理学》里提到的哦~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I8b-t8tZ"><b>14、喜欢下雨天的人，往往都比较内向，不轻易和别人说自己的心里话。</b></p>
 <p data-pid="osGnVRrL">下雨天代表没办法出门，不用上学，不用见陌生人，躲在自己熟悉的空间里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m8LFhHVX"><b>15、如果一个人总是喜欢自己待着，遇到比自己打扮好看或者厉害的人就会害怕，想远离，这类人往往原生家庭不是很好。</b></p>
 <p data-pid="6AmCKdsg">大几率从小父母就给他灌输家里很穷，不要惹事，赚钱不容易要节俭，让他们从心底自卑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GWRhKoyr"><b>16、如果一个男生有事没事碰一下你肩膀，摸一下你头发，拉下你的胳膊，他多半是想快点睡到你。</b></p>
 <p data-pid="4Fk8u5k6">这些看似开玩笑的举动，其实都是在试探你的反应，只要你给他回应，他一定会更加大胆。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="el9KwUiw">17、<b>第一眼喜欢看女生腰的男生，大多以自我为中心，比较大男子主义，控制欲很强，相处起来很强势。</b></p>
 <p data-pid="VlzolkcM">如果你平常很缺乏安全感，喜欢被人管着，什么事都能帮你做主，能够保护你，那你可以考虑他们。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p8xbhf6W"><b>18、经常在别人面前提起前任的人，要么混得不好，要么就是现在遇到的对象没有前任好。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="765XS-KQ">19、彻底关闭朋友圈以及从来不发朋友圈的人，大概率都知道自己要什么，他们把时间都会留给自己，内心也比较骄傲，不屑于无效的社交。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tuIRCC8x">20、房间越整洁的人，往往断舍离的能力越强，在事情的处理上越靠谱，但这样的人内心都很绝情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_sJ7cwVW"><b>21、如果一个女生在一群男生面前开黄腔，说明这群男生里面没一个她喜欢的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BDVB6-VI">22、一个见面经常迟到的人，往往都没什么责任心和原则底线，不要指望他能靠得住，将来出卖你的人里面，他一定是第一个。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YF-mtsal"><b>23、经常喜欢看片儿的人，内心往往都非常自信，而且很幽默，很宽容。</b></p>
 <p data-pid="MnypQJz7">不管是国内的还是国外的，意大利的还是日本的，不管是奥斯卡还是网上找不到资源，亦或者是纪录片、科普片、人文伦理片、TED视频等等，都要去看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LWM_Za9n">24、一群人里最不喜欢说话的那个人，要么是内向不敢说话，要么是觉得自己档次高于其他人，认为这样的交流沟通没什么意思。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7MSCHuUG">25、如果一个人经济条件一般，但总是用奢侈品，这样人只是外表看起来自信，其实内心非常自卑敏感，别人随便一句话就能让他难受好几天。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ueNWTtL9">26、一般容易吸引渣男的女生，大多要么是原生家庭不和谐，比较缺爱，要么是原生家庭保护过度，缺乏对社会的认知。</p>
 <p data-pid="ZduqDbT4">这样的女生往往内心单纯，没什么城府，也不物质。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bvum_mnV">27、喜欢打击朋友或者恋人的人，往往在原生家庭中是不受待见或者不受重视的。</p>
 <p data-pid="2C15nYhW">长大后，想从别人的缺点身上找到自己的成就感和优越感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fk69c6kN">28、平时说话喜欢捂嘴的人，大多性格很温柔，脾气很好，但内心又非常渴望得到别人的重视和关注。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M2fYp_Pk"><b>29、经常在社交软件上发自拍的人，往往不太好追求，因为他们普遍自我感觉良好，认为一般人配不上自己。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xecmqsJq">29、初次见面就对你很热情，各种花式夸你的人，他要不就是对你有目的，你身上有对他有利的价值，想和你搞好关系，要么就是他被人孤立，想拉你作伴。</p>
 <p data-pid="qJKzRY4I">不是所有的夸奖都是真心，也不是所有的批评都是诋毁，要学会辨别真正的好坏，是实现高质量人际交往的重点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E-F5YksA">30、当一个男人突然开始减肥了，要么是真的觉得自己身体不好了，要么就是谈恋爱了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tujA4laW">31、如果一个人不讲礼貌，爱占小便宜，脾气暴躁，自私自利，那么他的背后往往跟着一个和他一样坏的原生家庭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oeimPq58">32、没事儿总拉着和你聊别人八卦的人，往往嘴巴很大，保守不住秘密，她不是喜欢你，只是喜欢这些八卦。</p>
 <p data-pid="ngdMxBOq">等你不在场了，他们会继续和别人聊你的八卦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oFDrrWTN"><b>33、会一门小语种的人都非常聪明。</b></p>
 <p data-pid="KsOz2tmT">因为他们很早就明白不是知识没用，而是大家都会的东西没价值。</p>
 <p data-pid="h8p-vU7D">就像学英语，90%的人都掌握的语言，就不值钱了，这个时候你学个小语种，价值一下就上来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ur_M-T8V"><b>34、喜欢说话时盯着别人看的人，往往警戒心非常强，对自己的利益非常看重。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cgWG9Fr_">35、说话的时候喜欢提高自己的音量，想从声音上压过别人的人，大多内心很自负，控制欲很强，以自我为中心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VZkaW9aF">36、平常和你称兄道弟的人，当你犯错，他就立马对你冷言冷语，不断指责你，说明他一开始 就没有把你当朋友，只要利益够，他随时会背叛你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uZtCWVl4"><b>37、酒后废话连篇的人，往往内心都很孤独，即使他平常都很乐观很开朗，那都是他装出来的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9YsJTeg2">38、在冷场时，第一个打破沉默的人，要么是地位很高，要么是很有主见。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mJA4zGnn"><b>39、从来不在社交软件上发自拍的年轻人，大概率是对自己的长相没有信心。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zoc2oc-Z">40、喜欢养狗的人，大多内心很有爱，很有责任心，喜欢养猫的人，大多很注重自己的外表，内心很叛逆。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FrTF9PR1">41、说自己不好色的男人，99%都在撒谎，并且他们内心很虚伪，特别喜欢伪装自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ilFvAXQj">42、当一个人和你说话时右肩微耸，这个人说的话往往是在骗你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RQoyAFSY"><b>43、一坐下就跷二郎腿的人，往往充满企图心，</b>如果你觉得他随和，要么是你没有侵犯他的利益，要么是还没到时机。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WH7eBSnr">44、越是喜欢欺负弱者的人，在比他强的人面前就越怂，这类人往往很势利眼，只要给的好处多，他能连自己亲人都出卖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mu_E6KMO"><b>45、看到最后才点赞的人，往往冷静沉着，别看他们前面一直按兵不动，最后点赞的姿势比谁都帅。</b></p>
 <p data-pid="_8osQoGC"><b>另外我还有其他高赞回答，强烈推荐你看看：</b></p>
 <p data-pid="Ur5BaeQI"><a href="https://www.zhihu.com/question/58772932/answer/1618859288" class="internal">有没有一种让人很爽的学习方法？</a></p>
 <p data-pid="sEwYJJfb"><a href="https://www.zhihu.com/question/370392243/answer/1758443826" class="internal">有哪些道理是你慢慢才明白的？</a></p>
 <p data-pid="feFwNJ6Q"><a href="https://www.zhihu.com/question/355322953/answer/1765677165" class="internal">什么事情是你上了大学后才知道？</a></p>
 <p data-pid="sKyz3l29"><a href="https://www.zhihu.com/question/63810094/answer/1352046307" class="internal">有哪些让你突然明白道理的瞬间？</a></p>
 <p data-pid="a4GIgZ25"><a href="https://www.zhihu.com/question/62661818/answer/1651469541" class="internal">哪些心态是你刻意练习的？</a></p>
 <p></p>
</body>