# 你在生活中有哪些观人术和识人技巧？
- 点赞数：13255
- 更新时间：2021年01月19日16时41分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23561870/answer/1665450764
<body>
 <p data-pid="89XauLAT">1.如果你看到一个人的房间很乱，那就可以看出那个人是个房间不整洁的人。</p>
 <p data-pid="wAafHDbw">2.如果你看到一个人公共场合说话轻声细语的，那说明那个人公共场合不爱大声说话。</p>
 <p data-pid="BAW_utbC">3.如果你看到一个人很走路很快，那说明那个人是个不喜欢慢慢走路的人。</p>
 <p data-pid="E2EuB8Ty">4.如果你看到一个人考试成绩很好，那说明他是一个爱学习并且考试成绩不差的人。</p>
 <p data-pid="c78q4Puy">5.如果你看见总是说自己有多厉害的人，那说明那个人真的很厉害</p>
 <p data-pid="FwN4150k">6.如果你看到一个人眼睛不停的眨，那说明那个人喜欢眨眼睛，或者有干眼症。</p>
 <p data-pid="gqztWOLz">7.如果你问一个人问题的时候那个人拼命的抓头皮，那说明那个人头痒了，可能洗发水用的不对。</p>
 <p data-pid="P4NXpbG7">8.如果一个人开车开的很快，那证明他是个喜欢开快车的人。</p>
 <p data-pid="rD4bkcLf">9.如果一个人说话很直，那说明他不是一个喜欢拐弯抹角的人。</p>
 <p data-pid="PNMNmDlg">10.如果一个人和你说话的时候突然把眼睛飘向后方，那说明后方来人了。</p>
 <p data-pid="BEdZUTXm">11.如果一个异性突然盯着你看，那说明那个人可能喜欢看你牙齿缝里的青菜，或者她是一个喜欢盯着你看的人。</p>
 <p data-pid="YeiJoMR8">12.如果一个人刚见面就握手，那证明他是一个喜欢握手的人。</p>
 <p data-pid="rv5AEZf4">13.如果一个人吃鱼的时候先吃鱼身，那说明比起鱼头，他更喜欢鱼身子</p>
 <p data-pid="edDYP1_D">14. 如果一个人突然含糊其辞，说话不利索，那说明那个人可能最近嗓子不太好。</p>
 <p data-pid="32G6OoVE">15.如果一个人答应你的事从来办不到，那说明那个人可能有健忘症。</p>
 <p data-pid="fxd82epq">16.如果一个人总是喜欢偷偷的哭，那说明他不喜欢当着别人的面哭。</p>
 <p data-pid="aMO8QpBM">17.如果一个人和你吃饭的时候动不动就看手机，那说明他是个喜欢用手机的人。</p>
 <p data-pid="o4tRr8hg">18.如果一个人和你谈话的时候脚指着门外而不是你，那说明他是个坐姿比较随意的人。</p>
 <p data-pid="_61gD_Pq">19.如果一个人一桌吃饭的时候讲话讲个不停还喜欢插别人话，那说明他是个喜欢讲话的人。</p>
 <p data-pid="mSSuhNXa">20.如果一个人走路常常弯着腰看着地上而不是远方，这类人往往腰不太好。</p>
 <p data-pid="qPXwkOU-">21.如果一个人和你说话的时候频繁翻白眼，那说明他是一个喜欢翻白眼的人。</p>
 <p data-pid="5RMpv8ig">22.如果一个人一开口就聊政治，那说明他是一个喜欢聊政治的人。</p>
 <p data-pid="iJd4s_Ju">23.如果一个人总是和别人讲大道理，那说明他是一个不喜欢和别人讲小道理的人。</p>
 <p data-pid="49eVFNdW">24.如果一个犯罪分子喜欢制造假钞，那说明他是一个造不出真钞的人。</p>
 <p data-pid="Om_Jg1k2">25.如果一个人走楼梯喜欢一截一截走，说明他是个不喜欢一次跨好几截走楼梯的人。</p>
 <p data-pid="CIrkjGQy">26.如果一个人说话总是夹杂着洋文，那说明他是一个说话喜欢夹杂洋文的人。</p>
 <p data-pid="UjGC8uos">27.如果一个人遇到工作上的难题就开始喝茶逃避，那证明他是一个喜欢喝茶的人。</p>
 <p data-pid="t6zBtImH">28.如果你顺着看到了这个第28条，那说明了你是一个已经看了27条回答的人。</p>
 <p data-pid="dSNbtBgV">关注我，分享更多识人秘诀～</p>
</body>