# 你在生活中有哪些观人术和识人技巧？
- 点赞数：6229
- 更新时间：2020年05月01日12时34分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23561870/answer/1192752377
<body>
 <p data-pid="PIlsh6qt">1、好色的人往往贪生怕死。贪吃的人也是。</p>
 <p data-pid="yftEr56T">2、一个人突然自我解释，注意了是“突然”，比如：“ 我这人其实不是……” 或者 “ 我有什么好怕的，就你？我能怕你？” 还有 “ 我绝对不会怎么怎么样…” 这都有诈。。很好拆，你就说：“ 我也没说你是，你解释什么啊？”</p>
 <p data-pid="pX7FhQPc">3、注意谈话中突然出现的关键词。往往代表了ta的意图和目的。</p>
 <p data-pid="roWW3ReW">4、越是表面人模人样、难出破绽、道貌岸然的人，越不是人～ ta们都很了解自己，这些人都隐藏伪装的很好。</p>
 <p data-pid="yWNMHd3S">5、绝大多数人自己认不清自己，自我感觉良好。。。天天相信自己～相信自己。相信自己的前提是：你得充分认知到你自己是个什么玩意儿～ 所以我不相信自己！</p>
 <p data-pid="XGXRADUm">6、一个人的眼神能暴露很多东西。单纯的人，往往一眼就能被看穿。</p>
 <p data-pid="15eFmGMj">7、大妈这种生物很可怕，全世界的大妈都一样可怕。</p>
 <p data-pid="TW8wNZ2B">8、习惯于嘻嘻哈哈去“讨取”别人欢心的人，内心并不开心。ta们往往没有别的长处去吸引别人，才慢慢学着当个开心果。从让别人开心的同时，自己获得“开心”。</p>
 <p data-pid="joVeuHm_">9、大多数人问给你的问题，其实都是问给自己的…… 说给你的话，其实是说给自己的。</p>
 <p data-pid="_HAc335t">10、面相不端正的人往往人品差，俗称 “ 丑人多做怪 ”。。多观察观察，你就会发现规律。</p>
 <p data-pid="UYcoxrp5">11、男人不一定好追，但大多好睡。。而且能睡到的，很好睡到。不能睡到的，怎么也睡不到。</p>
 <p data-pid="8Skxdlio">12、极度宣扬自己爱国、爱家的人，往往虚伪且愚蠢。。在外天天说，朋友圈天天发，还有啥可信度啊？你妈知道你这么爱她么？你那么爱国，你捐口罩了么？…… 不要说，哪里哪里现在不是捐钱的事，你除了捐钱，别的也做不了啊～ 要不你当志愿者去？很假。</p>
 <p data-pid="_e71bdOe">13、信教的人，往往迷信又封建、懦弱又无能、虚伪又做作。。。一颗圣母心比天大，天天想拯救别人，其实都是为了满足自己做圣母的心理需求。</p>
 <p data-pid="wusV33BO">13、在和睦家庭中长大的孩子，往往单纯且幼稚。</p>
 <p data-pid="hrdpFcdM">14、不是美人都高冷，而是美人必须高冷。</p>
 <p data-pid="PpVKixvy">15、“ 你我之间别谈钱～” ta的意思是：“ 我想一分钱不花从你这占到好处。”</p>
 <p data-pid="fh6qkYdz">16、一个人在意的，就是ta的弱点。只要是弱点就是能被利用，能被攻破，能被伤害的。每个人都有弱点，缺点可以改，但弱点只能避免。。伤害一个人的最高阶方式就是，找到ta的弱点，往死里戳！</p>
 <p data-pid="YwsRLnEE">17、越是辱骂你的人，往往是因为嫉妒，嫉妒你有ta没有的资本。。这种人，有了资本，是最守不住底线的。</p>
 <p data-pid="l-cmh6on">18、让那些宣称自己老实人、好人的～ 有多远滚多远。你没受过诱惑，凭什么说自己正人君子？凭刚愎自用？凭一厢情愿？凭自己认不清自己？…… 我就一句话，人要有了资本，谁也不一定守得住底线。我tm最烦的就是老实人，这些人没见识，往往一丁点儿诱惑都扛不住。。无论男女。</p>
 <p data-pid="TXhBPmJa">19、别一天天，我要是有个帅气的男朋友，我就不会出轨。我要是有个漂亮的女朋友，我肯定对她特别好…… 你说这话的前提是：你现在没有。等有了再说哈～ 同样的，一件事，你说你不会这样做，是因为这事没发生，等发生了再说哈～</p>
 <p data-pid="zU6t_fz2">20、让那些说 “ 为了你好～” 的人，滚！</p>
 <p data-pid="z3F2QscR">还有，说 “ 我接近你没有目的～” 的人，滚！</p>
 <p data-pid="kqRxsI7R">这些人已经骗自己骗到炉火纯青的境界了。</p>
 <p data-pid="vLd7Ym4Y">21、你确定ta不是第一次说这话，不是第一次做这事，就别信。。廉价且没有可信度。</p>
 <p data-pid="xxBw4DLQ">22、只知道健身的男人，往往没缘由的自恋。</p>
 <p data-pid="MfoHwk29">23、徒有外表的女人，比较极端，要么极度自恋，要么极度自卑。</p>
 <p data-pid="hPR5ElIi">24、几乎每个人都在犯以己度人的错误，就是把自己的价值观强加在别人身上。所以，听听ta对你的推断，往往暴露了ta的内心想法和三观。</p>
 <p data-pid="HeoGPYVS">25、习惯给别人点赞的人都晓得 “ 赠人玫瑰，手有余香 ” 的道理。</p>
 <p data-pid="rkZFiH23">26、衣着细节最能体现一个人的品味。你喜欢的人，最能体现你的品味。</p>
 <p data-pid="Ts_YNI-7">27、器大的往往活不好～ 器小的往往活好～ 长得帅的一般性能力都不太行，活还不好，还不尊重女人。。。很好理解：先天优势，后天就不努力。。先天不足，后天补。。第三个不解释。</p>
 <p data-pid="l4bQ6L93">28、笑面虎是最恶心的，阳奉阴违、两面三刀的一把好手。。遇到这种人，你就学ta一样，ta马上就懂，ta自动就会防着你了。</p>
 <p data-pid="N3WGug-D">29、没有立场的人，不值得信任。</p>
 <p data-pid="Y_hMtXPi">30、相信自己的第一直觉。</p>
</body>