# 你在生活中有哪些观人术和识人技巧？
- 点赞数：7042
- 更新时间：2014年11月14日22时21分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23561870/answer/33132873
<body>
 <p data-pid="dWqQl6iJ">点赞的那些你们怎么起得那么早？</p>
 <p data-pid="g58bCtGD">哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="dcaMxoak">童稚们，泥萌早上壕～</p>
 <p data-pid="RQ_4xcQt">哈哈哈哈哈就为了大清早突发那么多赞我一百年没化妆了今天高高兴兴地来了一发～也是自己把自己美哭～</p>
 <p data-pid="hh07RXhq">啊～人生真是寂寞如雪老子真是虚荣如火～</p>
 <p data-pid="vgLN-9t5">你们这是纵容啊～纵容啊～</p>
 <p data-pid="S2kf17MZ">正经答案：</p>
 <p data-pid="-ZR5MNvR">经评论区提醒后有修改～</p>
 <p data-pid="ekjOQBXy">父母那儿不知道怎么改，在这儿写明奇葩父母除外～</p>
 <p data-pid="3cdAma30">（☆_☆）注意：【回答禁止一切形式的转载，尤其禁止转po到微博】（☆_☆）</p>
 <p data-pid="vavBQJg7">1.虐待猫、狗等小动物、对小孩子、服务员、ta自己的父母态度极恶劣的人，以及小孩子对ta无缘无故就很讨厌、很害怕的人，能远离尽量远离。</p>
 <p data-pid="c-m79Tl2">理由：面向低位阶、近亲属，人比较容易收起“社交面孔”。另，小孩儿眼睛干净，看得到的东西比大人多，这句话可以从各个方面理解，不展开。</p>
 <p data-pid="A4WMW1GZ">2.夸ta的好朋友，从他给你的反馈你可以大致得出和他成为好友后，你会受到的真正待遇。</p>
 <p data-pid="Gsgxab1A">理由：正常人一般听到有人夸自己好友会很开心，但确实有隐藏的jp会不满意并且非善意地揭自己朋友的底“你不知道，ta其实blabla～”。</p>
 <p data-pid="HNowiFOG">3.会跟你讲ta和前任如何如何以及向你爆前任隐私的人有一天也会把你当前任跟别人讲。</p>
 <p data-pid="utas4EZv">4.赌品就是人品。</p>
 <p data-pid="9itgn5wg">我不打牌，好友跟我说的：牌桌上谁是谁最见真章。</p>
 <p data-pid="Uij0PuIi">5.“最难吃的饭不是不会做饭的人弄的，而是擅长做饭的人故意弄难吃的”，同理：懂装不懂的人比不懂装懂的人要难辨认得多，得罪他们你也会难受得多。</p>
 <p data-pid="iGhyE2w3">6.跟你讲隐秘晦暗故事，女生以“我有一个朋友”开头，那多半是她真有那么一个朋友，男生跟你讲“我有一个朋友”，那个朋友通常是他自己。</p>
 <p data-pid="w51QiJmj">7.把拜金、爱钱天天挂嘴上大呼小叫的姑娘反而不见得是真拜金。长者教过我们“闷声发大财”，会叫的狗是不咬人的。</p>
 <p data-pid="4BxtFIVD">8.远离明明很精刮还要“我这个人就是傻耿直”的人，精刮不是错，耿直也不是错，但占完面子占里子的人，最好不要多接触，你会发现ta们处事当中从来不准备给旁人留活路。</p>
 <p data-pid="Xf4YILse">9.搞接待，你问ta想吃什么，答“整点儿香的”的人比“整点儿鲜的”的人好处理。诉求为“鲜”的人，嘴一般要刁得多。</p>
 <p data-pid="AlXr2qIk">10.无事而生事者，福薄。</p>
 <p data-pid="36dL6M16">11.狗大不嚷嚷，身上没点儿“静气”的人，成不了大事。</p>
 <p data-pid="coCPm9WY">12.无论你本人多精明，喜欢你、偏爱你的人始终会觉得你“傻”、老实、容易吃亏blabla～逢人就说你特别“聪明”、把你称为“人精”的，真别觉得是褒义。</p>
 <p data-pid="Mw5GIb_g">例子：我干妈一家人特别偏爱我，我帮他们处理好一些特别难搞的事和人的时候，他们在当时会惊异于我的年龄和手段不成正比，事儿一过就选择性遗忘，自动屏蔽相关记忆。平时他们对我的看法是品性温良、老实巴交、人格雪白、傻得让人心痛，需要特别保护、照顾才能存活的一朵小花儿╮(╯▽╰)╭</p>
 <p data-pid="bbDkfSpf">……————……补充的分割线……————……</p>
 <p data-pid="GW_LztuE">13.对待那种在物质上一贯奉行厚人薄己的人，哪怕不能成为好朋友也别得罪他们，这要么是圣人，得罪圣人显下作，要么心特别狠，得罪了没好下场，当然这种人一般也很好相处。</p>
 <p data-pid="wftn6EnS">14.尽量和踏实努力的聪明人做朋友，生活中你很难经常遇到这两个优点同时兼容在一个人体内，因为比较违背人性～这种人要么是得天独厚，要么是对自己特别狠，靠一己之力强迫自己完成了二次进化，这点和13异曲同工。</p>
 <p data-pid="qH2Y7wH0">————再次补充的分割线——————</p>
 <p data-pid="D5nnNr5c">15.今天早上我觉得天气很冷，我不和忙着刷知乎忘记加衣服的人当朋友╮(╯▽╰)╭</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="THIxl8Gw">再次强调（☆_☆）：</p>
 <p data-pid="jajSMrrL">【禁止转载，尤其禁止转po到微博】</p>
</body>