# 你在生活中有哪些观人术和识人技巧？
- 点赞数：9019
- 更新时间：2018年08月01日23时52分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23561870/answer/47993470
<body>
 <p data-pid="loxy_dCa">20180801最近感觉好多啦 就取消掉匿名啦 上个月毕了业来猫本儿读书 换了个环境学了个感兴趣的专业 感觉好一些了 虽然我知道抑郁还潜伏在我身体里 有时候也还会跑出来捣乱 但是次数已经少多了 也渐渐学会察觉情绪引导情绪 和自己的各种情绪们好好相处！祝大家都好啊！</p>
 <p data-pid="nCZChwtS">———————————————————-</p>
 <p data-pid="Xc6xqaHo">20180122没有想到会引起这么多的共鸣 虽然没办法每一条都回复 但是我每一条都认真看过了 大家让我感觉我不是一个人 谢谢大家的分享 我们一起成长！给我提出意见和建议的朋友真的真的非常感谢 我知道我还很幼稚 还有很多要学的 祝你们都好！</p>
 <p data-pid="2GIZThmb">———————————————————</p>
 <p data-pid="lcrD-wg5">重新匿名于20171127 最近状态非常不好 好像又有点抑郁回去的感觉 对一切社交都没有热情 祝大家都好呀！</p>
 <p data-pid="bG5imsaY">———————————————————</p>
 <p data-pid="et3X2qAI">取消匿名于20170618 为了感谢你们的真诚 我也想真诚的面对你们 如果能对你们有所帮助 真的真的是最让我开心的事 谢谢:-P</p>
 <p data-pid="wkQ1k9z0">———————————————————</p>
 <p data-pid="wob-4yRL">不管有没有人看，我都会好好回答这道题的，因为我的确有想说的话，第一次认真地写答案，所以如果你觉得卧槽这姑娘在说什么简直读不通，可以直接跳到最后第五条，因为那是我最想表达的观点，当然我会尽量把句子整顺一点儿哈哈。</p>
 <p data-pid="BC0ZJFIQ">我从小在一个家庭关系非常错综复杂的大家族长大（放心这不是一个故事型的回答），成员们的资产程度、社会地位、思想水品都有非常大的区别，不过都特么是一群人精啊，他们才是“观人术”练得好的人，从小耳濡目染，察言观色的“技能”我是不得不从小就练起来的，我就不假招子了，这方面的本领我一定不如阅历丰富的大拿们，但是比同龄人一定强一些，所以我觉得我有资格回答这道题。</p>
 <p data-pid="r_jWSobT"><u>1.观人术的最大优点不是对外是对内的。</u></p>
 <p data-pid="oI3Qa3jy">一开始我觉得我能看懂一些人和一些事是一件很牛逼的事啊，它的最大好处不在于可以时时对外界进行判断，而是能够比别人更巧妙地掩藏自己的思想和意图。因为你通过观察别人的行为和表情来揣测他的性格和想法，次数多了就能明白破绽在哪儿，这不是刻意总结的，就是自然而然形成了一个掩藏自己的习惯。这也是为什么生活中有一些人，你感觉特和他们交谈不“各应”，感觉很愉快，你以为他们是没有攻击性吗？绝对不是的，即使再平和的人也绝对会有不认同别人或者感到遭到攻击的时候，不过他们知道怎样做是会让你们察觉到他们的攻击性的，怎样做是会让场面冷下来的，所以他们很善于掩盖自己的攻击性，转而用一种和平的方式表达出来还不让你察觉到，当然我们换个角度想，如果他们愿意，他们绝对可以攻击到位，是绝佳的攻击手和冷场王。</p>
 <p data-pid="wV_fxx0N">而且这种人最大的特点就是很少发表对某个人的消极看法，对谁都挺好的。谁都知道天下没有不透风的墙，那为什么我们喜欢背后议论？因为不吐不快啊，因为以吐槽来寻找认同感和归属感啊，毕竟人们在批评别人的时候会有一种神奇的满足感。但是人精们是不会说的，因为他们知道这是会给自己的形象抹黑的行为，所以他们可以很好地掩饰自己对某个人的真正看法，他们内化那些名为讨厌的情绪。</p>
 <p data-pid="FjL_AEva"><u>2.越是看上去完美的人内心一定越有隐秘，不完美的人实在是一种幸运。</u></p>
 <p data-pid="NVZFWwOm">我不相信“世界上有完美的人，只是我们太过渺小，交际太少”这种言论，世界上没有完美的人，只有相对完美的人。完美的人其实并不难做，像1一样，只要你懂怎么做看上去完美。</p>
 <p data-pid="LDxc5-J-">我在高中的时候差点和我的小伙伴闹掰，叫她A吧，因为我的同伴们那时候觉得我一直是一个三观特正，好聊天儿，没什么大毛病的人，然后也因为我当时办了一件蠢事，A终于意识到我其实是一直在带着面具生存，A开始窥探到了我想要深深掩藏的东西，她又是一个很单纯的人，她觉得完全没有办法接受这样的我，不过因为我也没做过什么伤害别人的事，所以后来就算了，也是那时候我才开始慢慢转变，这个最后再表。</p>
 <p data-pid="7e27DDIo">我其实很清楚我的缺点是什么：我比较自私，不喜欢为别人花费太多的时间和精力，我比较极端，对待很多事情都会很尖锐，我有强烈的占有欲和控制欲等等，但是我完全可以营造一个性格温和，大方得体的软妹形象，因为我知道怎样做是有利于塑造这个形象的，怎样做是起反作用的。</p>
 <p data-pid="dYYdDDAS">所以我格外喜欢缺点一目了然的人，我喜欢和有缺点的人相处，即使你说话噎我，你小气，你自私，你愤世嫉俗，你目空一切，我都觉得你可爱，因为你所有的心思都写在脸上，你很幸运，还没有学会如何掩藏自己，这种人也一般没什么坏心眼儿，挺好的。而对于一个看上去完美找不出毛病的人呢，长这么大我是见过一个姑娘，原来的我一定摩拳擦掌想一较高下，现在我比较倾向于敬而远之，我没啥兴趣，你爱咋咋地吧。</p>
 <p data-pid="BB71lhvo"><u>3.一定要明白：有时候意图和行为不是一回事。</u></p>
 <p data-pid="R-DyDI1F">人是无法百分之百控制自己的表情、行为，甚至语言的，这也是为什么有呢么多人爱研究行为心理学和微表情心理学，我们有时候想表达对一个人的喜爱，但是我们没有办法控制脸上的每一块肌肉，所以即使你想笑，也有可能摆出一张勉强的干笑脸，让人察觉到不友善或者敷衍。所以我们绝对不能通过一个表情或者一个眼神来判断他人。绝对不能看一个人对我瞟了一眼，就觉得他不喜欢我，可能人家真的只是不小心瞟到你了。我记得我上学的时候有一次下操，我们年级主任把我叫过去问我对他有什么意见老斜视他，我能有什么意见，我没戴眼镜就不自主地喜欢斜视啊。</p>
 <p data-pid="mFMHU6tV">所以别脑补过度了，一般大家感受到所谓的“恶意”一般都是无意而为的，所以我也很喜欢给别人找借口，即使你真想瞪我，真想噎我，我也尽量当你是随性而为，所以我也很少感受到这个世界的森森恶意，这是不是也是一种优点啊哈哈~</p>
 <p data-pid="F9QOJWaU"><u>4.不要片面。</u></p>
 <p data-pid="wNW3njSF">不要因为一个人的某种缺点就觉得他一无是处，同样也不要因为一个人具有某种优点就觉得他值得交往。人性真的太复杂了，任何一个特点都不能代表全部。我听到一个故事，一对情侣路过乞丐，男生走到了街角为乞丐买了个面包，女生因此觉得他温柔善良而嫁给了他，可结果男生家暴。所以一个人善良，可能同时他自私，他凶狠，他极端。同样一个人骄傲，他也有可能温柔、孝顺，对待每个人都很好。</p>
 <p data-pid="U6MgoGoM">绝对不要因为一个人的某个特性就喜欢或者讨厌他，所以我很少爱恨分明，对待周围每个人我都可以把他分成很多方面来看，即使是大家所讨厌的人，他也一定有其比别人强的地方。“可怜之人必有可恨之处”这句话反过来说也是行得通的，所以如果明白了这一点，生活之中其实也没那么多需要我们费尽心思对付的事，极尽言语挖苦的人。能包容就包容，包容不了就宽恕，这个世界上没有完美的人，但也没有一无是处的人。</p>
 <p data-pid="9MqnfLNg"><u><b>5.请放弃！请放弃！请放弃！ </b></u></p>
 <p data-pid="yIIATRiP">在一开始的时候，我把观人术当成自己的一项越人之处，我觉得很兴奋，因为这项技能的确是需要漫长的阅历来实现，而我具有“得天独厚”的环境，加上我性格本来就内向喜欢思考，所以我很兴奋，我喜欢琢磨他人行为的意图，并常常能感受到我的想法被他人行为印证的喜悦。</p>
 <p data-pid="ZHFYJZrI">但这之后的很长一段时间我都有一些轻微的抑郁，因为太清楚每个人所作行为的恶意之处，因为太容易看到每个人自私不义之处，外加我年纪小阅历不深，所以我感受到了所有人的不善良，我没有办法相信别人，没有办法和别人合作，没有办法和别人保持长时间的亲密关系，我对社交充满恐惧。我的父母也不知道我怎么了，他们只是觉我的性格“很各色”，但只有我知道那段时间我自己的心理是出了很大的问题的。</p>
 <p data-pid="jivwG6yj">转折出现于高中我和A差点闹掰，我陷入崩溃，再加上学业和家庭的一些原因，之后的一年左右时间我都处于抑郁状态，我多说一句，很多抑郁症患者往往是看不出来的，我就尽量让自己和别人一样生活，但是在独处时我从来不笑，常常哭和崩溃，掉大把头发，失眠等等。最后终于花大价钱找到了一位心理医生，他说我是被道德绑架的一类人，因为了解的太清楚所以用格外高的道德标准去要求自己和他人，但是我局不能道德而忽略人性。</p>
 <p data-pid="KV1_xo9V">人性！观人术就是在窥探每个人的人性，或者说是在窥探人性中不可告人的一面，每个乐于此道的人最终会因此而迷失，年较小不成熟如我可能会抑郁崩溃，成熟者也会不自知地为自己套上枷锁。</p>
 <p data-pid="b5IToxJ0">请放弃研究观人术的一切所谓“技巧”和“窍门”，每个人的人性必然有缺陷，但是我们绝对没有必要都看得那么清楚和明了，请你就让它们存在，尽量和别人和平共处，如果别人伤害你，能够想我所说的宽恕就宽恕，不能宽恕就伤害回来没有问题。人一辈子最难最难地就是尊重自己的真实感受，我们每一刻都在尝试压抑自己的不良感受，但是这完全没有必要。</p>
 <p data-pid="tD5rsHJN">现在的我并不刻意尝试去揣摩别人的思考和行为，也不再刻意掩盖自己的思想，虽然自小到大的“培养”有一定的后遗症，比如看到别人的做法和行为，脑子中会自动跳出对对方的猜测，不过现在的我不会更加深入的思考：他这是在逃脱责任，哦，他是在逃脱责任。她这是在推脱，哦，她是在推脱。知道了也就是一乐，我尊重你们的每一个想法，而你们的想法和我没有关系，并不会影响到我。同样的，我会和别人讨论某个人，我会表现出生气，我会表现出我想表达的一切思想和态度，这让我的社交圈不像原来一样大，但是我的朋友因为我是我而爱我，不是因为我很好而爱我，我非常的舒服和快乐。</p>
 <p data-pid="Lxf_Z3Nl">当你不去花心思花心眼儿对待别人的时候，你也会发现自己的朋友们也不会这样对待你。其实生活挺简单的，世界是无意的，我尽量善良，尽量可爱，我感受到的温暖也在成倍的增长。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8qUijhvP">以上是我的答案，谢谢题主给我一个地方让我记录下来。<a href="tel:20150516">20150516</a></p>
</body>