# 你在生活中有哪些观人术和识人技巧？
- 点赞数：8307
- 更新时间：2017年06月22日12时07分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23561870/answer/166916421
<body>
 <p data-pid="XNTbLIlW">这回答得到很多人关注，有必要在此做些说明。这只是我个人生活中的一点观察，并不能扩而大之，了解一个人是长期而复杂的过程。评论区有人说我会把人教坏了。这是杞人忧天了。上知乎的都是有一定判断力的人，而且我们每天受到的影响太多了，说一篇小文就能把人带坏了，真是高看我了。我认为毒鸡汤，天天灌输成功学才会把人带坏。我说的，无非是一些不太好听的真相，至少是部分真相。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="tdkuNFOm"><b>1、 对你宽容的人，不爱你。</b></p>
 <p data-pid="SqqkN11O">【评论区说，父母对你最宽容，怎么不爱你呢？我的看法是，爱之深，责之切。父母逼你做的事少吗？邻居小孩不是一直比你强吗?不结婚没催你吗？当然父母是爱我们的，本来应该要宽容，实际上往往做不到。现代的教育理念普及后，这一点也许会有所改变。而我本意是说恋人之间的，如果不爱你，对你自然没什么要求。所以当朋友时好相处，成为爱人常常矛盾很多，那是因为爱你啊。】</p>
 <br>
 <p data-pid="iS2FVBxN"><b>2、 待人太和气。背后捅一刀。</b></p>
 <p data-pid="nmXYVi2F">【评论区说，待人和气怎么错了？注意一个“太”字。大家要明白，凡事过分周到的人，总是对你有谋划的。当然不一定会捅你一刀，也可能有事求你，或者用到你。】</p>
 <br>
 <p data-pid="_tPN55cS"><b>3、 识不足则多虑。威不足则多怒。信不足则多言。</b></p>
 <p data-pid="QkR3vNSz"><b>4、 精力旺盛的人，往往容易取得成功。</b></p>
 <p data-pid="cD9nmPED"><b>5、 看起来非常聪明的人，往往做不成大事。</b></p>
 <p data-pid="bEAVAiQr">【这一点也有争议。其实大概率当然是聪明的人会相对成功。但大家看看我的限定词“看起来”，也就是说聪明外露的人。中国社会枪打出头鸟，过于显露聪明往往不被人喜欢。所以自古以来那些做事的人往往“守拙”。对比一下红楼梦里林黛玉和薛宝钗，你们觉得谁做事会成功一些？谁更讨人欢喜？这是理由之一。还有个原因，为人聪明的人往往毅力不够，想走捷径。实际上许多事更需要坚持和闯劲。大家生活中对照一下，一个团队的头往往并不是其中最聪明的人，而可能是最为沉稳、最顾全大局的人。将才和帅才之不同。】</p>
 <br>
 <p data-pid="14mY7T7_"><b>6、 恃才傲物者，不通世故。</b></p>
 <p data-pid="Oj8hA8M4"><b>7、 说话摸棱两可的人，老于世故。</b></p>
 <p data-pid="NvQtsnZ2"><b>8、 说话慢，且不急于表现自己的，说明内在自信。</b></p>
 <p data-pid="H8D34rcF"><b>9、 见面就称兄道弟的人，靠不住。</b></p>
 <p data-pid="rkDJ46T5"><b>10、 爱交际的人，往往比较肤浅。但喜欢打牌、打麻将例外。</b></p>
 <p data-pid="znr8Yf1I">【评论区有人问，为什么打牌打麻将例外。因为打牌打麻将是国粹啊，许多人迫不得已的应酬是需要的。另一个打牌打麻将运用到智力，出牌的顺序、对下家的牌局的预估，都是很费脑的。不光是赢牌如此，你想故意输给上司也需要动足脑筋的，输得不露痕迹比赢牌更难。】</p>
 <br>
 <p data-pid="ytIL8OwD"><b>11、 什么领域都懂、都要发表意见的人，知识肤浅。</b></p>
 <p data-pid="nZg1OI_v">【有人说，答主就是这样的。我说，你说的对极了。】</p>
 <br>
 <p data-pid="LP-RcWk-"><b>12、 上位者，往往有很强的洞察力。</b></p>
 <p data-pid="sxMyKMVi"><b>13、 很多老板，不像老板。他请的职业经理，外表更像老板。</b></p>
 <p data-pid="S5a0YrRx"><b>14、 暴富的人，爱炫耀。穷家女子更爱财富。</b></p>
 <p data-pid="QfdyhAOJ"><b>15、 身体有不足，比如矮小瘦弱，自尊最强。</b></p>
 <p data-pid="krJzhPg4"><b>16、 傲慢的人，最容易被收买——只要吹捧几句。傲慢是因为受尊重不足。</b></p>
 <p data-pid="zIKvHXBZ"><b>17、 背生反骨，也许可信。</b></p>
 <p data-pid="_uGZD7VC">【背生反骨的意思，大家百度一下。我说也许可信，是对古代所谓的相书存疑。因为我觉得通过外貌去判断一个人的品性，是不准确的。背生反骨常常被认为不忠诚，但谁知道呢？忠诚不忠诚主要是看你从小接受的观念的。】</p>
 <br>
 <p data-pid="G9Ttnvpt"><b>18、 巧舌如簧者，寡廉鲜耻。</b></p>
 <p data-pid="tg__drTJ"><b>19、 小商人多不讲信用，当官者多爱虚荣。</b></p>
 <p data-pid="-tOMCSQ7"><b>20、 总说自己直爽的人，不是没脑子，就是爱吹嘘。</b></p>
 <p data-pid="czZ2gjip"><b>21、 爱抱怨的人，常常推卸责任。</b></p>
 <p data-pid="Ly7k-dDs"><b>22、 看朋友，大概可以了解一个人。挑选妻子，先看丈母娘。</b></p>
 <p data-pid="BC6IY6l1"><b>23、 孔子最势利。他说：无友不如己者。</b></p>
 <p data-pid="4SyJ89NU">【这句争议最多，我在评论区也做了回答了。至于有人引用前后文来证明孔子不是这个意思。我说，前后文你也不通啊。孔子这一大段文字，每一句都是断语，你只引紧随着是下一句，这也是断章取义。实际上孔子的话只是语录，语录是不需要论证的，所以孔子不做推论。前后文可能是讲的两个三个意思，并没有逻辑关系。比如，学而时习之不亦悦乎，有朋自远方来不亦乐乎。读书复习真高兴，朋友来了真高兴。你要去推论读书复习和朋友来了之间的逻辑关系，那不是扯淡吗?】</p>
 <br>
 <p data-pid="8-CiX4S9"><b>24、 困境能考验一个人的本性。大困境不行，此时人人都有兽性。</b></p>
 <p data-pid="EDXCaHLc"><b>25、 喜欢对人提意见的人，自己的生活比较空虚无聊。</b></p>
 <p data-pid="2I172YTi"><b>26、 最在乎形象的，往往是中产阶级。下层没条件在乎，上层没必要在乎。</b></p>
 <p data-pid="VVP-6swx">【评论区有一条说王思聪公子不洗头，很有意思。王公子何止不洗头，他照样骂柯洁。】</p>
 <br>
 <p data-pid="25vr-JXu"><b>27、 有才气的人性格怪癖。有大才气的人，如常人。</b></p>
 <p data-pid="5Kol-5Lq"><b>28、 极其偏执，不是天才，就是蠢才。天才见人所未见，蠢材执于一孔之见。</b></p>
 <p data-pid="WZpQCL-h"><b>29、 对下骄者，对上必谄。</b></p>
 <p data-pid="xI4iG_BV"><b>30、 以上每一点，都有例外。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="1jozt8iF">补充</p>
 <p data-pid="StdHBI_5">评论区里断言以上一派胡言者，参看28条。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="8O3V16AM"><b>专栏文章：<a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/27139735" class="internal">除了喝醉酒，我从来不出轨 - 知乎专栏</a></b></p>
 <p data-pid="qnkMe9P1"><b>欢迎前去吐槽。</b></p>
</body>