# 诗鬼李贺究竟鬼在哪里？
- 点赞数：19943
- 更新时间：2022年08月07日21时40分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/303827708/answer/2589218221
<body>
 <p data-pid="ToWvZhhl">你奥赛拿了省赛一等奖，而且是满分，轰动全国。</p>
 <p data-pid="1Q-wN96k">正踌躇满志准备国赛，所有人都认为你必定摘牌。</p>
 <p data-pid="zf6TAkJD">国赛摘牌意味着什么？</p>
 <p data-pid="fSYVYEfh">清华北大随便选，甚至他们会来求着你去。</p>
 <p data-pid="IH8pq21q">毕业之后各种对冲基金、投行、高校、科研机构……只要你想去，大门随时向你敞开。</p>
 <p data-pid="6uNzuzDW">前途无量。</p>
 <p data-pid="xoAdA-wT">可就在这时，忽然有人说，你爸名字里有一个考试的“考”字，为了避讳，你不能参加任何考试。</p>
 <p data-pid="gpX9eSyv">刚开始你听了嗤之以鼻，说从来没听说过这么避讳的。</p>
 <p data-pid="VGFZcp5t">可这事经过网上发酵，居然越来越多的人开始站在道德高地批判你，说你参加考试就是不孝。</p>
 <p data-pid="VQBbIaKs">动静闹大了，居然还惊动了有关部门。</p>
 <p data-pid="UF2DF1DJ">结果有关部门一合计，怕得罪了网络暴民，酿成群体事件，那就只能苦一苦你了。</p>
 <p data-pid="5ECOkay_">于是你被剥夺了国赛资格。</p>
 <p data-pid="Ow4JiZ-9">你听完崩溃了，可这还只是一个开始。</p>
 <p data-pid="Atohn31b">为了严格避讳，他们禁止你参加一切考试，别说高考，连会考都不能参加。</p>
 <p data-pid="6Q2sQTB2">结果你一个堂堂奥赛天才，最后却连高中毕业证都拿不到。</p>
 <p data-pid="sBaszeQn">你的老师气不过，写了一篇文章替你申辩，名字就叫《讳辨》。</p>
 <p data-pid="4YK_8gwA">文章写得是真好，以至于后来被选入了《古文观止》。</p>
 <p data-pid="wFsfT8HX">然而也真是没什么卵用。</p>
 <p data-pid="kN218vO2">于是你在20岁的大好年华，被一群不知所谓的人宣判了死刑，这辈子注定连工作都找不到。</p>
 <p data-pid="0Ww6RqmA">遇到这样的打击，你说你是什么心情？</p>
 <p data-pid="O9ty8Xkz">轻则自暴自弃，重则一死了之，甚至开始报复社会都是有情可原的吧？</p>
 <p data-pid="Afieq9G_">你可能还不相信，真有这么离谱的事吗？</p>
 <p data-pid="OzDonTu6">真有，这就是李贺的亲身经历，他的那位伯乐就是“文起八代之衰”的韩愈，唐宋八大家之首。</p>
 <p data-pid="Dwj7eKJg">你说李贺究竟鬼在哪？</p>
 <p data-pid="h0hv1dim">经过这种折磨，正常人都应该不人不鬼了吧？</p>
 <p data-pid="hMliIWRp">再加上李贺身体又不好，你能想象他的心里有多苦吗？</p>
 <p data-pid="eGBePyiY">有苦就要宣泄。</p>
 <p data-pid="qr-7inO-">平常人酗酒斗殴，诗人则借诗言志。</p>
 <p data-pid="Wlc8I6mm">李贺的诗中充满了宣泄。</p>
 <p data-pid="QYE5xHP2">其实李贺跟李白是同一类诗人，这种人叫做“逸才”。</p>
 <p data-pid="155H5Uyi">他们的想象天马行空，总是让人出乎意料，每每读到都要感叹，这不应该是人写出来的东西。</p>
 <p data-pid="7ed633JE">不过李贺比李白还要苦。</p>
 <p data-pid="gpEpzmMD">李白即便再失意，毕竟还在盛世，前途总是充满期望。</p>
 <p data-pid="ZZkGgt2T">所以他会写“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人”。</p>
 <p data-pid="QeNTYeBM">李贺就不同了，他不但自己看不到希望，也看不到时代的希望。</p>
 <p data-pid="pVwGDs8V">藩镇割据，宦官专权，正值牛李党争前夕，山雨欲来风满楼。</p>
 <p data-pid="-C6Ro6i7">再加上疾病折磨，可以说是身心同时受着煎熬。</p>
 <p data-pid="AV1DnUB3">他少了些李白的洒脱，多了些痛苦的宣泄，“我当二十不得意，一心愁谢如枯兰”。</p>
 <p data-pid="oOCt8NnJ">又有“秋坟鬼唱鲍家诗，恨血千年土中碧”。</p>
 <p data-pid="B_nOhVgB">痛苦归痛苦，宣泄之后却仍旧保留了诗人的豪迈，于是有“男儿何不带吴钩，收取关山五十州”。</p>
 <p data-pid="oVPE__1o">又有“报君黄金台上意，提携玉龙为君死”。</p>
 <p data-pid="QSoQVBz1">而我个人喜欢的还是他那首《苦昼短》。</p>
 <p data-pid="gTAQwL2V">飞光飞光，劝尔一杯酒。</p>
 <p data-pid="4vZmgtWL">吾不识青天高，黄地厚。</p>
 <p data-pid="HHdw7pNX">唯见月寒日暖，来煎人寿。</p>
 <p data-pid="ZG4S2Zha">食熊则肥，食蛙则瘦。</p>
 <p data-pid="dy-RBqJo">神君何在？太一安有？</p>
 <p data-pid="U7clIHGj">天东有若木，下置衔烛龙。</p>
 <p data-pid="dIF8mCCl">吾将斩龙足，嚼龙肉，使之朝不得回，夜不得伏。</p>
 <p data-pid="ZTISETdB">自然老者不死，少者不哭。</p>
 <p data-pid="Ziu9Ucdo">何为服黄金、吞白玉？</p>
 <p data-pid="f0mia2dl">谁似任公子，云中骑碧驴？</p>
 <p data-pid="pS4TgIiX">刘彻茂陵多滞骨，嬴政梓棺费鲍鱼。</p>
 <p data-pid="-dQMdpQ7">纵然李杜联手，也不过如此吧。</p>
 <p data-pid="HHmYucnD"><b>反正收藏了你也不会看，点个赞得了，想要合集就去公众号“</b><a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%A2%A8%E5%AD%90%E8%BF%9E%E5%B1%B1&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2584147006%7D" class="internal">墨子连山</a><b>”吧……</b></p>
</body>