# 诗鬼李贺究竟鬼在哪里？
- 点赞数：6085
- 更新时间：2019年10月13日23时22分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/303827708/answer/856097955
<body>
 <p data-pid="5xWHnUbO">李贺的诗歌，真的是异数。</p>
 <p data-pid="7z6xesdY">他从不用僻字，但你却可以从中感到他与其他诗人的不同，甚至可以说与其他诗人迥异。诸如：</p>
 <blockquote data-pid="ZfI90ZIq">
  天上谣
  <br>
  天河夜转漂回星，银浦流云学水声。
  <br>
  玉宫桂树花未落，仙妾采香垂珮缨。
  <br>
  秦妃卷帘北窗晓，窗前植桐青凤小。
  <br>
  王子吹笙鹅管长，呼龙耕烟种瑶草。
  <br>
  粉霞红绶藕丝裙，青洲步拾兰苕春。
  <br>
  东指羲和能走马，海尘新生石山下。
 </blockquote>
 <p data-pid="MEoKDh9o">我觉得他的鬼还鬼在转韵，但他一转韵就能出名句，，，，如：</p>
 <blockquote data-pid="W-spUbW9">
  金铜仙人辞汉歌
  <br>
  茂陵刘郎秋风客，夜闻马嘶晓无迹。
  <br>
  画栏桂树悬秋香，三十六宫土花碧。
  <br>
  魏官牵车指千里，东关酸风射眸子。
  <br>
  空将汉月出宫门，忆君清泪如铅水。
  <br><b>衰兰送客咸阳道，天若有情天亦老。</b>
  <br><b>携盘独出月荒凉，渭城已远波声小。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="n79xnVxW">并且有些诗初读时有些不知所云，如：</p>
 <blockquote data-pid="6HGYCUh0">
  残丝曲
  <br>
  垂杨叶老莺哺儿，残丝欲断黄蜂归。
  <br>
  绿鬓年少金钗客，缥粉壶中沉琥珀。
  <br>
  花台欲暮春辞去，落花起作回风舞。 
  <br>
  榆荚相催不知数，沈郎青钱夹城路。
 </blockquote>
 <p data-pid="rHPikLYy">我是读了吴正子的注：“<i>此篇言晚春之景</i>”，便忽然发现，此诗句句不离晚春，并且阅读越有感觉，真的是我第一次看到这样写晚春的诗了。</p>
 <p data-pid="H8v2T1H6">包括有的诗即便不叶韵（不叶今韵），可奈何越读越带劲，如：</p>
 <blockquote data-pid="gJWwQd87">
  春坊正字剑子歌
  <br><b>先辈匣中三尺水，曾入吴潭斩龙子。</b>
  <br>
  隙月斜明刮露寒，练带平铺吹不起。
  <br>
  蛟胎皮老蒺藜刺，鸊鹈淬花白鹇尾。
  <br>
  直是荆轲一片心，莫教照见春坊字。
  <br><b>挼丝团金悬簏簌，神光欲截蓝田玉。</b>
  <br><b>提出西方白帝惊，嗷嗷鬼母秋郊哭。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="7uaY87fs">再如：</p>
 <blockquote data-pid="Pg3euvkV">
  昌谷诗
  <br>
  昌谷五月稻，细青满平水。
  <br>
  遥峦相压叠，颓绿愁堕地。
  <br>
  光洁无秋思，凉旷吹浮媚。
  <br>
  竹香满凄寂，粉节涂生翠。
  <br>
  草发垂恨鬓，光露泣幽泪。
  <br>
  层围烂洞曲，芳径老红醉。
  <br>
  攒虫锼古柳，蝉子鸣高邃。
  <br>
  大带委黄葛，紫蒲交狭涘。
  <br>
  石钱差复籍，厚叶皆蟠腻。
  <br>
  汰沙好平白，立马印青字。
  <br>
  晚鳞自遨游，瘦鹄暝单峙。
  <br>
  嘹嘹湿蛄声，咽源惊溅起。
  <br>
  纡缓玉真路，神娥蕙花里。 
  <br>
  苔絮萦涧砾，山实垂赪紫。
  <br>
  小柏俨重扇，肥松突丹髓。
  <br>
  鸣流走响韵，垄秋拖光穗。
  <br>
  莺唱闵女歌，瀑悬楚练帔。
  <br>
  风露满笑眼，骈岩杂舒坠。
  <br>
  乱筱迸石岭，细颈喧岛瑟。
  <br>
  日脚扫昏翳，新云启华閟。
  <br>
  谧谧厌夏光，商风道清气。
  <br>
  高眠服玉容，烧桂祀天几。
  <br>
  待驾栖鸾老，故宫椒壁圮。 
  <br>
  鸿珑数铃响，羁臣发凉思。
  <br>
  阴藤束朱键，龙帐着魈魅。
  <br>
  碧锦帖花柽，香衾事残贵。
  <br>
  歌尘蠹木在，舞彩长云似。
  <br>
  珍壤割绣段，里俗祖风义。
  <br>
  邻凶不相杵，疫病无邪祀。
  <br>
  鲐皮识仁惠，总角知腼耻。
  <br>
  县省司刑官，户乏诟租吏。
  <br>
  竹薮添堕简，石矶引钩饵。
  <br>
  溪湾转水带，芭蕉倾蜀纸。
  <br>
  岑光晃縠襟，孤景拂繁事。
  <br>
  泉樽陶宰酒，月眉谢郎妓。
  <br>
  丁丁幽钟远，矫矫单飞至。
  <br>
  霞巘殷嵯峨，危溜声争次。
  <br>
  淡蛾流平碧，薄月眇阴悴。
  <br>
  凉光入涧岸，廓尽山中意。
  <br>
  渔童下宵网，霜禽竦烟翅。
  <br>
  潭镜滑蛟涎，浮珠噞鱼戏。
  <br>
  风桐瑶匣瑟，萤星锦城使。
  <br>
  柳缀长缥带，篁掉短笛吹。
  <br>
  石根缘绿藓，芦笋抽丹渍。
  <br>
  漂旋弄天影，古桧拿云臂。
  <br>
  愁月薇帐红，罥云香蔓刺。
  <br>
  芒麦平百井，闲乘列千肆。
  <br>
  刺促成纪人，好学鸱夷子。
 </blockquote>
 <p data-pid="t2adEp5L">总之，叫诗鬼是很贴切的，我服气。</p>
</body>