# 大龄剩男的成因和结局是什么？
- 点赞数：6460
- 更新时间：2018年05月14日09时02分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265227435/answer/293668931
<body>
 <p data-pid="e68YOrAw">大家注意到没有？</p>
 <p data-pid="2Z8g--RK">三十年前无早恋，二十年前没剩女，几年前没人考虑剩男。结婚要买车房这种理念都特么是怎么来的？</p>
 <p data-pid="SaC9Phwr">——各大新闻媒体不断重复，新浪，天涯，知乎等渠道，经过审查之后过滤的信息，深深的烙印在我们脑海，形成统一的认知</p>
 <p data-pid="mbV8PeEn">媒体是谁控制的？为什么要这样宣传贩卖焦虑？ 如果我们想要看得更明白，就应该从更广阔的视角思考接受的信息是怎么来的？为了什么？</p>
 <p data-pid="uP-WXEry">我们先说下早恋，在这个问题下获得一千赞，是因为说了大实话，在身体成熟的时候压抑性欲，无非是利益作祟</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/40143924/answer/85868501" class="internal">中国普遍的反对早恋会对孩子们有什么影响？</a>
 <p data-pid="i0JvyHxd">早恋影响了家长和学校老师三方利益，那么不结婚的女孩影响了谁的利益呢？</p>
 <p data-pid="TqGFmOEU">（我不喜欢用剩女这个词，充满了狭隘的鄙视） 如果是家长和亲戚朋友是为了你好，但是社会舆论一直在强调剩女这个词，并且在社会地位上给予歧视到底是为什么呢？吃饱了撑着浪费媒体资源？</p>
 <p data-pid="S4r36IvM"><b>利益是税收</b>， 什么情况下可以收最多的税呢？ 不是看你买不买房，而是，你结不结婚！</p>
 <p data-pid="ThMeddui">不结婚的，消费肯定低多了，约会，婚纱摄影，三金，彩礼，婚礼，蜜月旅行，哪样不刺激经济发展？结婚以后买房买车，生下孩子之后从医院幼儿园直到大学，都是税收大头</p>
 <p data-pid="3Pa8rSH-">很多人结婚以后变得精简节约，不是小气，花钱的地方实在太多了。</p>
 <p data-pid="7qUVT06W">酒店饭菜又贵又难吃，我可以不去，但房子和教育户口绑定一起， 你生了孩子敢不买吗？所以我一直说卖的不是房子，是保护费。</p>
 <p data-pid="LRiETq7a"><b>成本提高，我们税负比例做到全世界排名第三，福利~不提也罢！</b>越来越多的企业选择离开中国到越南或者其他地方。当然你们可以说我们站起来了，腾笼换鸟，这些生产企业要滚就滚吧——他们离开之后最多就失业而已</p>
 <p data-pid="JK_eRBCN"><b>但是人们如果不结婚，政府就头疼了</b>，直接是几十年以后无人收税的灾难性后果。国外为了宣传结婚，都是拿真金白银鼓励——日本女性只要怀孕四个月，不管流不流产都有大约2.7万人民币的补助，美国德国都有类似的福利，就算是这样大笔钱撒出去，生育率还是逐年走低。</p>
 <p data-pid="LbH7QGsr">而剩男是怎么回事呢？以前只说剩女不说剩男，30岁以上的女性不婚率只有2%，30岁以上的初中未毕业男性不婚率可是接近50%，但是社会舆论视而不见，觉得你们男人总归是要结婚生子的，找不到男人的女人，还算是资源， 媒体大声疾呼。找不到女人的就是废物，懒得关注</p>
 <p data-pid="4BqxjJJ9">但是现在上面也慌了，发现很有钱的二代如王思聪，一般有钱的精英，辛苦赚钱的白领，全特么的不想或不敢结婚了，将来都必须给我买车买房 ，哪能这样便宜你们？我的税怎么收？</p>
 <p data-pid="fcCN2mVr"><b>那怎么办呢？给福利？别痴心妄想了，要钱是没有的，这辈子都不可能有的！</b></p>
 <p data-pid="whC9j8xX">最多就是安排一些水军像以前催着买房催着剩女一样开始鄙视剩男，让你们感觉对不起父母对不起党，然后给我赶紧找个人结婚生子收税</p>
 <p data-pid="7PTO0nSY">你们都不能理解题主的良苦用心，我很为你们着急</p>
</body>