# 如何评价外卖小哥遭大学生短信辱骂底层猪？
- 点赞数：6842
- 更新时间：2020年10月17日16时40分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/421188985/answer/1482044762
<body>
 <p data-pid="YjK4lhIM">其实我早就发现了一个普遍的现象。以前服务人员是服务者，顾客是上帝，而现在呢，很多服务人员都成了"大爷"，真正的大爷。</p>
 <p data-pid="bInQh5X-">我简单举几个例子。</p>
 <p data-pid="0lnK8onP">第一个例子。</p>
 <p data-pid="Yao0wKbL">我从医院出来，准备去一家店吃生煎包，我一进店就问有生煎包吗，她说有的。她身后贴了一面墙的菜单，密密麻麻的，我没有找到生煎在哪里，我就问了一句要生煎，她问我要什么馅料的，我说，什么（没有找到生煎在菜单的哪里）。之后她的声音陡然上升，你到底要什么，我问你要什么口味的，就是突如而来的那种不尊重人的口气，让人尴尬，又愤怒。</p>
 <p data-pid="p5lAXQY8">第二个例子。</p>
 <p data-pid="RlZvpKAY">去杭州看林俊杰演唱会的时候，结束的第二天，我们在杭州转了转之后准备乘坐高铁回去。因为是林俊杰演唱会又是星期天，可能人很多。总之车很难打。</p>
 <p data-pid="NYcvPpJ9">好不容易打了滴滴之后，第一个司机我们等了好久之后，然后他到我们跟前之后取消了了订单，他告诉我们说，他有事，就先走了。留我们一脸无语。这时候距离我们高铁发车也快了。（后话，我舍友投诉了以后，他各种换手机号骚扰我舍友，让我舍友撤销投诉）</p>
 <p data-pid="k0hIlhSD">我们接着打了第二辆车，没有想到那个司机把我们丢在了半路，理由是，他有下一单了，从这里去接下个客人比较方便……我们费了半个小时才走到目的地，真的不知道说什么说。</p>
 <p data-pid="Gs7QgkAv">第三个例子。</p>
 <p data-pid="T7b9bm1n">我去买隐形眼镜的滴眼液，可能我一直习惯叫眼药水。我去问柜姐，有隐形眼镜的眼药水吗？一边说还一边比划着。她就带我走在那边，一直推荐润滑液，我说我要那种滴眼睛里的，她就说，你早说阿，那叫滴眼液。她露出那种表情，就是觉得我怎么这都不知道的亚子。我暼了她一眼，她可能觉得自己态度很不好，立马声音放软了很多，但是我已经不想和她说任何话了。</p>
 <p data-pid="W1gOnI6v">第四个例子。</p>
 <p data-pid="KNplGGvx">在公交车上，一个男孩子问售票员，这是到哪一站了，那个售票员不耐烦的说xxx站。</p>
 <p data-pid="DstCvBrf">他说，是不是我坐错了，刚才没有。</p>
 <p data-pid="7QrnMwes">售票员（不耐烦，敷衍）:我刚才都报了，你自己坐错了，怪谁？</p>
 <p data-pid="W4ZpqZDZ">男孩子:你说话态度能不能好一些。</p>
 <p data-pid="1LkBD4Wf">售票员尖叫起来:我怎么态度不好啦，你问什么我没有回答，现在说我态度不好啦。</p>
 <p data-pid="h2rs0mci">那个男孩子也没有反击，到站之后立马下车了。</p>
 <p data-pid="SkfqKTtB">第五个例子。</p>
 <p data-pid="Sw5zt2il">当然也是众所周知的柜姐服务态度差。</p>
 <p data-pid="qcrEQhlZ">朋友去买mac，挑了一圈，没有太合适的颜色，柜姐直接来了一句，嫌贵了可以去名创优品看看。（趾高气扬的那种）</p>
 <p data-pid="1TSHLYWK">普遍的奢侈品柜姐，大都是很有礼貌很温柔的。但是也有一部人柜姐就是瞧不起，看不上你，只有钱人服务，对于平民百姓嗤之以鼻，却也忘记了自己也只是一个"平民百姓"，以为在有钱人多的地方就能脱离了阶级层级。</p>
 <p data-pid="OWHC5k9Y">第六个例子。</p>
 <p data-pid="xfbW60Sm">学校的快递站只有一家人在做，申通，圆通……等都要在他们那里取。所以呢，每次拿快递，寄快递都要在那里，排很长很长的队。</p>
 <p data-pid="kTKDZcf4">有一次我去寄包裹，我比较着急，因为马上要上课，而这时打包裹的那个大爷一直在和别人闲聊。我有点着急说，大爷，能不能先帮我寄一下，我马上要上课了。</p>
 <p data-pid="GmFFeRBQ">大爷斜视我了一眼，把我的包裹拿过去，一摔，就不紧不慢的开始打包。我问他多少钱，他说自己找价格表去。</p>
 <p data-pid="UoFCsTVp">总之很不好受。</p>
 <p data-pid="RMZrIU1p">——我们可以从这个短信中推断出:</p>
 <p data-pid="MuvFxI-e">外卖小哥送餐，打电话给大学生，大学生正在上厕所，没有及时接。之后双方再次通话，外卖小哥对于大学生没有接上一个电话感到不满，大学生说“不好意思”道歉，但是外卖小哥不依不饶，继续反复指责大学生，从而激怒了大学生。在这个过程中，双方又因能否送餐进校园发生争执。事后，大学生感觉愤怒难平，于是发了短信辱骂外卖小哥。外卖小哥看到短信之后，意识到“底层猪”这三个字容易激起群体情绪，是个好把柄，于是就把短信内容发到网上，成功把事情闹大，之后大学生受到学校压力而道歉。</p>
 <p data-pid="5-PM1etk">所以说，这位大学生说话固然不礼貌，但是细品他后半句"<b>好好反思一下你的态度，连外卖都送不好吗"</b>就可知，肯定是外卖员的态度让人不爽在先，之后才会引发了这一系列的问题。一般人遇到态度不好的问题，不过就是忍气吞声，这位大学生却没有忍，是用一种不正确的语言把这种不尊重给表达了出来。</p>
 <p data-pid="61opfa9t">其实我相信一个大学生，也真的也不会平白无故的去骂一个人，只不过人在愤怒的点上，什么气话都可以说的出来。</p>
 <p data-pid="QV-dYbVH">然而外卖员把这个问题上传到网上，来显示自己是受害者的角色，引起共鸣。但是我并不同情他。因为一方面我知道他肯定也是有错的，毕竟我上述讲的几个例子中，我也会不自觉的把我自己的错误缩小，把别人的问题放大。另外一方面我也感受过被人不尊重的感觉，想爆出脏话的那种想法。</p>
 <p data-pid="5oporxEv">三然而事件能发酵至今，归根结底，借用一位知友的话:"</p>
 <p data-pid="L1Q18NYi">其实在这件事情中，两人都不是公义的一方，两人都有错。</p>
 <p data-pid="dQ980FFI">事情之所以闹大，其实已经跟两人的矛盾没有关系了，大学生的一句“底层 ”把网络上百分之八十的人都骂进去了，现在是这些被骂进去的人，找这个大学生的麻烦。</p>
 <p data-pid="6HR97MTM">另外，你说“底层 ”这句话，如果是外卖员说出来的，就不会被网暴，这样的观点我并不认同，这句话重要的不是谁说，而是那个群体挨了骂，这个群体就会反击。</p>
 <p data-pid="a5vZdUZl">黑人说白皮猪，没问题，白人骂黑鬼就会被指控种族歧视，这是美国的政治正确的特殊国情，不代表被骂的白人不会生气，更不代表白人不想骂回去。"</p>
 <p data-pid="X-b5NVs-">《 疯狂的动物城 》里面也有讲到的一个主题，弱者利用弱者的身份进行作恶，大概就是这样的情形了。</p>
 <p data-pid="P-0Ekkh1">——</p>
 <p data-pid="3yYmzyzf">感觉好多人质疑我遇到的问题是假的，我就奇怪了，怎么了，你们没有遇到过，不代表别人没有遇到过吧，有什么资格去评判我遇到的事情。</p>
 <p data-pid="LgIcwAxa">我说顾客是上帝的意思是指，作为一个服务者要充分为顾客考虑，不是双方地位不平等的意思好吗！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wJxqLfje">公众号:我是九毛</p>
 <p data-pid="yCVbJ2rS">分享给你最温柔的故事。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1300837914839375872"></a>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1300837972112191488"></a>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1300838382012727296"></a>
 <p></p>
</body>