# 如何评价电视剧《欢乐颂》？
- 点赞数：6253
- 更新时间：2016年09月27日18时09分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/41237992/answer/98751181
<body>
 <p data-pid="qeP1X7Eo">若只演邱莹莹，发傻被骗醒悟后当上店长/经理/区代理再抱得真爱归，这就是一部小麻雀励志剧。<br>
  若只演关睢尔，职场压力下外表温柔内心强大，能学习成长也有小鹿乱撞，这就是一部青春职场小清新言情剧。<br>
  若只演樊胜美，繁华都市下一个承受着守旧思想家庭重担女人的欲海浮沉，这就是一部欲望都市伦理剧。</p>
 <p data-pid="avJbCf5a">若只演安迪，这就是一部现代女强人传记剧。<br>
  若只演曲筱绡，这就是一部闹剧，或者偶像剧。<br><br>
  可是这五个人在一起。<br>
  这就有意思了。<br><br>
  于是我们看邱莹莹被渣男工作双伤努力翻身上进后，觉得也不是那么励志了，<b>反而看到了麻雀与生俱来的天花板。</b></p>
 <p data-pid="tto5zbbE"><br>
  于是我们看关关偶遇爱好一致颜值爆表的男主也没觉得好小清新了，反而觉得说不定你心里的高洁男神昨天才睡过你朋友。<b>真实的“小清新不过三秒”。</b></p>
 <p data-pid="0LcmBHG_"><br>
  于是我们看樊胜美也不苛责她的敏感虚荣了，反而会想但凡她有邱莹莹那样爱她的平凡家庭，她一定能事业爱情都更漂亮。</p>
 <p data-pid="xSFzfXKq"><br>
  于是我们看安迪，也不会觉得人只要够努力就能做到她那样，<b>社会的顶层，永远都是属于财富与智慧的，没安迪的智商与自控力，就别想太多。</b></p>
 <p data-pid="l-B8QZ8f"><br>
  于是我们看曲筱绡，也不会认为富人就一定是好吃懒做，她也会有压力，会违心跪舔更高层次的人，当老板未必有想象中轻松。虽然是个不学无术的富二代，但是为了争家产也得在最亲的爸面前耍心计，<b>会觉得没有她的家底，那么任性的话就很傻逼。</b><br><br></p>
 <p data-pid="uNrMLmfO">然而生活就是这样，哪有什么非黑即白的东西，漫长的灰色地带，足够我们品一辈子。我们还能看到，普世规则对于强者永远都是无效的。女人过了30就不好嫁了吗？<b>对于樊胜美以及大多数的关关莹莹来说，是的，可对于安迪或者曲筱绡却是无效的，安迪可不要太受欢迎，而曲筱绡，皇帝的女儿从来不愁嫁。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="yP0c0Gt9">魔都这样的都市让人欲望膨胀，让人变得虚荣，让人忘记自我吗？也是，也不是。樊胜美情绪爆发的时候才在电话里跟她妈哭诉，谁愿意找我这样的？是啊，她这样的，并不年轻了，还有一个无底洞还重男轻女的家庭。有人说樊的爱情太功利，可是，樊她连选择自己喜欢的人的资格都没有。肚子都吃不饱，你跟她谈爱情？可笑吗？<b>关关那样爹疼娘爱，家境良好，长得人畜无害还心思单纯的温柔小妹，才是言情剧女主，才是大多数男人结婚的首选对象。你们看都有人为关关专门盖楼了。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="JuVvwEXQ">城市里有大把的樊胜美，或者，只有邱莹莹脑子和樊胜美家境的樊胜美。樊姐尚且能凭借能力和双商，从农村or小县城or小镇出身混到一线城市外企资深HR的位置，月入上万，至少人前光鲜。<b>而那些只有邱莹莹脑子的樊胜美呢？努力这个词，在她们身上看起来多么像一个笑话。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="3QYtd6FM">而且不是每一个樊胜美，都能有个王柏川。</p>
 <p data-pid="lozaJe1h">这个世界上太多东西能逼良为娼。</p>
 <p data-pid="_ToOBciT"><br>
  不是努力就能达到想要的高度。<br>
  不是卖笑就一定是坏人。<br><br>
  看似人类社会，实则动物世界。<br><br><b>王者之狮只有一个，燕雀安知鸿鹄之志，蛇越美丽越致命，蚯蚓永远飞不上天，早起的虫儿再努力，也只能被鸟吃。</b><br><br>
  我们都犯过邱莹莹的蠢，有过关关般的单纯，还有过樊胜美的小小虚荣心，与曲筱绡自以为是的上帝视角，以及和安迪一样的，不知道自己是否真的爱上了身边这个人。</p>
 <p data-pid="vKl8JYVc"><br>
  各位看官，对号入座，各自珍重。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="EewheMjB">（鸡汤时间）</p>
 <p data-pid="U_MZXcsN">不过，即使现实残忍，最让人敬佩的不是拥有着得天独厚的优势终成正果，而是一手烂牌也与生活拼个你死我活。</p>
 <p data-pid="vAYDzAWg">我知道南墙，知道天花板，但我要去冲杀，你耐我何。</p>
 <p data-pid="4ZSJtCBT">共勉。</p>
 <p data-pid="aFwA-yZK">你们看这种励志鸡汤我也会说，但不妨碍我看清楚生活。</p>
 <p data-pid="Nlj48thn">生活的英雄主义，不就是看清楚生活本质却仍旧热爱吗？</p>
 <p data-pid="NIiQcp-p">只看残酷面那叫悲观，只会励志那叫自我麻痹。</p>
 <br>
 <p data-pid="fZUbEZCE">全文完。</p>
 <p data-pid="iyoXBICE">-----------------------------------------</p>
 <p data-pid="JXwgaIm5">ps. 这问题下许多评论与回答让我也明白了为什么奇点说不要告诉莹莹她的天花板。一些回答与评论说电视剧站在精英角度居高临下，这恰好印证了这一点，人们被刺痛了。</p>
 <p data-pid="xDSMhqO5"><b>请别不停叫嚷，我已经这么努力了，你告诉我我有天花板？我不接受！我不认同！你这是看不起我！你这是鼓吹阶级固化！你这是居高临下藐视我！有钱就了不起吗？智商高就了不起吗？你有什么好优越的？富人怎么了，还不是经常闹离婚撕逼争家产，我才不觉得有多好！你看那些明星一个个不检点的，你看那些有钱人一个个勾心斗角的，活的一点都不好……</b></p>
 <br>
 <p data-pid="sEAEqSHr"><b>对于这些朋友，我只想说你们开心就好 : )</b></p>
 <p data-pid="8IVyHwd7"><b>要撕逼请另开楼，追着我撕的一律拉黑，朕就是这样的汉子。<br></b></p>
 <p data-pid="ajD_LkIu">----------------</p>
 <br>
 <p data-pid="GvQvWUkb">个人公众号：wuzhuzhiyan （无主之言）——谈情说爱，插科打诨。</p>
</body>