# 如何评价电视剧《欢乐颂》？
- 点赞数：6536
- 更新时间：2018年04月24日19时31分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/41237992/answer/96318351
<body>
 <p data-pid="NmaDKIFY">（更新中）有知友说“奇点机关算尽太聪明”，的确如此。他沉稳，城府颇深，一场牌局运筹帷幄，所有事情的走向他了然于胸。这样的人，是很难感动的，因为他能知道世界上大多时候的善意并不纯粹，语言动作背后是个人动机。人要清醒立世，但有时候难得糊涂，毕竟人性的光明处有阴影，倘若时刻开着透视眼，有时候容易对世界充满失望，姿势也很寂寞。</p>
 <p data-pid="PuCuUE8u">我开始有点明白，为什么安迪最后会离开他了。因为精神紧绷的她需要轻松的生活方式，奇点太考究，所有事物的拿捏太过精准，分毫不差。这是优点，值得敬佩。这要有多大的聪明才智，多少的江湖历练，才能练就？但，跟这样一个人生活在一起，还是不太舒服的。你身边那个人，他知道你几分微笑几分惆怅都代表了什么，短时间内你惊讶这种懂得，时间长了，你会觉得，我有不想让你窥见的地方。人跟人之间，不那么透明，有种误解的美好。</p>
 <p data-pid="6BwUSNTP">再者，若是魏兄有时候掂量错了，他自己当下也会肯定自己的想法，因为长长的胜算让他忘记自己也会有错误的时间。过后他可能会明白，但那瞬间，恐怕，难以调和。</p>
 <p data-pid="MXzx9sG-">那么，这样的他，是不是注定永远孤独？安迪跟他同样聪明，所以她知道他能看穿自己。那么，是不是选择一个不那么聪明，傻气一点的女生，就能合适很多？但别忘了，不够聪明的女生，奇点大概看不上吧。如果他想要有伴侣，只能将就对方不够聪明，但珍视对方美好的地方。也或者，他稍微松动一下思维，偶尔关上透视眼，感受朦胧的美好。</p>
 <p data-pid="gpEWEtOs">大概有些人会惋惜，是奇点打开了安迪封闭的心，在她最需要的很多时候给了她支撑，如果最后，却还是不能在一起，为奇点感到难过。</p>
 <p data-pid="FtOtZ0Co">但缘分的奇妙恰恰在此，我陪你走过那段路，我参与你的那部分人生，但我们却只能走到这里。听起来挺心酸的，但人生大部分时候真是如此。所以很多年后，你会在某个阳光正好的午后，路过那家餐厅，噢，我曾经爱过一个人，他是挺好的人。只不过最后没能相守，但那段时间，幸亏我们都倾囊以待了。</p>
 <p data-pid="snSCzviv">以下是第二次更新~</p>
 <p data-pid="Ia6PHQ9m">樊胜美在酒席上，众男色眼迷离，有意灌醉她，拿她作乐。这里有个细节，她看了一眼曲连杰，示意他救场，可无奈她寻求搭救的对象是个渣男，本就对她心怀轨意。一下子心里清楚，她只好硬着头皮自行接招。她很聪明，既保全自己又让对方酩酊大醉，同时让其他在座男人望而生畏。</p>
 <p data-pid="gSmteVT8">只不过几分钟的功夫，却已能了解她曾在怎样的闷亏里走过来，修炼成今日模样。你大可以骂她虚荣，也可以评价她没有格局，差了安迪多少个曲筱绡，但我却想拥抱她，问她，这一路，辛苦了吧？</p>
 <p data-pid="JzWUO1nt">后来再看到她被乌烟瘴气的家庭步步紧逼，几次痛哭。面对曲连杰，甚至是明知山有虎偏向虎山行。人到了一定的绝境，很容易堕落，滑下深渊。</p>
 <p data-pid="fhILV2Qg">她是太随便了，太放荡了吗？她真的是曲筱绡所说的捞女吗？不，我恰恰觉得她是太骄傲了。尤其是面对向她伸出援手的王柏川和安迪，拒绝，出言伤害一片好心。这完完全全是因为我在意你们，非常在意，在意你们怎么看我，我只想给你们看到我骄傲，自信闪亮的模样，不能接受你的馈赠，不能非常狼狈地承认我非常无助，非常需要关怀。骄傲到不惜用另一种方式放弃自我，换取解决问题的筹码。樊胜美的悲哀，来自一个从来没有心疼过她的家庭，更来自虚荣骄傲至极致的性格悲剧。</p>
 <p data-pid="7GuNrmVR">我常觉得，家庭出身和天生性格，决定了一个人一生。所以我相信命运这个说法。</p>
 <p data-pid="ADy3_Drw">以及，每个人都有病症各异、深浅程度不一的心理疾病，只是有些成了明显障碍，有些成了你鞋子里的小石粒。而这些的成因，大部分来自家庭的伤害，来自童年的阴影。我们说家，常常把它比作避风港，但有太多人，因这血缘所系，因这爱的牵绊，把自己缩成了更小更小，甚至消失了我的人。</p>
 <p data-pid="gw_4OStP">23集樊胜美在曲筱绡揭穿自己之前先羞辱了王柏川。恐怕这是让很多人都反感的一个举动。但我却非常理解和同情。她之所以如此是为了保护自己可怜可悲的自尊心，以居高临下之势保全自己易碎的虚荣。她把自己逼上钢索，走一步险棋。也许她深知自己会后悔，但那一刻她别无选择。这才是丰满的人物形象。</p>
 <p data-pid="v7VqChzh">也许很多人会羡慕成为曲筱绡，因为她任性自由，泼辣洒脱。看上赵医生就三十六计把他追到手，想做生意就死皮赖脸地求着安迪把案子敲下。她身上有一股用不完的劲，也怎么在意别人怎么看自己，所以很容易做成很多事。撒得了泼，又撒得了娇，这样的人生活得带劲又自如。所以，众人羡慕。但，你再想想，若她不是生在一个可以把她宠得无法无天，从来不用考虑物质条件，想买什么就买什么，想闯什么祸就闯什么祸的家庭，她还能这么任性吗？还能吗？如果她是处处要受家庭制约的樊胜美，她还能穿着一身名牌嘲笑别人的A货吗？</p>
 <p data-pid="SnZ0R83G">曲筱绡是仗义，但并不觉得是纯粹的仗义，甚至觉得不如樊胜美。樊胜美无论是邱莹莹被白渣男欺负，还是安迪被污蔑，她都是像自己经受了侮辱一样地担心和抵抗。尽管，曲筱绡摆平了最后的事情。但曲筱绡总带着一种“还是得我出马吧”的优越感。不像樊胜美，平时精明得不得了，关键时候拿出她的贫瘠来为你犯傻。私以为，这种仗义更难能可贵，也更接近真实生活。</p>
 <p data-pid="uBcb5OQu">喜欢曲筱绡的我们，喜欢的是可以不看他人颜色的掌控感，是可以说话做事不考虑他人感受只想着“我高兴”的自私。从这个层面来说，我不愿意成为曲筱绡。一个人，当然要尽可能追求爱，追求自由，但不能是无所顾忌的伤害上。</p>
 <p data-pid="rTHfpbS3">我希望自己快乐，也想要别人感到愉快。</p>
 <p data-pid="e3eKz6r3">所有探讨和深剖人性的作品，都是值得看的作品。所有客观存在的价值观，无论好坏，是否符合主流，能够呈现，就是为了探讨。所以欢乐颂是好的作品。它呈现某个人或者某个群体的价值面貌，但并未做出判定，这即可能性。所以我并不觉得其三观不正。别指望任何一个作品为你提供绝对正确的观念，因为没有。</p>
 <p data-pid="IE_5LkXp">更新前：</p>
 <p data-pid="JDfKW_Ir">最近微博热搜都是“蒋欣”“刘涛”“杨紫”，于是忍不住要去好奇这部让她们都上热搜的剧，百度了一下，山影出品，于是二话不说就投进去。</p>
 <p data-pid="zTpdY10k">故事的开头，是五个女主角的出场，邱莹莹和关雎尔普通而平凡，只是性格不同。一个莽撞单纯缺根筋，一个人如其名斯文乖巧。邱莹莹没有事业的野心，她生活的重心都在爱情里，很多时候对她一头扎入爱情，盲目而冲动的样子恨铁不成钢。明明渣男的小辫子都已经被抓住了，她还是忍不住顺顺又放了，心甘情愿地继续受骗。明明他已经做绝了一切，隔天跑到公司还是希望他能看自己多一眼。看到这些，心里总会想着这么又蠢又没自我的女生真是可怜又可恨，但我总是能原谅她做的这一切。因为我身边太多为爱情飞蛾扑火的女生，明知道对方并没有那么喜欢自己，明知道他可能就是个渣男，但真相如果还没有到不得不揭穿的时刻，还是愿意骗着自己，对身边跟自己讲他坏话的朋友束起对立的旗帜。真的，我身边不乏这样的女生，她们哪有什么伟大梦想，也不奢求高富帅，要一段段王子灰姑娘的爱情，她们就只是想要一个刚好能在地铁里环住自己，懂得什么时候把自己哄回来的“白帅哥”。第八集的时候邱莹莹经过背叛刁难之后，她忍不住自己的委屈冲动，啪啦啪啦把一肚子的火和苦水都倾倒出来了。但上班的地方它讲究的从来不是什么人情冷暖，而是你的业绩你在这里面游刃有余的人际关系。所以在她喷发的那一刻，其实已经可预计到她必将被炒的结果了。</p>
 <p data-pid="_yf9kc1k">同样平凡，但刻苦努力的关雎尔不一样。她怯懦而温和，大多数时候都在为自己的未来殚精竭虑。熬夜，精神涣散，面对主管战战兢兢，面对未知的就业充满害怕，所以必须全身心投入和学习。这个状态像极了我的最近，大四应届，在一家媒体集团实习，没有漂亮的履历，也没有来自一流高校的加冕，唯一的优势就是积极的新人以及还过得去的文字。我领导也是这么告诉我的“你没有来自名校，你有竞争对手，你能不能留在这里要看你能不能合适这个位子，加油努力吧”。他以为他在激励我，反而我觉得是一种打击。可是没关系，但行好事，莫问前程。说完处境，说关雎尔的暖女性格，她会在邱莹莹深陷爱情时为她担心，一个电话追着一个电话地打过去，怕她被渣男欺负宁愿道歉也要留她在身边一起住好照应。知道曲筱骁不懂英文而她的报告明天就要赶出来的时候不惜牺牲自己宝贵的睡眠时间奉陪了一个晚上。看到樊胜美被警察带走，她急得不行。想到没有接电话的安迪，会担心她是不是除了什么事情。看到这些的时候，真的太想抱抱她了，她太像为朋友操碎心的我自己，有时候明明困的要死第二天有要紧事要早起朋友一句需要就会陪着聊天聊到三四点。她们遇到什么痛苦难过一个电话我就得到现场解忧安慰。说实话，有时候因为友情耽误了很多时间和重要事情，但看到困境中的朋友还是忍不住关怀的心。所以，每每看到相似的关雎尔就忍不住想摸摸她的头。</p>
 <p data-pid="u4xut7j6">再说第三个出场就戴着墨镜的曲筱骁，大概是从小任性惯了，一出场就是一股小太妹➕富家刁蛮千金的即视感。从对父亲的态度里，就看得出她是又拽又随性，但等到她把一盒价格不菲的巧克力给自己的邻居送上时，她的形象也就正式确立，不再单一了。这么一个人，率性自由，倔强不服输，再硬的石头也要去碰碰，再高的山也要去爬爬。可能她太自我了，所以即便是表达关心也总是不容易让人察觉。她看穿了白渣男并没有直接告诉邱莹莹而是用计识破他的本来面目，让他露出马脚。她知道安迪失落的情绪之后并不是安慰她而是带她去spa和吃饭。她跑到警察局明明是热心想要解救樊胜美，可是一出口也并不是什么动人的好话，而是我真是高看你了，但下一句就是“走吧，上车。”再说，她载了一箱猫粮就为了喂小区的流浪猫还给它们取名这一美好画面，足以让我们看到因为复杂家庭而身披铠甲的女战士她其实柔软晶莹的心。据说剧情发展她要倒追王凯扮演的赵启平，看来又是一段值得期待的好戏。</p>
 <p data-pid="37nVL5dH">该说说樊胜美这个我目前为止最喜欢的角色，她代表了很多都市大龄剩女的困境。她是资深hr，看人分析问题头头是道。她是情感专家，她知道“一个在深夜而不是在你能看到的时间回你短信的男人他并不是很喜欢你”。她像是一个职场白骨精，但却又囿于自己出身的局限，干了那么多年工作仍过着每个月数着钱交房租的日子。大概也因为她从小到大的美貌，所以她是骄傲的公主，要用美丽的冒牌裙子包装自己的自尊。看着她被老同学的深情打动，心里其实是为她心酸的。读书那会儿她肯定没有看得上她，而今天的她因为太久没有爱情的滋润，又被生活的窘迫弄得狼狈。所以这时候他多年深情不变的追求让樊胜美有了慌乱和得意。一句“太久没有玫瑰花”道出了一个渴望爱情但一直空窗女子的无奈。看起来樊胜美骄傲又虚荣，对自己的生活也并不是运筹帷幄，可我为什么喜欢她？我喜欢的，大概就是她混迹社会多年那颗看似冷冰却依旧热乎的心。她知道邱莹莹正走入圈套，但她并不泼她冷水，而是在她兴冲冲试完衣服时跟她说很好看，然后试图编一个事例想要点醒她。小关看她并不像自己那么一个劲地劝邱莹莹回来住的时候问她是不是出来工作久了人心会变冷，她没有否认，但她却在第一时间搂住哭泣的邱莹莹陪她离开那个渣男的房间，并掀了那里帮她解恨。作为一个冷静聪明的hr她本来不应该犯这样的疏忽的，但她内心的柔软让她在那一瞬间痛快地那么做了。我还爱死了她小小的怯怕，她发抖的腿以及面对曲筱骁坦言自己的害怕，那一刻她真的我见犹怜。曲筱骁是有恃无恐，反正她有钱有势，毁人东西当然往贵了的毁。但樊胜美不同，她是要自己保护自己的人，她背后没有靠山，所以她的漏怯显得很可爱。</p>
 <p data-pid="c5Nm45Y_">最后出场的是安迪，安迪太帅了，一出场就将了气势嚣张的曲筱骁一军。一上岗就满口数据和调查资料，过人的记忆力和过硬的知识，让她一下子打破谣言。不用解释就能将别人打脸的人生简直太闪闪发光了。可是她真的无所不能吗？不，她不会social，不懂恋爱，也分不清东南西北。她真的是有点不接地气，但又聪明绝顶。这个人设其实是戴着主角光环的，不算是会最让人喜欢的角色。但看到后来，她对叽叽喳喳的邻居们敞开一部分内心世界的门，接受她们进来。她对奇点徘徊犹豫的少女心情，迟疑着要不要进入爱情。这些都证明了从小孤儿的她缺乏极大的安全感，所以她要抓住一切外物的力量让自己强大，看起来无坚不摧。好像是冷漠的灭绝师太，其实她只是最真心没有向你袒露。还好谭宗明懂她，会在她濒临崩溃时给她一瓶水，会让她早点下班去接触这个世界的烟火气，会怕情绪不佳的她不吃饭而给她带饭。谭宗明为什么只能这样默默守候她，只做知己。也许他也没有把握他能驾驭得住她，没有把握以后分开还能不能是朋友，所以他为自己选择了一个相对安全的角色。也许看着谭宗明我们会唏嘘，可惜这一段可能开花的感情。但凡是恋爱过进入婚姻多年的人才明白，也许，不跟最美好最喜欢的人恋爱结婚其实很明智，因为可以有更长久而牢固的情谊。</p>
 <p data-pid="DhrE0gWH">看《欢乐颂》，你会知道不是只有男人才能讲义气，女性讲起义气来同样是非常豪爽和打动人心的。片子里也多处从男人口中的“女生应该怎么样”“不然一个女生怎么可能坐住首席财务官”等话，来告诉我们，我们其实生活在一个依旧不平等的性别社会，但不同的女子都用她们的力量，攀援住生活的绳索，带着刚强，也带着柔软前进。</p>
 <p data-pid="_2UseA2q">（未完，待续）如果想跟我及时交流，或者对我的文字感兴趣，可关注我新浪微博@窗前伞。或者关注我的公众号<b>花香小镇FM，</b>欢迎来玩<b>。</b></p>
</body>