# 医院对医保病人的真实态度是什么样的？
- 点赞数：17754
- 更新时间：2014年11月20日22时24分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23333979/answer/24851040
<body>
 <p data-pid="_rNC6wTc">这个说多都是泪，去年我们科亏了约二十万，医院直接要我们科室承担30%啊，差不多七万啊，就科室几个医生承担啊，每个月奖金扣2000元，连扣几个月啊。我们累死累活换来的是扣奖金啊！</p>
 <p data-pid="VlqO_EhY">现在医院政策是医保亏损扣30%，医保有剩余奖励3%，见过这么无耻的政策吗？去年亏了今年想赚回来都不可能啊。</p>
 <p data-pid="VqJnwGmK">经过我们今年的努力，今年基本是不会亏损了，结余也不多，最少不会被扣钱了。(鉴于有钻医保漏洞的行为，为避免被医保局的人看到，之前写的控制医保费用减少亏损的措施我已经删了)</p>
 <p data-pid="zrokXDIZ">------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="xo4_3tvr"><b>以下内容严禁转载，仅作为内部交流，如果捅到媒体绝对会被媒体歪曲，最终成为医生的批斗会，请给医生一条活路</b>，<b>不要再给脆弱的医患关系雪上加霜了</b></p>
 <p data-pid="9HLRczKD">-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="cwVQcpkn">一、现行的医保制度（地区间有差异，不是普遍如此）：</p>
 <p data-pid="mv6bCRHu">1.现在医保局是按单病种向医院付费，也就是说，不管一个病人，他得了几个病，医生给他治疗了几个病，都只按他住院病历里的第一个疾病诊断付钱，也就是只给一个病的钱。</p>
 <p data-pid="Ho-UhzOj">2.每个病种的医保费用是有限额的，超过限额由医院自己承担。</p>
 <p data-pid="Je21Dh5k">3.医保病人住院是出院时直接结算。也就是假如住院花了1万元，病人出院时只要交,4000元即可，未交的6000元是由医院垫付，到最后由医保局在年度结算时统一给医院。</p>
 <p data-pid="PUsTVl-X">4.出院后未满14天再次因同一种病入院的患者，算一次住院，前后住院费用叠加且只报销一次。</p>
 <p data-pid="gHa9AaPB">由此可知，假如一个重病人，有A,B,C三种疾病，医院为该患者治疗A疾病花了5000，B疾病花了3000，C疾病花了2000，总费用花了10000，出院结算时，患者自己出4000，医院垫付了6000元。那这6000元要等年度结算时由医保局来给，以前的政策，这6000元医保局是全给的，所以不存在医院亏损的问题。现在政策不同了，医保局说，我只能按单病种付费啊，也就是按A的病种限额给钱，A病限额是5000元，经过计算（一套公式），医保局为这个病人付费3000元。那么医院就要亏损6000-3000=3000元。</p>
 <p data-pid="zFSwTwYB">假如一个轻病人，只有A一种疾病，医院为治疗该患者花了4000元。出院结算时，患者出1600元，医院垫付2400元。到年底结算时，医保局说，A疾病限额是5000元，经过计算，医保局为该病人付费3000元。那么医院就因治疗这个病人赚了3000-2400=600元。</p>
 <p data-pid="fiT6uPAY">医保局的本意是，通过这种方法限制医疗费用，避免医保支出太多，然后要医院利用从轻病人身上赚的钱，来补治疗重病人造成的亏空。</p>
 <p data-pid="Zorpmrj_">因此，决定一个医院医保是否亏钱的主要因素是：重病人及多个病的病人的比例。</p>
 <p data-pid="ZcUA5NFr">事实上，重病人都喜欢去大医院看，因为病情重啊，大医院技术高，很多重病只有大医院搞的好啊。</p>
 <p data-pid="8Qsv8_h3">因此这个政策造成的结果是：大医院重病人比例很高，巨亏。小医院轻病人为主，赚钱好海森。</p>
 <br>
 <p data-pid="XmtaBgV_"><b>中国的公立医院都是自负盈亏的</b>，政府每年给医院的经费大概只占医院<b>总支出的10%</b>左右，90%的医院运转费用需要医院自己去赚。而医保病人对于医院来说很有可能是<b>赔钱的</b>。</p>
 <p data-pid="0O1XopxY">因此医院对医保病人的态度是这样的：</p>
 <p data-pid="4yq5RBO8">1.轻病人，单一病的病人：很好，大大的好。</p>
 <p data-pid="Wm5l4pmR">2.重病人，多个病的病人：又是要我贴钱的货。</p>
 <p data-pid="DG20Adgm">以前的医保政策，由于医保都是按比例全报，医院不会亏损，医生在治病时不用去考虑费用的问题，只考虑如何治病，给患者的治疗都是最好的治疗方案。因此<b>医院、患者都是受益方，国家是吃亏方</b>。但因此导致医疗费用逐年升高。国家认为不能负担全民这种高质量医疗的费用，只愿意提供<b>基本医疗保障，</b>就是比较普遍、低廉而非最新最好的医疗服务。这样只需较少的医疗支出就解决全民的看病问题。通俗说就是既要马儿吃的少又要马儿跑的快。</p>
 <p data-pid="PuuNzJx7">于是他们改变了医保政策。</p>
 <p data-pid="pN1maw5p">现在的医保政策，的确控制了医疗费用的连年上涨，减少了部分过度医疗，也为医保病人减轻了负担，<b>对病人来说，还是受益的</b>。但对大医院及医生造成了很大负担，<b>相当于把一部分政府应该出的钱要医院医生来承担</b>。<b>这样使得国家是受益方（减少支出），患者是受损方（医疗质量下降），医院（医生）是受害方（贴钱看病）。</b>现在医生不但要看病，还要每天花心思计算医保费用，避免被扣奖金。虽然医生要贴钱看病，但还是会以医疗安全为第一位，认真治疗每一位患者。只是在感情上是不喜欢收治重病人的，因为治疗重病人实际是在要医生自己贴钱。所以请各位叔叔阿姨，兄弟姐们，以后去医院住院时请给医生多点笑脸多点理解吧，<b>人家是在掏自己的钱给你看病啊</b>。</p>
 <p data-pid="qy40QXyi">--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="x6fN-1iV">国家的想法：给，就这么些，给我把那些刁民给打发了。（对外宣传）正腐持续加大医保投入，医保报销比例连年增长，广大群众笑开颜！</p>
 <p data-pid="5fZjT57B">医保局的想法：国家每年只拨这么点钱，医院那帮孙子花这么多，完全是亏损啊，不行，必须得限制那帮孙子，让他们别用那么好的药，少做检查。（对医院）一个病就给这么多，超了你们自己付。（对外宣传）医保政策好，好药进医保，看病少花钱，群众喜开颜。</p>
 <p data-pid="e9GnO2xo">医院的想法：医保局你大爷才给我们这么点钱，亏损几百万啊，惹不起官老爷，还是整医生吧，（对医生）你们这群家伙，给我省着点，亏钱了从你们奖金里扣。</p>
 <p data-pid="CMeupnkM">医生：#￥%￥%&amp;&amp;*……</p>
 <p data-pid="p0LaB_Xk">--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="0PpYDeWr">总结，现在的医保政策真是有点反人类，重病人收的越多，亏损越多，亏损了要扣医生奖金。治疗重病人本来就非常操心，医生累死累活救了病人，结果还要被扣奖金，等于自己贴钱给患者治病，你说换了谁愿意收重病人？现在医生苦逼啊，不但要会看病，还得会算账啊，以后医学院开门会计课好了。现在医保政策谁最得益啊？医保局啊，去年新闻里还吹嘘医保资金结余9000亿，实现扭亏为赢。他么的竟然还当作政绩宣传，要不要脸啊，医保资金是拿来给患者用的，你结余这么多给谁用啊。他么都是医生贴那么多钱你才能有这么多结余啊。医生就一给国家打工的，累死累活赚那么点钱养家糊口，治病救人还得贴钱他么谁愿意干啊，你公务员为什么不边干活边贴钱啊。国家应该设计更好的方案，提高医院治疗重病患者的补助，而不是要医院和医生来承担。</p>
 <p data-pid="lN24IJU8">给题主的话:</p>
 <p data-pid="7BILY5Tf">其实题主的问题就是这个问题：你爸爸上次住院已经花完医保限额，出院后2天再次出血，又跑回去那家医院，按医保政策，这次住院跟前一次住院属于同一次住院，那个医生如果收你入院的话，假如你爸爸这次住院再花个2万，等于减去你自费的部分（约8000左右），余下的所有医疗费（余下的12000）都是要医院医生给你出，医保一分钱都不出，谁他么愿意啊？因此除非你爸爸离上次出院超过14天再入院，这样医保重新算第二次住院，他们才愿意收你入院。所以你最好的方法是去另外一家医院过渡，这样就没有医保限制了，在另外一家医院先治疗一下后再返回原来那家医院对医患双方都好。</p>
 <p data-pid="edsZpb5_">当然还有涉及另外一个问题，就是那家医院真的是没有床位了，大医院的床位真是一床难求。上海大医院就那么几个，全上海乃至全国的病人都喜欢去看那几个大医院，怎么可能有这么多床位收治，像题主这个例子，第二次出血时可以选择去区医院，而不是再去大医院挤破头，如果大家都去挤大医院，题主的问题是永远解决不了的。实际上上海的医疗水平是高于全国平均的，因为人才很多，培养机制也比较规范，区医院的水平也是不错的，医保额度也没那么紧张，题主可以考虑去区中心医院就诊，或者其他医院也可以。体谅下那些大医院吧，人家是真没那么多床位，也真他么亏不起了。</p>
</body>