# 如果有一天你走在大街上 突然冲出来一群人贩子说你是小三并拖走 怎么自救？
- 点赞数：5694
- 更新时间：2023年05月03日02时38分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/547957515/answer/3010258930
<body>
 <p data-pid="hLat8mV-">以前我看到这种问题，我也设想过很多答案。</p>
 <p data-pid="_hAPF-Sf">后来我算是非常接近的经历过一次</p>
 <p data-pid="ooBS7CvP">大脑直接宕机</p>
 <p data-pid="55_OlWPU">.</p>
 <p data-pid="hxHTFDbl">那是去年五月底的晚上吧，我不太开心就想自己出去走一走。</p>
 <p data-pid="N2KMGNhC">晚上有路灯，但毕竟是晚上，还是不太清楚。</p>
 <p data-pid="v0gjhnnH">从绝味那里出来以后，就往炸串车那边走，结果一辆面包车停在距离我5米远的地方，我那一瞬间就是感觉非常不对！</p>
 <p data-pid="KB6EwsvL">本能的对危险的警惕</p>
 <p data-pid="mpY67Tk7">我站在原地没有动，因为我当时就在炸串车不远的地方，大概3米左右。我评估了一下自己现在的站立位置光源比较好，暂时可以站在这里观察一次这个面包车。</p>
 <p data-pid="IhcPp-2U">面包车下来一个男的，下车后朝我这边走来，我快速的往炸串车那里退，那边有一些小马扎，坐着几个吃饭的人，如果发生意外，我至少可以抡起马扎给那些坐在那里吃饭的一个人打破头（呜呜呜对不起那些哥哥们，我实在是没有其他办法了，我当时真的感觉自己的生命真的受到了非常大的威胁，我不想被抓去去大山里给人家没完没了的生孩子）有效的求救方式只有伤害别人了。</p>
 <p data-pid="SMd9SijF">那个面包车上下来的人看到我往人群里退，就跟我擦肩而过，所以我也想过有没有可能他就是要去那个方向的店买点东西呢？刚刚只是我想多了？</p>
 <p data-pid="ftVucjp3">但是！我扭头一看，他去的那个方向，没有小商店，只有一家面馆。可他们的面包车还在发动状态。</p>
 <p data-pid="QuOybDAu">哪怕打包几份面，也是需要时间的对吧</p>
 <p data-pid="wRbly7SF">车就一直不熄火？</p>
 <p data-pid="VRB6ABMX">.</p>
 <p data-pid="x6KjaBXm">我看他走进面馆之后，我就火速朝着另外一个方向跑，那边有个比较大的私人小超市，但肯定是有监控的，而且超市内灯光更亮。</p>
 <p data-pid="DPnY-CFK">我就站在小超市里面，透过大玻璃窗往外看。</p>
 <p data-pid="hTZChxwD">这时面包车上下来另外一个男的，直愣愣地朝着超市走过来，我当时已经做好鱼死网破的准备了，看准了旁边那一排玻璃瓶的青岛啤酒，要是发生什么直接摔酒瓶捅过去，大不了一起都死在这，被拐卖到山区跟死了也没什么区别了。</p>
 <p data-pid="t6UuuvQm">那个男的进来买了一盒烟，然后一直在看我，就是那种很明显的盯着我。那个眼神跟刚刚从车上下来跟我错身而过去了面馆的那个男的特别像！</p>
 <p data-pid="J_QIhk87">过了一年了我都记得那个眼神。</p>
 <p data-pid="RTN__sfu">.</p>
 <p data-pid="OlBBvvhR">从面包车停车到超市对视，前后一共3分钟，那3分钟里我的大脑掠过了无数画面，对死亡的恐惧之下，大脑超出意识的那种超级计算速度。</p>
 <p data-pid="XhEM111L">.</p>
 <p data-pid="4bLi9pab">就在这个时候，我手机响了，我妈来电话，说去绝味找我，人家店员说我刚走，我妈就问我现在在哪。</p>
 <p data-pid="bsoBOiM-">（因为我晚上要是出门溜，准要去买绝味的藕片，所以我妈直接去了绝味。）</p>
 <p data-pid="2LU5bQFP">我当时接电话的时候，脑子都接近空白，然后跟我妈讲我在绝味旁边这个超市（超市距离绝味100多米）</p>
 <p data-pid="7BhAotPN">我妈说她这就过来</p>
 <p data-pid="n_O7_I1a">.</p>
 <p data-pid="VwQHC-iP">然后这个大哥可能以为我是在诈他，还是没有离开超市，就那样堵在门口。</p>
 <p data-pid="YcbRnpEi">我也站在啤酒瓶旁边，随时准备要摔啤酒瓶子捅他一下。</p>
 <p data-pid="50P88JC0">人在极端的环境下，真的很容易爆发</p>
 <p data-pid="vTlV4yPO">我平时都晕血，但我那天晚上满脑子想的都是“今晚我如果不弄死他，倒霉的就是我，他要是敢往前走，我跟他就只能活一个”</p>
 <p data-pid="hnwhyUvo">我当时甚至还想象了那种碎玻璃瓶子怎么才能快速捅过去，他肯定会流很多血，我满脑子都是想直接干掉这个人。</p>
 <p data-pid="YtfF0uSt">.</p>
 <p data-pid="PzbF-SRY">再后来我妈走进来，问我在干什么，那个男的转头就走了，我走到超市门口，看向那个面包车，他上车以后关上车门之后车子就非常快速的掉头离开了。就跟躲债似的，掉头太快都漂移了</p>
 <p data-pid="Qp3_HHtx">我的眼泪哗的一下就下来了。</p>
 <p data-pid="uZCS5169">我妈问我怎么了，我说今天绝味太辣，给我辣哭了</p>
 <p data-pid="vI0405kM">那天的绝味确实有点辣，辣的我肚子疼。</p>
 <p data-pid="upkLcpGB">.</p>
 <p data-pid="avXg5xjj">然后就跟我妈一起走回家了</p>
 <p data-pid="E9kf1ZMQ">以后再也不会八点之后自己出门了</p>
 <p data-pid="XN9Z7ybg">.</p>
 <p data-pid="22GfhedZ">后来我有设想过，如果他们直接要抓我</p>
 <p data-pid="Rrix9g7b">车停在我旁边，那几个壮汉直接就能一边骂骂咧咧一边给我扔上车，不会给我说话的任何机会。</p>
 <p data-pid="bNBkKI7p">而且人那个时候大脑是会宕机的，假设的时候是一回事，亲身体验是另外一回事。</p>
 <p data-pid="3xaebx7a">.</p>
 <p data-pid="YdRkDfsa">如果感觉有的人让你不舒服，或者在盯你</p>
 <p data-pid="t_Y1guJY">首先一定要保持安全距离！！！便于思考的预判</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jVXrtJG5">其次要去人多的地方，找一下手边趁手的家伙事，一旦有意外发生，就快速朝路人下手，打，砸，摔，总之就是要让路人的生命健康财产权益受损，这样他们才不会犹豫。为什么不打那些坏人，因为他们有防备，攻击一个有防备的壮汉，胜率非常小，还可能会被反杀。所以要攻击毫无防备且懵逼的路人。（是有点对不起路人，但是不对不起路人，你人可能就没了）</p>
 <p data-pid="F9UIn0jO">再然后，能动手绝不多哔哔，身体感受到威胁的时候，出手的速度是快于组织语言的速度的，这一点速度差就会错过最佳机会。比如有人突然快速给你一拳，你第一反应是闪躲，而不是骂他有毛病。</p>
 <p data-pid="QlLN9-l5">而且身体行为是本能，语言是社会行为。你大喊一声“这人是毒贩”，路人可能需要一会才能反应过来，然后转化为社会意识，“哦！毒贩！报警！”，但你抡起马扎给路人身上使劲来一下，他和他的同伴保证立马跳起来要跟你打一架。</p>
 <p data-pid="rwEqEpyA">身体本能反应是大自然给予的，植物都拥有的本能。</p>
 <p data-pid="3LfeOqrS">但语言处理是人类近几千年才有慢慢进化形成的功能。</p>
 <p data-pid="GW5p2fVs">就像自己权益受损就要跳起来跟别人打一架，也是大自然赋予的本能。</p>
 <p data-pid="AvWhL_jq">但是听见“毒贩”就要立即报警，也是近几十年的科普教育，才形成的社会公德心。</p>
 <p data-pid="Y5t8oxfu">大自然赋予的本能，永远优于人类社会产生的思维方式。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="drEHo-bC">最后，如果真的碰到人贩子，要是真的被抓，大概率是跑不回来了。</p>
 <p data-pid="uQ9M6Iei">所以别怂，你越怂他们越嚣张。</p>
 <p data-pid="_VZv_RrL">大不了就跟他们鱼死网破，今天不是你死就是我亡，有的时候人身上的气场，也是一种博弈。当然这是在无人可以求助的地方，比如我一年前的大晚上。</p>
 <p data-pid="Jxzg8eBv">....</p>
 <p data-pid="tcu_irf6">最后的最后</p>
 <p data-pid="1QSuH5sw">人的身体是很聪明的，直觉处理数据的速度过快，意识会出现跟不上的情况。</p>
 <p data-pid="fiCQxQg6">所以如果某个瞬间，突然觉得这个停下来的车不对劲，就要提高警惕。</p>
 <p data-pid="ILGIhvU6">觉得哪个地方不舒服，就不要再去</p>
 <p data-pid="vuCypExm">觉得哪个人让你很不舒服，一定要保持距离。</p>
 <p data-pid="N-ePe7D0">我28年的生活经验告诉我</p>
 <p data-pid="FVdU3zvW">要记得听身体的意见</p>
 <p data-pid="3Vpw0h-r">它不会骗你</p>
 <p data-pid="vykd-7fV">尤其是祖先长久在恶劣的大自然环境里生存，慢慢形成的对危险的直觉，绝不会骗你。</p>
 <p data-pid="ti7xXjO6">要相信自己的直觉</p>
</body>