# 我被婆婆打了怎么办？
- 点赞数：17730
- 更新时间：2019年10月13日04时46分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/321429878/answer/705558472
<body>
 <p data-pid="dLrXgOJK">你婆婆心疼钱吗？</p>
 <p data-pid="yZp8BO_y">心疼的话。给自己买一个LV的包，¥10000的那种。告诉她：你是长辈，我也不能打回来。但我也不能白挨打不是。所以，我花钱出气，比如：买个包，给我的父母打点钱。而且每天拿着包在她或其他人面前晃悠。告诉大家，这包的由来。估计，就不会有下一次了。</p>
 <p data-pid="ZaDVb4Bs">我老公有一韩国同事。公司带家属的聚会我们常常一起玩。熟悉后，他老婆和我抱怨：他们和公婆、小姑一起住。结婚前老公答应她，结婚后每年带她单独出去旅游一周，不带公婆和小姑。结婚15年，一次都没有兑现过。我就教她买包这招。在她花了大约$15,000（加币）后，她老公开始兑现承诺了。因为，她给自己买了，他婆婆和小姑也要他老公给她们买。</p>
 <p data-pid="GRv1kO1E">坏处就是：以后，我很少再见到她了。只要我在，她老公就不带她来。气死我了。</p>
 <p data-pid="Jci0BwXM">×××××××××××××××××××××××××××××</p>
 <p data-pid="07Fk45XX">有人还是说这样不好，还是会招婆婆或老公打，那我就放个大招。</p>
 <p data-pid="1GYZACJ2">女人可以学学这个。拖着老公陪你练习。无他，让这些招数变成你本能的反应。婆婆或老公想打你，只要他们不是想杀人。你都不会吃太大的亏。下次要打你，也会掂量掂量。这个是在网络上学的，只要能上网，就能学。如果不需要证书，免费。</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.icourse163.org/course/NCU-1205811824" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-c246b760e377bf7d5a41237f530dcce3_180x120.jpg" data-image-width="510" data-image-height="288" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">女子防身术_南昌大学_中国大学MOOC(慕课)</a>
 <p data-pid="LpmFtwnc"><b>对付强悍的、没有学过武术的老太太足够了。</b></p>
 <p data-pid="Xy_J9mR0"><b>怎么对付家暴的老公？</b></p>
 <p data-pid="2mr93h4D">讲个故事，我的一个朋友是护士。老公家暴，坚决不离婚。她认真专研厨艺。5年之内让老公变成了一个走路都喘气的、300斤的大胖子。后来，别说家暴了，家里都听她的了，生怕闹离婚。</p>
 <p data-pid="qgKayUE2">厨艺好，让老公的体重吹气球太正常了。我老公结婚一个月长了30斤。半年，没有控制他的，又长了60斤。</p>
 <p data-pid="7BVWlubX">还可以参看一下下面两门网课。了解一下中药的肝毒性和肾毒性。只要能上网，就能学。如果不需要证书，免费。</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.icourse163.org/course/BJFU-1003382005" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-fb6d6a46ef0e217676d7905979eba13a_180x120.jpg" data-image-width="510" data-image-height="288" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">食品毒理学_北京林业大学_中国大学MOOC(慕课)</a><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.icourse163.org/course/NJUTCM-1001752313" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-bd976a14cd56f2f914ae29e5c4781cde_180x120.jpg" data-image-width="426" data-image-height="240" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">中药炮制学_南京中医药大学_中国大学MOOC(慕课)</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GCQScCzf"><b>花谁的钱买包？</b></p>
 <p data-pid="ghY6MfN7">用老公和自己的钱买。</p>
 <p data-pid="lNb2UHhD"><b>不想买包，可以买些什么？</b></p>
 <p data-pid="zUV5gNX-">买那些让婆婆觉得没用的东西。但又让自己怦然心动的东西。不喜欢包，喜欢能帮你干活的机器吗？比如：洗碗机、干衣机、扫地机器人、厨师机等。喜欢首饰吗？喜欢名表吗？再不行，买点东西孝敬自己父母也行啊。总之，目的就只有一个：把钱多多的花到自己身上。</p>
 <p data-pid="dBL6CSFo"><b>没钱怎么办？</b></p>
 <p data-pid="_-Cia8oh">那就克扣大家的吃饭钱，吃点独食也可以消消气。花钱给自己买东西，能量真的很强。已经不少人试过了。效果最好的，能把婆婆气回老家。</p>
 <p data-pid="MqW-kG6M"><b>“我的尊严不买”，花钱买包是物化女性。</b></p>
 <p data-pid="iARH3Ivu">花钱买包不是买尊严。花钱有这样几个目的：</p>
 <ol>
  <li data-pid="H-jJdc5q">安慰一下自己，平复一下心情。心绪稳定下来，才能从容不迫的寻找最佳解决方案。</li>
  <li data-pid="t67uwr7u">伤害一下老公的钱包，让他的实际利益受到损失，让他不能袖手旁观。婆媳关系实质上时母子关系。没点实质性的痛感，说教、分析、生气和抱怨等很多时候根本不起作用。那位韩国太太和老公抱怨、分析和生气了15年，根本没用。她老公觉得哄哄她，她不闹了就万事大吉了。而且绝大部分男人都是这样做的。只有自己实际利益受到了伤害，感觉到痛了，他才会来寻找解决问题的办法。</li>
  <li data-pid="5sClquYY">给婆婆添堵，让她心疼一下钱。而且时时刻刻提醒她这种不舒服。就如钝刀子割肉，死不了人，但很疼。</li>
  <li data-pid="DmHd6Bqu">有机会广而告之她的恶行，和自己的宽宏大量。毕竟，媳妇是文明人，没有打婆婆，也没打老公。</li>
 </ol>
 <p data-pid="mbCCtOCy"><b>没花婆婆的钱，婆婆会心疼吗？</b></p>
 <p data-pid="LCZ1dbc0">婆婆通常认为儿子是自己的私有财产，媳妇是儿子的私有财产。儿子和媳妇挣的钱都是自己的。现在这钱被媳妇这个外人花了，你说她会不会心疼呢？如果婆婆不心疼钱，那她心疼儿子吗？如果心疼，就指使老公干活呗。指使不动？你会装不舒服，会装病吗？不会就跟电视剧里学学。</p>
 <p data-pid="VSW2Zk0Q"><b>为什么不直接打老公出气？</b></p>
 <p data-pid="SWM3TOfQ">打你的人不是老公，何必打老公伤害夫妻感情。你确定你老公不会还手？如果老公还手，吃亏的是你。男人和女人在体力上的差距太大了。别冒险。</p>
 <p data-pid="_vd0i4Mf">只要婆婆动手打人了，媳妇没还手，媳妇就占据了道德制高点。如果你把老公打了，或者是还手打了婆婆，只要打回去就失去了道德制高点。有了这个制高点，任何要求都会得理三分。这可是一辈子的把柄。这么轻易的就交出去了，太不合算了。</p>
 <p data-pid="EN6thdQM">还有作为女人，何必那么暴力呢？能够优雅、温和的把事情处理了，为自己争取到最大化的利益，何乐而不为呢？</p>
 <p data-pid="bETLku3M"><b>你这样讲让我对以后的媳妇有了心理准备。</b></p>
 <p data-pid="KuEd0-Yk">一个菲律宾裔同事的老公在大型高级餐厅当领班。她告诉我：当客人特别粗鲁时，服务员有的是办法收拾这些客人。比如：每次客人要水的时候，就去马桶里舀水，加上冰块端给客人。有了这些心理准备，你对给你服务的服务生是否就会客气一些呢？</p>
 <p data-pid="i9A14e6f">所以，有心理准备是好事。那些被老婆毒死、杀死的家暴男，但凡是有一点心理准备，估计也不会膨胀到对老婆长期家暴的状态，也不会为此丢了性命。</p>
 <p data-pid="USp0-iCE"><b>为什么不离婚？</b></p>
 <p data-pid="Pk7lyrTT">离婚并不是所有问题的最优解。我见过不少女人因为各种原因不离婚。其中，也有非常优秀的女人。</p>
 <p data-pid="Be8WH7X5">我曾问过一位太太，为什么不离婚？她有很好的工作，收入也不错。她说：我的两个孩子成绩很好，将来有机会上藤校的。一个上藤校的孩子学费和生活费大概一年是8万美金。两个孩子4年下来64万美金。她老公即使愿意付一半，自己也要付32万美金，对她而言压力不小。她也不希望孩子大学毕业就背负沉重的学生贷款。所以，她现在不离婚，维持着婚姻，老公对她心存愧疚。老公的收入自然是很积极的用来给孩子付学费的。毕竟，两个人分工合作效率是最高的。为了让孩子上藤校，孩子需要参加很多课外活动，学习很多东西。她现在工作以外的精力都放在孩子身上，也不可能有时间谈恋爱。这时候，离婚不离婚对她意义不大。等孩子上大学了，再来考虑是否离婚。如果决定离婚，孩子们上大学的这段时间，自己就好好准备，重建自己的社交圈，做好心理建设。等孩子们毕业了，就和老公离婚，重新开始自己的新生活。</p>
 <p data-pid="ob_YML2y">这个世界不是非黑即白的。很多夫妻关系不平等，但完全没有到离婚的地步。弱势的一方完全可以靠一些技巧，减少这种不平衡，让自己过得好一些。正如职场一样，辞职不是解决问题的唯一办法。婚姻中，总需要一个人适当的“服软”，这是为了减少家庭矛盾，并不是真的怂，而是善良。女人可以多花点心思、用智慧化解矛盾。</p>
 <p data-pid="zZdG7b-h"><b>婆婆特别会吵架，吵架吵不过怎么办？</b></p>
 <p data-pid="q-5RRqFt">你们仔细观察会发现电话推销员非常厉害。无论你怎么说，他们都有办法回应。其实做电话推销员收入不高，流动性也特别大。也就是说：很多电话推销员都是新手。而他们基本上只需要一个星期的培训就能上岗，并胜任工作。其中的秘诀在于，他们有一本高手写成的推销指南。上面列举的就是可能发生的各种情况时，每种情况应该怎样回答。</p>
 <p data-pid="8goQ5aBY">你现在面对的就是一个客户而已，只要你把自己这一本吵架指南建立起来，然后熟练运用，日子就会平静很多了。</p>
 <p data-pid="cz5PcLYN">具体办法就是：先用手机把吵架的音频录下来。记录下婆婆的主要观点，一个人吵架的套路就那么几个，分析一下很容易就能发现规律了。然后，你需要分析她的套路中，不合理的和强词夺理的地方，找出对抗和回击的言语和办法。相信我，很快他们就吵不过你了，而且还能把他们气个半死。</p>
</body>