# 为什么明朝的皇帝个个放飞自我，而清朝的皇帝却都看似明君?
- 点赞数：11444
- 更新时间：2020年11月01日17时00分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/411639520/answer/1516150968
<body>
 <p data-pid="R78kXL3Z">1566年2月1日户部云南清吏司主事海瑞写篇内参，指着嘉靖鼻子骂：嘉靖者言家家皆净而无财用也。</p>
 <p data-pid="PXiTvoG1">嘉靖被气的鼻孔冒烟，把内参拿起来看了又看，又不能杀海瑞，只能先把海瑞关在牢里。</p>
 <p data-pid="aA2GkjPd">嘉靖在看完海瑞的内参后3个月就生病了，10个月后的12月14日就驾崩了。</p>
 <p data-pid="hZZNdB7s">放在现在，你如果在街上找个和嘉靖同龄的60岁老人家，指着鼻子把他骂了一顿。事后如果老人家有个三长两短，他家人都能把你给告上法庭。</p>
 <p data-pid="jk2PA9-T">可1566年12月14日嘉靖前脚刚死，后脚看管海瑞的狱卒就把庆祝出狱的酒席给摆好了，可见吐槽皇帝这件事在明朝群众基础是真的好。</p>
 <p data-pid="Sa_aQidM">用现在的眼光看，这TMD是标准的坟头蹦迪啊！紫禁城里嘉靖皇帝的丧事办的越隆重，我这边明朝公务员和海瑞的狱中小酒就喝的越欢乐。</p>
 <p data-pid="OsHLtkH2">堂堂的明朝皇帝，憋屈到这种程度也是空前绝后了，还不如2020年的中国普通老人有尊严。</p>
 <p data-pid="YZC0s6FH">但明朝皇帝就是这么拉胯，从生前一直拉胯到死后。1566年12月15日隆庆帝刚继位，后脚就拿着嘉靖的遗诏就把海瑞放了。</p>
 <p data-pid="FAHtkRIY">看来坟头蹦迪不仅是对的，而且还得到嘉靖本人的默许。</p>
 <p data-pid="v1P8aUhP">海瑞骂死了嘉靖皇帝，事后不仅官复原职，过了两年竟然还升官了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="DR990u_X">雍正八年(1730年)，翰林院庶吉士徐骏被发现在诗集里写了“清风不识字，何故乱翻书”，斩立决！</p>
 <hr>
 <p data-pid="v2x8vt77">清朝皇帝都是明君！野猪皮万岁！</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1306279264929214464"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="x-uAHJJA">
  附<i>：</i><b>海瑞奏折全文</b>
  <br><i>户部云南清吏司主事臣海瑞谨奏；为直言天下第一事，以正君道、明臣职，求万世治安事：</i>
  <br><i>　　君者，天下臣民万物之主也。惟其为天下臣民万物之主，责任至重。凡民生利病，一有所不宜，将有所不称其任。是故事君之道宜无不备，而以其责寄臣工，使之尽言焉。臣工尽言，而君道斯称矣。昔之务为容悦，阿谀曲从，致使灾祸隔绝、主上不闻者，无足言矣。</i>
  <br><i>　　过为计者则又曰：“君子危明主，忧治世。”夫世则治矣，以不治忧之；主则明矣，以不明危之：无乃使之反求眩瞀，莫知趋舍矣乎！非通论也。</i>
  <br><i>　　臣受国厚恩矣，请执有犯无隐之义，美曰美，不一毫虚美；过曰过，不一毫讳过。不为悦谀，不暇过计，谨披沥肝胆为陛下言之。</i>
  <br><i>　　汉贾谊陈政事于文帝曰：“进言者皆曰：天下已安已治矣，臣独以为未也。曰安且治者，非愚则谀。”夫文帝，汉贤君也，贾谊非苛责备也。文帝性颇仁柔，慈恕恭俭，虽有爱民之美，优游退逊、尚多怠废之政。不究其弊所不免，概以安且治当之，愚也。不究其才所不能，概以政之安且治颂之，谀也。</i>
  <br><i>　　陛下自视，于汉文帝何如？陛下天资英断，睿识绝人，可为尧、舜，可为禹、汤、文、武，下之如汉宣之厉精，光武之大度，唐太宗之英武无敌，宪宗之志平僭乱，宋仁宋之仁恕举一节可取者，陛下优为之。即位初年，铲除积弊，焕然与天下更始。举其大概：箴敬一以养心，定冠履以定分，除圣贤土木之象，夺宦官内外之权，元世祖毁不与祀，祀孔子推及所生。天下忻忻，以大有作为仰之。识者谓辅相得人，太平指日可期，非虚语也，高汉文帝远甚。然文帝能充其仁恕之性，节用爱人，吕祖谦称其能尽人之才力，诚是也。一时天下虽未可尽以治安予之，然贯朽粟陈，民物康阜，三代后称贤君焉。</i>
  <br><i>　　陛下则锐精未久，妄念牵之而去矣。反刚明而错用之，谓长生可得，而一意玄修。富有四海不曰民之脂膏在是也，而侈兴土木。二十余年不视朝，纲纪驰矣。数行推广事例，名爵滥矣。二王不相见，人以为薄于父子。以猜疑诽谤戮辱臣下，人以为薄于君臣。乐西苑而不返宫，人以为薄于夫妇。天下吏贪将弱，民不聊生，水旱靡时，盗贼滋炽。自陛下登极初年亦有这，而未甚也。今赋役增常，万方则效。陛下破产礼佛日甚，室如县罄，十余年来极矣。天下因即陛下改元之号而臆之曰：“嘉靖者言家家皆净而无财用也。”</i>
  <br><i>　　迩者，严嵩罢相，世蕃极刑，差快人意一时称清时焉。然严嵩罢相之后，犹之严嵩未相之先而已，非大清明世界也。不及汉文帝远甚。天下之人不直陛下久矣，内外臣工之所知也。知之，不可谓愚。〈诗〉去：“衰职有阙，惟仲山甫补之。”今日所赖以弼棐匡救，格非而归之正，诸臣责也。夫圣人岂绝无过举哉？古者设官，亮采惠畴足矣，不必责之以谏。保氏掌谏王恶，不必设也。木绳金砺，圣贤不必言之也，乃修斋建醮，相率进香，天桃天药，相率表贺。建兴宫室，工部极力经营；取香觅宝，户部差求四出。陛下误举，诸臣误顺，无一人为陛下正言焉。都俞吁咈之风，陈善闭邪之义，邈无闻矣；谀之甚也。然愧心馁气，退有后言，以从陛下；昧没本心，以歌颂陛下，欺君之罪何如?</i>
  <br><i>　　夫天下者，陛下之家也，人未有不顾其家者。内外臣工有官守、有言责皆所以奠陛下之家而磐石之也。一意玄修，是陛下心之惑也。过于苛断，是陛下情之伪也而谓陛下不顾其家，人情乎诸臣顾身家以保一官，多以欺败，以赃败，不事事败，有不足以当陛下之心者其不然者，君心臣心偶不相值也，遂谓陛下为贱薄臣工诸臣正心之学微所言或不免己私，或失详审，诚如胡寅扰乱政事之说，有不足以当陛下之心者。其不然者，君意臣意偶不相值也，遂谓陛下为是己拒谏。执陛下一二事不当之形迹，亿陛下千百事之尽然，陷陛下误终不复，诸臣欺君之罪大矣。〈记〉曰：“上人疑则百姓惑，下难知 则君长劳。”今日之谓也。</i>
  <br><i>　　为身家心与惧心合，臣职不明，臣以一二事形迹既为诸臣解之矣。求长生心与惑心合，有辞于臣，君道不正，臣请再为陛下开之</i>
  <br><i>　　陛下之误多矣，大端在修醮。修醮所以求长生也。自古圣贤止说修身立命，止说顺受其正。盖天地赋予于人而为性命者，此尽之矣。尧、舜、禹、汤、文、武之君，圣之盛也，未能久世不终。下之，亦未见方外士自汉、唐、宋存至今日。使陛下得以访其术者陶仲文，陛下以师呼之，仲文则既死矣。仲文尚不能长生，而陛下独何求之？至谓天赐仙桃药丸，怪妄尤甚。伏羲氏王天下，龙马出河，因则其文以画八卦。禹治水时，神龟负文而列其背，因而第之，以成必畴。河图洛书实有此瑞物，以泄万古不传之秘。天不爱道而显之圣人，借圣人以开示天下，犹之日月星辰之布列，而历数成焉，非虚妄也。宋真宗获天书于乾佑山，孙奭（谏曰：“天何言哉？岂有书也？”桃必采而后得，药由人工捣以成者也。兹无因而至，桃药是有足而行耶？天赐之者，有手执而付之耶？陛下玄修多年矣，一无所得。至今日，左右奸人逆陛下玄修妄念，区区桃药之长生，理之所无，而玄修之无益可知矣。</i>
 </blockquote>
</body>