# 为什么明朝的皇帝个个放飞自我，而清朝的皇帝却都看似明君?
- 点赞数：15615
- 更新时间：2020年10月30日21时23分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/411639520/answer/1522493413
<body>
 <p data-pid="aM4sg4e8">明朝皇帝（中后期哈）。</p>
 <p data-pid="JJV9DXEi">正德：我想当将军，去关外看看。</p>
 <p data-pid="9CCHtzMA">大臣：不行，那不是天子干的事。</p>
 <p data-pid="uHdGjeCG">正德：我想去江南玩玩。</p>
 <p data-pid="b7JratKG">大臣：不行，天子就该在皇城里。</p>
 <p data-pid="b2xQk5PB">正德：我要御驾亲征，把宁王这小子抓回来。</p>
 <p data-pid="VmgJKI-_">大臣：不行，绝不行。</p>
 <p data-pid="YsqHEtPp">——————————————</p>
 <p data-pid="TbK8GKgf">隆庆：我想修座宫殿，现在住的地方年久失修，太磕碜。</p>
 <p data-pid="xyJXTgkP">大臣：不行，现在国库空虚，多地灾荒，陛下要节省开支。</p>
 <p data-pid="ADnxhORR">隆庆：我刚登基，得给我的老婆们买些礼物。</p>
 <p data-pid="sk6JRnAF">大臣：不行，国库没钱。</p>
 <p data-pid="7ChGSPNB">隆庆：必须给，我是皇帝。</p>
 <p data-pid="_u21VN7k">大臣：你的确是皇帝，但我就是不给钱。</p>
 <p data-pid="qRgLY5hq">隆庆：，，，，，，</p>
 <p data-pid="wcmVcbI2">隆庆：这个和蒙古贸易啊，我觉得……</p>
 <p data-pid="a15B0NcC">大臣：陛下，这个你就别管了，我们来办，你回去造娃就行了。</p>
 <p data-pid="QIj8Wf6U">隆庆无可奈何地说了一个“可”。</p>
 <p data-pid="5MXg2orI">————————</p>
 <p data-pid="8o0cs4qF">万历（我想立皇三子当太子，这帮大臣太凶了，我只有慢慢拖。）</p>
 <p data-pid="wUFrRAYy">大臣：皇上，你得立太子了。</p>
 <p data-pid="JVDc3zEh">万历：皇子太小，别这么快。</p>
 <p data-pid="0ERcI2eZ">大臣：皇上，必须立了，不然老臣撞死在大殿上。</p>
 <p data-pid="ghOeA-uY">万历：这样吧！先把皇子们封王。</p>
 <p data-pid="XAJe0oZL">大臣：三王并封？你糊弄谁呢？必须立太子。</p>
 <p data-pid="4lLZE1J7">万历：等等。</p>
 <p data-pid="YF5lKhtN">大臣：不能等。</p>
 <p data-pid="jauYZY_4">万历：老子不干了，你们自己来。</p>
 <p data-pid="fvGA1bIV">——————</p>
 <p data-pid="TRJ2uVIJ">嘉靖：哎，这帮皇子皇孙就是没老子的本事，被大臣挤兑的没脾气，老子在世时，谁敢这么跟我说话？</p>
 <p data-pid="SqCGWyXU">海瑞：嘉靖嘉靖，家家净也，盖天下之人，不直陛下久矣。</p>
 <p data-pid="9NnR9wyU">嘉靖：……快把这人给抓回来，别让这人给跑了。</p>
 <p data-pid="0n6ltyfy">人抓回来了，嘉靖心里却嘀咕了：我居然不敢杀他，杀了我得被骂死。</p>
 <p data-pid="jOSRcRrH">——————————</p>
 <p data-pid="gNYxVgiT">所以，明朝皇帝干脆放权不干了， 反正有内阁那帮人干事，票拟之后老子批红就是了，我就在皇宫，炼丹，玩女人，干木工，岂不乐哉？</p>
 <p data-pid="H8AoGzjO">——————————</p>
 <p data-pid="IvmILjCa">清朝皇帝：我要御驾亲征。</p>
 <p data-pid="xFC09BK7">大臣（自称奴才）：皇上英明。</p>
 <p data-pid="u5vXbRqV">皇帝：我要下江南微服私访。</p>
 <p data-pid="Vz19eEei">奴才：皇上英明，奴才愿意前往，与陛下分忧。</p>
 <p data-pid="inUCreRB">皇帝：我要出去狩猎。</p>
 <p data-pid="kjM1YUPu">奴才：陛下雄姿英发，该去恩泽这大好河山，陛下英明，奴才愿意相伴。</p>
 <p data-pid="NIg85WkT">皇帝：听说英国那蕞尔小邦来朝，你得去挑些好玩意儿，施舍给他们，他们那啥贡品我就不要了，咱天朝上国，应有尽有。</p>
 <p data-pid="xcPMSjkV">奴才：陛下英明，胸襟似海，不与小邦见识。</p>
 <p data-pid="laPJod4N">————————</p>
 <p data-pid="FY1oPRlH">的确是明君，毕竟干啥奴才们都说好嘛！</p>
 <p data-pid="Dn4ayTVA">————————</p><a href="https://www.zhihu.com/answer/1428624299" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">雷宇：「知乎 X 中文在线」联合征文活动：你有过哪些脑洞大开的想法 / 故事？</a>
 <p data-pid="cgl0Wv8c">这是我写的另类历史小说，已完结！有兴趣支持我一下，谢谢！这是写朱元璋的哦！</p>
 <p data-pid="CppB6EuQ">————————————————</p>
 <p data-pid="a8jXNBYu">没想到抖个机灵这么多人看，那我今天就好好谈一谈这个话题。</p>
 <p data-pid="mTYWQArH">在以上的行文里，关于明朝那段，皇帝要干啥，大臣说不行，并没有评判谁对谁错，而是对比清朝皇帝和大臣对话。</p>
 <p data-pid="Sfm7xcXq">一个皇帝干啥，大臣都要劝诫或是反驳。</p>
 <p data-pid="fzoGPWIB">一个皇帝干啥，下面大臣俯首帖耳，直说“圣明”。</p>
 <p data-pid="gT3G_8fU">证明两朝朝堂风气之别。</p>
 <p data-pid="MQbwbDaO">明朝也就朱元璋和朱棣能一言堂，之后开始压不住大臣，嘉靖这么牛逼刚开始时还得被逼着认别人当爹。尤其是正统之后，文官集团做大，言官芝麻点事都要管，导致皇权被制约。又因内阁制度，皇帝的工作被分出一大半，只需让内阁商讨，皇帝批示就行。</p>
 <p data-pid="EJewhOc_">久而久之，皇权的权威性减弱，文官集团借此做大。</p>
 <p data-pid="JtJL3Ii1">甚至在张居正当政时期，太监冯保掌握了批红权利，又为张居正马首是瞻，张居正简直是摄政王。</p>
 <p data-pid="hXKcAbWV">但明朝皇权没有被架空，崇祯杀魏忠贤也只用了三个月，万历抄张居正也搞得风风火火，杨廷和嚣张跋扈也被嘉靖压的死死的。</p>
 <p data-pid="0omboasV">所以，权利欲望极大且手段狠辣如嘉靖、崇祯，一直在上施号发令，给人一种大臣随便杀，老子想干啥就干啥的模样。</p>
 <p data-pid="XXyMLsuT">但性格温和，优柔寡断，不喜斗权且不够勇敢如万历，隆庆，天启，和大臣斗法第一轮就败下阵来，自然就没了斗志，反正离了他，帝国也能转，便听之任之，放任朝堂自由了。</p>
 <p data-pid="tifsqJJt">而清朝，极少人口的民族统治大部分人口的汉族，而自己的民族文化极其落后，只能被动的融入汉文化，但如此便被同化，所以只好用文字狱，剃发令，绝对皇权，闭关锁国等自废武功的办法统治这几亿人。</p>
 <p data-pid="MbveNC_n">对内不敢松懈，必须把权利牢牢的控制在自己手里，所以，清朝的皇权不断加固，到了一种无论何事，唯皇帝马首是瞻的地步，毕竟，清朝子民，皆是奴才。</p>
 <p data-pid="5o_IXd0V">而如此多的事务都得皇帝拍板，成就了皇帝事无巨细，事必躬亲的形象，自然就是明君了。</p>
 <p data-pid="XPKX-fwI">—————</p>
 <p data-pid="M7511uvP">今天更新只说一句话，回复评论区某人：</p>
 <p data-pid="srl_0F46">以上文字，我从没说明朝有多好，请你认真看。但明朝再不济，也不是满清能比的上的。</p>
 <p data-pid="gePsRco7">————————————————2020.10.26更新</p>
 <p data-pid="Pz8Xl-Ok">今天更新，特定回答评论区“林夕”：</p>
 <p data-pid="INhzwqr1">————难道到那个地步，明朝能保证不签条约，保证自己不被别人打吗。</p>
 <p data-pid="G1Vry6J-"><b>南明郑成功的偏师都能收复台湾，当然你会说荷兰侵略者也就一千多人，但第一次鸦片战争英国才出兵20000人（还是最多的时候），就把满清整个国打败，还签订条约，丢人不？</b></p>
 <p data-pid="23YoSwAi">————明朝就多好了？败家子哪个朝代没有啊。</p>
 <p data-pid="sqyNVdrb"><b>我以上回答，什么时候说过明朝很好了？败家子每个朝代都有，但你大清是不是太多了？</b></p>
 <p data-pid="_YVRgfUi">————只能说你偏见太深，历史不存在假设。不用这样排斥说清有优点的清朝也不是全程完犊子吧，你现在无非是比比谁更混蛋而已，但是你也不能说明朝真要走到清朝的地步，就一定不会割地赔款。</p>
 <p data-pid="_DplJvF2"><b>到底是谁在假设？还是你自己假设明朝到了清朝那个地步的。我可以告诉你，明朝不会走到那一步，更不会割地赔款。当然，秦汉隋唐也不会。</b></p>
 <p data-pid="DYfrmSpX">—————你就说这点，你又怎么能知道不签约呢，封建制度被结束是大势所趋，及时明朝到那个地步谁也不能说他就不会做丧权辱国的事，毕竟也是能几十年不上朝的，可能皇帝自己也不知道会不会签约吧</p>
 <p data-pid="NA2EoQGG"><b>英国欺负满清的时候人家是君主立宪制，也算是半个封建制呢？你这是贷款黑啊！拿着其他朝代没遇到的事无法验证来强行扣上，666。人家是几十年不上朝，但嘉靖和万历在世时，哪件大事这两爷不知道？</b></p>
 <p data-pid="EkG1E-yj">—————康乾盛世都不算？，平定准格尔，下令禁止裹脚，不算？</p>
 <p data-pid="Flr6wwHA"><b>马戛尔尼来朝时看到的盛世我还历历在目呢？那也叫盛世，不过就是和平岁月，人口膨胀罢了。这样也算盛世，那中国盛世是不是遍地都是啊！</b></p>
 <p data-pid="gucYalrt"><b>禁止裹脚确实是进步，但和“留发不留头”的剃发令比起来，算个屁，为这事，杀了多少人？</b></p>
 <p data-pid="mF6f__Ac">—————你现在站着的土地就是清朝国土版图 ，何必在这里搞分裂</p>
 <p data-pid="tWLZ3Oou"><b>开始扣帽子了，我批评清朝就是在搞分裂，那哪天有人骂始皇帝残暴是不是在骂华夏祖宗呢？</b></p>
 <p data-pid="zwiqO0lF"><b>现在的版图是如今党的功劳，并且是二战巨大牺牲换来的。要不是当年袁世凯和孙中山和平推翻满清，你信不，当时中国就四分五裂了，你还别忘了东南互保啊！</b></p>
 <p data-pid="EeaO31lg">—————没有人家也统治超两百年，中国自古大小朝代那么多，统治超两百年的才几个，照你说的清朝一无是处，怎么就没被历史长河淹没。</p>
 <p data-pid="7sz24ESO"><b>这个问题我回答了你无数次：靠的是奸术，愚民，高压统治，闭关锁国，自废武功，绝对皇权。在满清的折腾下，一个国弱民愚的王朝诞生，所以，人们不知道反抗，都被驯服成了绵羊，我知道你会说其他王朝怎么不这么干呢？</b></p>
 <p data-pid="7KYiwppc"><b>因为他们不会这么无耻：谁会发起如此海量和限制性的文字狱？（我知道你会说朱元璋和朱棣也干过，我知道，并且嘉靖也干过，但你去查一查范围和惩罚力度，这差别十万八千里，不谈规模的对比就是耍赖。）</b></p>
 <p data-pid="uLMxnn3J"><b>谁会为了修一本官方书籍而如此残害天下藏书？（别说焚书坑儒，那玩意规模和范围小太多了。）</b></p>
 <p data-pid="Cfi6RKrB"><b>谁会下剃发令这么惨无人道的命令？</b></p>
 <p data-pid="0Hhexmzb"><b>谁会让天下臣子万马齐喑？（你在清朝看到过像魏征骂李世民，海瑞骂嘉靖的事吗？）</b></p>
 <p data-pid="N_ZymIxT">—————你大明无人能及不还是灭了，死于内忧还好意思讲，没外患自己先投降，佩服，真到那个时候，怕是跪的比谁都深</p>
 <p data-pid="HTOszGW9"><b>死于内忧是无数王朝的通病，又不是仅有明朝如此？再跪也没清朝跪的深啊！鸦片战争那样就投了？然后又来个假设，假设明朝遇到这种事，最后肯定要跪，还跪的比谁都深。人家明朝碾压日本怎么说，你满清赔款两亿怎么说？同样都是末期，同样的对手，完全不一样的结局。</b></p>
 <p data-pid="dtqNzNiL">—————你大明口号吹的响，朱祁镇首当其冲，真是守国门死社稷，没事打脸，自己996还不是社畜一个。</p>
 <p data-pid="7aubbtvT"><b>我一直没谈明朝，你怎么把明朝搬上来了，离了贬明朝你就不会说话了吗？然后人身攻击？说不过就说我是社畜？还996？</b></p>
 <p data-pid="RZD-reCm">——————我断章取义？你不是很肯定的说清朝一点优点都没有吗，就是个一无是处的时代，本来就是自己侧面讽刺清朝君主独断专行，君主若真是不贤明，为什么还要促进民族融合，统一多民族，创立满文，何不像以往朝代那样把他们继续当成戎狄当成异族人，何苦任用年羹尧，张廷玉，曾国藩等汉人，张廷玉还配享太庙，清朝没有手握重权的太监挑战天子权威，只是遇上工业革命统治者秉持着天朝上国，闭关锁国的原则，才结束近三百年的统治</p>
 <p data-pid="WPp7eIRJ"><b>促进民族融合？一个百万级人口的民族统治上亿级人口的民族，自己文化被碾压，不融合怎么办？把别人同化？你知道为什么要用曾国藩吗？是因为满清靠着自己人打不过太平天国了，只有靠汉人。再说，你不是天天说明朝吗？明朝也没有太监敢挑战天子权威啊。创立满文和促进民族融合就是贤君？贤君的评定也太低了吧？</b></p>
 <p data-pid="hX8HE_Hp">—————我回答别人和你有关系？说清一无是处的是你吧，现在想站中立了？还是想推波助澜了？时代变了，单单一个和日本打的例子你就能举一反三了，两个时代的日本都差了两百多年，明朝有先见之明怎么没乘胜追击灭了弹丸小国？</p>
 <p data-pid="EoRSp4mW"><b>的确单单一个打日本可以说明问题，中国上下五千年，唯一一次日本进攻中国本土还打赢了的一次，只有在满清，这不说明问题吗？人家果党虽然烂的拔不出来，但还是没有投降啊！哪能像你满清一样，一只海军没了就投了，丢人不？</b></p>
 <p data-pid="NIxsK2Uw"><b>明朝没有去灭日本，但可以在朝鲜碾压日本。</b></p>
 <p data-pid="lsB2I7Ky">——————是么，我说的民族融合 统一多民族，吸收汉文化，任用汉人重臣，你可是只字不提呢，明朝太监宠妃集权，万贞儿残害皇嗣，魏忠贤权倾朝野，哪个朝代都有不可忽视的弊端。</p>
 <p data-pid="aoisH3FA"><b>民族融合和吸收汉文化？他想统治中国，不这样做又能如何？这算功绩？任用汉臣？是因为用自己人搞不定局面，终其一朝，满清对汉人的防范从未松懈好吗？</b></p>
 <p data-pid="yoWjf453">——————hh，继续伸张你所谓的正义，自己歪屁股，不明是非，还不能说，别人绝对不能说清朝一点好出，不然就是非我族类，我等着你积累素材，好给你涨粉</p>
 <p data-pid="8beyh9pd"><b>我什么时候说过不能说清朝一点好，问题是你说的不到位啊！非我族类这句话，应该是满清自己人一直所想的吧！现在我看到少数民族的弟兄也是很热情的！</b></p>
 <p data-pid="Vy1WWE3N">以封建王朝的标准来说，每一个大一统的王朝都有自己闪光点。</p>
 <p data-pid="lEzF0DJn">秦朝：统一六国，缔造华夏。</p>
 <p data-pid="qQtsKZSz">汉朝：此后我们就是叫汉人了，强汉威名从此开始。</p>
 <p data-pid="eYDoBjJl">隋朝：结束分裂，创造科举。</p>
 <p data-pid="3WRYCmt3">唐朝：海乃百川，超级大国，万国来朝，天可汗也！</p>
 <p data-pid="RRAjt0m_">宋朝：经济发达，文化繁荣。</p>
 <p data-pid="027oGBQb">明朝：驱除胡虏，再造华夏，重振华夏雄风。</p>
 <p data-pid="9U7yYyac">反观清朝，在文化，经济，科技，军事，财富，外交，民族自信上有何功绩？</p>
 <p data-pid="9gHoCpo_">若不是为了民族和谐，我真不知道满清在历史评价上会有多么的不堪入目。</p>
 <p data-pid="BUmkRo_Q">唯一能谈一谈的只有那个有极大争议的国土了。</p>
 <p data-pid="HV_aKu21">后面就是胡搅蛮缠，避轻就重式的互怼了，没必要贴上，大家自己看哈！</p>
</body>