# 井柏然、包贝尔、何炅方因网上的恶性造谣报警，发生了什么？有哪些细节值得关注？
- 点赞数：12183
- 更新时间：2021年08月05日11时37分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/477113254/answer/2039315854
<body>
 <h2>明星信用集体破产，只能找警察叔叔给自己擦屁股。</h2>
 <p data-pid="-YzBDXgO">几张聊天记录就能让中国娱乐圈一线几个跑派出所，我就问以后中国这些腕怎么混？</p>
 <p data-pid="adotEdDS">是个明星就会有点乱七八糟的传闻。</p>
 <p data-pid="Z7bKCChH">今天报警，明天报警，后天报警，您几位干脆别回去了，就在派出所打地铺吧。</p>
 <p data-pid="5YeFDOpM">诽谤肯定是不行的，但无奈老百姓相信啊！</p>
 <p data-pid="HiLjpFLa">本来就传言这种事，娱乐圈的各位占优势的，因为他们这些公众人物行为都在大家眼皮子底下。</p>
 <p data-pid="6s4kS_ry">按理说，路遥知马力，日久见人心。</p>
 <p data-pid="ptudtW12">比起不知道从哪来的人说的话，大家更容易相信自己熟悉的人。</p>
 <p data-pid="6Sf0NQQX">比起不知从哪来的造谣者，老百姓更熟悉娱乐圈的各位，就是因为熟悉，所以才选择相信</p>
 <p data-pid="sewE_l_U"><b>他们是真干得出来谣言里的那些坏事。</b></p>
 <p data-pid="6dHCftAD">内地娱乐圈现在在除了粉丝以外的中国老百姓心中就是这么个印象：</p>
 <p data-pid="c2GOVjUv"><b>圈里都不是东西，但凡是个东西也不是什么好东西。</b></p>
 <p data-pid="okhBKP3Z">老百姓本来已经不相信娱乐圈里的人，但是当时人们还是相信法律。</p>
 <p data-pid="ncsTNaBb">所以律师函还有点用，很快那玩意也跟厕所纸似的，多了还会堵马桶。</p>
 <p data-pid="DLMb7m_a">为什么会这样？</p>
 <p data-pid="8l7JHt8y">还不是狼来了喊多了。</p>
 <p data-pid="NvzFBnho">律师信本来就是用来验证说明，就是用来说真话的，你们这些明星都用当说谎的免死金牌。</p>
 <p data-pid="r_52thCH">劈叉，律师信警告，回头结婚生子离婚。</p>
 <p data-pid="noOE8uBp">单身，律师信警告，抱歉我有一个孩子。</p>
 <p data-pid="vmNv7J1o">坐牢，律师信警告，蹲局子看新闻联播。</p>
 <p data-pid="UbyE3ABz">到了今时今日，连沈梦辰都自称梅格妮，娱乐圈里人见人爱，花见花开，谁不说两句好话的加拿大电鳗落入法网。</p>
 <p data-pid="C3ev1oRI">现在唯一的悬念就是他是坐三年以上，还是十年以上。</p>
 <p data-pid="C63zUdMM">能混到娱乐圈大腕的这几位，就是报警的这几位都是聪明人，八面玲珑，消息恒通。</p>
 <p data-pid="D7iDbkip">范爷，九亿逃税，全身而退，何等手段？</p>
 <p data-pid="fMQr-dir">何老师，金条调查，悄声无息，何等厉害？</p>
 <p data-pid="azKkgsRU">包贝尔，猥琐伴娘，倒打一耙，何等狡猾？</p>
 <p data-pid="LxhH7DPm">在那么多网友骂加拿大炮王的时候，他们竟然依旧坚信吴亦凡是一个天真大男孩。</p>
 <p data-pid="lLuo_dgq">如果不是他们装傻，唯一的可能就是他们被电鳗种蛊了。</p>
 <p data-pid="XC3X6g5a">去报警又怎么样？</p>
 <p data-pid="jXLqmSLs">聊天记录里的事，你们没做，不代表老百姓就认为你们几个是干净人。</p>
 <p data-pid="cvEpC6i4">任何事都是有代价的。</p>
 <p data-pid="b4PWJZD6">当娱乐圈的各位把律师函当纸飞机，大家也就不相信一个丝毫不尊重法律的人会遵守法律。</p>
 <p data-pid="GVxn0tYc">当娱乐圈的各位抱团取暖强推垃圾，大家也自然认为近墨者黑，都不是什么好玩意儿。</p>
 <p data-pid="_0nB7leA">当娱乐圈的各位知错不改欲盖弥彰，自以为逃过一劫的时候，大家也自然不会再相信一个连法律都逃脱的人会是一个好人，因为你做错的事，却一直没有付出该有的代价。</p>
 <p data-pid="TyTa0YCb">今日警察叔叔还你清白。</p>
 <p data-pid="RjQkr0SC">明天呢？后天呢？</p>
 <p data-pid="D8wUa0Ij">现在内娱的各位慌了。</p>
 <p data-pid="L_hSaWYh">为什么？</p>
 <p data-pid="AEM-XNJh">因为自从电鳗，大家开始意识到内娱这些人一边享受着公众人物的福利，一边躲在“我也是人”借口下，在法律底线上作威作福。</p>
 <p data-pid="Hh92nulb"><b>又想要公众人物的福利，又不想承担公众人物的道德标准。</b></p>
 <p data-pid="6MuZRCly">更有甚者享受着社会最高报酬，还想占最低保障的福利。</p>
 <p data-pid="edhxhFus">之前就有吃人血馒头，说演员是高危行业。</p>
 <p data-pid="IVp4B8Hw">高危你个grandma的腿，其中就有一个男演员拍真人秀是在他家里。他家能有多高危，在搞核武啊？想起来，我就想把我38码拖鞋底印在他脸上。</p>
 <p data-pid="XQquTv2F">典型的得了便宜还卖乖。</p>
 <p data-pid="IQzvLhZR">内娱这一群公众人物不用背景调查，不用学历认证，不用专业执照，全民就业的精神下上岗工作，享受时代红利，还要拒绝基本责任：先是拒绝公众道德标准，然后无视职业道德，还要占高危行业便宜。他们给自己留的底线越来越低</p>
 <h2>低到最后，法律成了内娱的好人标准。</h2>
 <p data-pid="1-7p-4bW"><b>内娱很长一段时间，只要不犯法就是好人。</b></p>
 <p data-pid="ERzzGZR-">就这样，还偷税漏税，黄赌毒俱全，犯法还想复出。</p>
 <p data-pid="6Aw1JP6_">贼心不死，说的是哪些。我相信每个人心里都有一个清单，上面名字很可能都不一样。</p>
 <p data-pid="YnMCw9lH">但现在似乎好像不行了。</p>
 <p data-pid="V9NJhPsn">吴亦凡这次事件，从上到下，突然意识到原来我们每年花那么多钱养了一群合法人渣，聚集了一堆数据骗子，搞起来可能是人类历史上最大的数据欺诈。</p>
 <p data-pid="LFcIYGU2">现在我们要求公众人物要有公众人物的道德标准。</p>
 <p data-pid="EnSqbXBp">这标准一提上去，呵呵，不说全军覆没，也能说是所剩无几。</p>
 <p data-pid="U2ACtWus">讲法律底线，内娱还有些好人。</p>
 <p data-pid="MuqsaaUW">讲道德底线，内娱各位只能报警。因为他们大多数都没什么道德信用可以支撑群众去相信他们说的话，包括何老师。芒果台自查，查了个寂寞。</p>
 <p data-pid="74TZPGOB">如果内娱各位还想着先把这个风头熬过去的话，呵呵，恐怕就得有一个心理准备：</p>
 <p data-pid="x4-Ypcrw">当年有多少人竖大拇指，今天就有多少人戳脊梁骨。</p>
 <p data-pid="SdAkxL0e">——更——</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2039782539" class="internal">执子之手赠于他手：井柏然、包贝尔、何炅方因网上的恶性造谣报警，发生了什么？有哪些细节值得关注？</a>
 <p data-pid="XVvc0a94">请看这位答主关于报警的科普。</p>
 <p data-pid="jjlG18-9">得嘞！</p>
 <p data-pid="OxFow-r4">娱乐圈各位，继续奏乐继续舞继续帮忙法制科普。</p>
 <p data-pid="SZ-7e2bp">你们就这么看不起咱小老百姓？你们都是民国几年穿越来的，还以为中国遍地都是文盲呐？</p>
 <p data-pid="kqKtZWJu">行吧，你们就这么作呗。</p>
 <p data-pid="3V3hXT2V">迟早，您真喊救命，我们都以为您在唱戏。</p>
 <p data-pid="LfCPwxsC">等着吧。</p>
 <p data-pid="gtOPJM6u">这天不远的。</p>
</body>