# 有没有男主是病娇并且非常粘人的文？
- 点赞数：32180
- 更新时间：2024年01月30日01时18分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/476209616/answer/3259575657
<body>
 <blockquote data-pid="DK-4iFTp">
  （注：这真的是一篇很黄的病娇文，求求大家不要举报，且看且珍惜）
 </blockquote>
 <p data-pid="SXZsIv_M">（已完结，可放心观看）</p>
 <p data-pid="jgtJzi4d">嫁给苏遇安的那一日，一众京城贵女半嘲讽半惋惜，</p>
 <p data-pid="UX36E8QZ">想不到京城第一美人最后却嫁了个有隐疾的病秧子，实在令人唏嘘。</p>
 <p data-pid="6W_R_7I4">而新婚之夜，我却被那人缠得没了力气，抑制不住娇吟，想伸手去推他，</p>
 <p data-pid="f41UfKDX">他却沉沉压在我的身上，喘着粗气：</p>
 <p data-pid="fw1ti9UC">「娇娇喜欢吗，嗯？喜欢吗.......」</p>
 <p data-pid="AYAYxbcw">我羞得恨不得寻了条地缝遁进去。</p>
 <p data-pid="p2LK58i7">1</p>
 <p data-pid="-ggrd21e">京城里，无人不知崔家三小姐生得一副恍若天上九重仙子下凡的容貌，行如弱柳扶风，一颦一笑，娇不自胜，让人心神荡漾。</p>
 <p data-pid="aa4MoF2O">我就是那崔家三小姐，二哥把茶馆说书先生的话绘声绘色转述给我听，兴奋地手舞足蹈。</p>
 <p data-pid="atYQS_Hu">我越听眉毛蹙得越紧，脸颊也微微烫了起来：</p>
 <p data-pid="IVcalN0I">「简直是胡闹，二哥，女儿家的事怎可容茶肆这些地方的人信口雌黄，我们崔家的名声还要不要了。」</p>
 <p data-pid="XsASLE-F">二哥看我有些生气了，连忙解释：</p>
 <p data-pid="VfnCmx47">「我当时听到说书的这么讲妹妹，怒不可遏，直接把老板叫来了，说以后再让我听见编排我妹妹的话，我们崔家定让他吃不了兜着走！」</p>
 <p data-pid="gW3rMced">我看他义愤填膺的样子，被逗得笑出了声。</p>
 <p data-pid="F7zfcuCT">这时，父亲却突然派了丫鬟来唤人，我和二哥匆匆赶到大厅。</p>
 <p data-pid="umsx4G5Q">刚到就见到宫里公公拿着圣旨在一边，家里人齐齐在地上跪了一片。</p>
 <p data-pid="LBxsBTNr">我心上突突的，也连忙跪下。</p>
 <p data-pid="B6M4gva_">公公扯着嗓子宣召——</p>
 <p data-pid="ih5zQ7nc">「奉天承运，皇帝诏曰，崔家小姐崔娇娇品行端正，德才兼备，姿容出众；苏家公子苏遇安文韬武略，才高八斗，品貌非凡。两人天作之合，择吉日完婚，不得有误。」</p>
 <p data-pid="yoeAIEHu">我愣住了，母亲给了我一个眼神，我才回过神来：</p>
 <p data-pid="lxmfo0xX">「崔娇娇接旨。」</p>
 <p data-pid="9G9Vi86D">2</p>
 <p data-pid="ghRRB2Zv">迫于圣上的压力，崔家和苏家迅速筹办好了婚礼，今日我便八抬大轿嫁进了苏家。</p>
 <p data-pid="V0acU0aa">我顶着一头繁复珠钗，盖着红盖头端坐在婚房内，只能凭借听觉感受到外面的喧闹喜庆。</p>
 <p data-pid="i-F9c6Qz">突然丫鬟通传了一声，房门被吱呀推开。</p>
 <p data-pid="SFyS6oYq">我能感觉到有人向我迈着步子走来，不由得攥紧了喜帕。</p>
 <p data-pid="jYnUW5WS">一双镶着金丝边的红色锦鞋映入盖头下的眼。</p>
 <p data-pid="34a1CbIP">红盖头被轻轻挑起，我仰起头，只见一张面若冠玉的脸，桃花眼半含风流之态，鼻梁高挺，脸颊瘦削，唇却生得极薄。</p>
 <p data-pid="9JkCdM96">除了确有些传言中的虚弱外，这苏遇安人倒生得极为俊朗。</p>
 <p data-pid="DTxO51Nh">我们俩在媒婆的指示下，吃了交杯酒，吃了夹生的饺子。</p>
 <p data-pid="KTnk-8ZI">媒婆燃起金银龙凤花烛，恭祝百年好合后，带着一众丫鬟阖上门退了出去。</p>
 <p data-pid="j7x2sh0z">我第一次单独和陌生男子共处一室，心里不免紧张。</p>
 <p data-pid="u6uH5Vp1">苏遇安轻咳两声，率先开口：</p>
 <p data-pid="GKLp6iZd">「今日辛苦夫人了，苏某为夫人梳洗吧。」</p>
 <p data-pid="OUzGBh6J">他拉着我的手坐到梳妆台前，轻轻帮我卸下头上珠钗，散了头发。</p>
 <p data-pid="LdGVgnZJ">我有些惊讶于娇贵的公子哥竟然会做这些女儿家的活儿，</p>
 <p data-pid="1KeubheX">苏遇安仿佛看出了我心中所惑，解释道：</p>
 <p data-pid="ZHNiWvrd">「苏某也是第一次帮女子卸妆，之前怕夫人嫌我笨跟着丫鬟学了些。」</p>
 <p data-pid="cnBcBn2J">我脸颊微微发烫。</p>
 <p data-pid="6O12Bj_g">妆卸罢，苏遇安让我坐在床边一角，端了好些葡萄和糕点给我垫肚子。</p>
 <p data-pid="CNzgZZaI">他细细收拾着红色锦被下盖着的桂圆花生，面色唇色因为一番收拾的动作红润了不少。</p>
 <p data-pid="40ENg89H">我仔细吃着葡萄，悄悄用余光瞟着他的侧脸，</p>
 <p data-pid="FH-hqKBg">浓密的睫毛扑闪扑闪，在脸上投出一方小小的阴影。</p>
 <p data-pid="iOTpNVJ8">他收拾好后，坐在床边眼底含笑看着我，在我又拿了一颗葡萄后，突然伸手擒住了我的手腕。</p>
 <p data-pid="BHer9qnE">苏遇安把手往他那边带，眼睛紧紧看着我，张嘴去吞我捻在手上的那粒葡萄：</p>
 <p data-pid="aAqa3VeT">「娘子吃饱了罢，也该喂喂为夫了。」</p>
 <p data-pid="FEKNpbnX">我只觉有软软湿润的东西扫过我的指尖，下意识想抽回手指，</p>
 <p data-pid="YtKVHnTH">手腕却被他紧紧攥住，那东西极为灵活，裹住了我大半手指舔舐。</p>
 <p data-pid="YoY5G1YL">我的脸早就红成了猴屁股，苏遇安放过了我的手指，却倾身向我压来，埋在我的锁骨间，声音闷闷的：</p>
 <p data-pid="Qvzo2xAI">「好娘子，就可怜可怜我吧。」</p>
 <p data-pid="uY_I_FK3">苏遇安身量约有八尺，压在我身上我丝毫不能动弹，但能感受到他顾惜着我，并不重。</p>
 <p data-pid="zigCOPYX">我身子敏感得紧，他埋在我身上，讲话呼出的热气激得我浑身颤栗。</p>
 <p data-pid="F-GrglyS">刚想说话让他从身上下去，他便轻轻含住了我的唇，百般吮吸舔咬，又伸出舌头寻我的舌。</p>
 <p data-pid="KuB1lheB">我只能发出呜呜声，正好被他寻到了可乘之机，两条舌便纠缠在了一起。</p>
 <p data-pid="AoLagXbJ">他的手也不老实，一路摩挲向下，轻巧地解开衣带。</p>
 <p data-pid="zl8FpDcX">凌乱衣衫半解，有些地方却已坦诚相待。</p>
 <p data-pid="JIwoPhUS">我感受着苏遇安的双手像鱼一样在身上游走，当他的手越过层层阻碍，真真实实地触碰到了我锁骨下的地带时，还是忍不住吟出声。</p>
 <p data-pid="XmOqsO3H">苏遇安眼眸里染着情欲，憋着笑带着低低出声：</p>
 <p data-pid="vzjzr96e">「看来娘子很喜欢我碰这里呢。」</p>
 <p data-pid="PjEcT1Kg">他使了坏心眼，手上力道暗暗较重，我紧紧咬住唇，怕自己再发出些奇怪声音。</p>
 <p data-pid="0dcq51u5">苏遇安叹了口气，把自己的手指伸到我唇边：</p>
 <p data-pid="EaE8aCL6">「娘子别咬自己，咬我罢。」</p>
 <p data-pid="6mdd9_ki">我有些赌气他的坏心眼，便真毫不客气地咬了一口他的手指。</p>
 <p data-pid="MWI7wFF2">他眼眸一暗，手指摩挲起我的唇瓣来，余光瞟到床边柜的葡萄，捻了一粒葡萄送到我嘴里。</p>
 <p data-pid="yUWy8_em">我虽不明所以，却也吞了下去。</p>
 <p data-pid="Jwz5fODx">苏遇安又捻了几粒葡萄，眼神晦暗不明，道：</p>
 <p data-pid="CmqUQE6O">「娘子你答应我，陪我做个小游戏，别害怕。」</p>
 <p data-pid="uI3oQaGI">「好。」</p>
 <p data-pid="VDkpBmMJ">过了半刻钟，我才知道苏遇安说的游戏是什么。</p>
 <p data-pid="IR215wQw">做了十几年大家闺秀，言行举止从未有过半分逾距，但今日我的脸面，我念的书，我学的规矩通通都碎了一地。</p>
 <p data-pid="T7P_sB9o">我羞愤地恨不得当场找个柱子一头撞死，偏偏身体却凭着本能去迎合苏遇安的荒唐行径。</p>
 <p data-pid="0XthrY5c">苏遇安喉咙滚动，将水淋淋的葡萄一一吞下，还半挑着桃花眼问我：</p>
 <p data-pid="hBfIAtaI">「娇娇的味道极好，娘子自己要不要尝一个？尝一个就知道为夫所言不假。」</p>
 <p data-pid="-lteaT7u">我死命摇头。</p>
 <p data-pid="7wG90Dbe">我能感觉到苏遇安顾惜着我，前戏极长，各种花样都试了一遍，让我放松下来后，才逐渐没入。</p>
 <p data-pid="x1t6Ia0u">但是初经人事，我还是痛呼出声，额头沁出滴滴汗珠。</p>
 <p data-pid="5tE2wTi4">苏遇安心肝、宝贝儿地哄着我，轻柔地去吻我的汗珠，吮吸我小小的耳垂。</p>
 <p data-pid="3Nwr5_df">我实在控制不住，嘤咛出声。</p>
 <p data-pid="xyLMPpAP">苏遇安便停下来，一遍一遍地亲吻我，等到我好些了才开始动作。</p>
 <p data-pid="gxIpm6mu">我的呜咽声逐渐转为奇怪的呻吟，苏遇安完全放开了动作，一次又一次地没入。</p>
 <p data-pid="18_onYjl">我却被他缠得没了力气，抑制不住娇吟，想伸手去推他，</p>
 <p data-pid="41cwUp0w">他却沉沉压在我的身上，喘着粗气：</p>
 <p data-pid="PH87HSvr">「娇娇喜欢吗，嗯？喜欢吗.......」</p>
 <p data-pid="rgZYavpF">我羞得恨不得寻了条地缝遁进去。</p>
 <p data-pid="571hpwsx">一夜叫了四次水。</p>
 <p data-pid="VOQyQWaK">3</p>
 <p data-pid="MiwQI-pj">第二日我迷迷糊糊醒来时，感觉身体被芳香的药草气息禁锢着。</p>
 <p data-pid="EZQcSlb-">睁开眼，映入眼帘的是苏遇安如画中谪仙般的侧脸，卷翘的睫毛微微颤动着，薄唇紧闭，呼吸均匀平稳。</p>
 <p data-pid="XeBs8Kek">我看他一时看得入了迷，鬼使神差般伸出手指，捅了捅他羊脂般滑嫩的面颊。</p>
 <p data-pid="AQLEdMKr">他突然睁开眼睛，弯了唇，抓住了我捣蛋的手指：</p>
 <p data-pid="eTvtlEfv">「娘子看来还是不够累。」</p>
 <p data-pid="EELfWhtL">我猛然想起他昨夜的种种荒诞行径，脸一下子绯红：</p>
 <p data-pid="jpEZR4bZ">「你、你快起来，我要梳洗了。」</p>
 <p data-pid="AtzWxF7v">他挑挑眉，双臂将我箍得更紧：</p>
 <p data-pid="KqwD9dzN">「想必娇娇对我昨夜不甚满意，现在还不肯唤我一声夫君。」</p>
 <p data-pid="yUOEQJhE">我无奈妥协，只能软着声唤了他好多次夫君，他这才放过我。</p>
 <p data-pid="OIkqSOzr">昨晚我们俩动静实在闹得太大，今早小丫鬟来我给梳头时，看见一地散乱的婚服，小脸通红。</p>
 <p data-pid="nFIKG9dL">我面上挂不住，只能狠狠瞪了一眼始作俑者。</p>
 <p data-pid="NOnAph7_">他倒是神清气爽。</p>
 <p data-pid="9NAiHcMM">丫鬟手巧，很快梳好了头，到戴发饰这一步，苏遇安摒退了众人，说要亲手为我簪花。</p>
 <p data-pid="zYa16vcR">他选了一套精致繁琐的点翠头面，从鬓簪开始，耐心地逐一装扮。</p>
 <p data-pid="cDMaPtBS">我看着铜镜倒映出他认真的模样，与他昨夜的样子倒是大相径庭，心里也存了些困惑。不过还未等我开口，他先笑出了声：</p>
 <p data-pid="jRTilWJb">「娘子一直盯着为夫，是昨夜还未看够吗。」</p>
 <p data-pid="DWTa9KzV">我恼他一开口就没个正形，偏偏我嘴笨还说不过他。</p>
 <p data-pid="M5jCzSON">「您再说这些登徒子的话，我就不理你了。」</p>
 <p data-pid="xptsjzpy">「好娇娇别生气，你问你想问的，为夫再不敢打趣你了。」</p>
 <p data-pid="swRvy-af">我犹豫了一会儿，斟词酌句道：</p>
 <p data-pid="3kxysqBT">「遇安，京城里一直有些传言，说你......说你身体不是很康健。但我昨夜怎么觉得，你身体强健得很。」</p>
 <p data-pid="LWYxatyz">苏遇安俯下身，摩挲着我的手指，半蹲着跟我平视道：</p>
 <p data-pid="n4_BraWB">「夫人，这世上有很多身不由己之事。很多人不想让我过得太肆意，我为了保全自己，只能做些障眼法，好让自己不那么遭人忌恨，这就叫'守拙'。」</p>
 <p data-pid="F-6ESF0_">我看着他清亮的眼眸，想着他这些年过得肯定极为不易，伸手揉了揉他的发顶：</p>
 <p data-pid="K__NlYUe">「没事，以后有我保护你。」</p>
 <p data-pid="ktMOzBCy">苏遇安一愣，眼里染上些我看不懂的奇异之色。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xu0gkE-x">今日还有一件大事，我们要进宫面圣谢恩，宜早不宜迟。</p>
 <p data-pid="1lOXxss3">上马车时，我双腿有些酸软，步伐不稳。</p>
 <p data-pid="2lTNx-A7">苏遇安一把将我拦腰抱起，我惊呼一声——</p>
 <p data-pid="3NQPmA8l">「快放我下来，这是在外面！」</p>
 <p data-pid="f_PJugPU">他低头将脸凑得极近，呼出的热气喷在我的脸上：</p>
 <p data-pid="XxSGwfef">「夫妻之间无需避嫌。」</p>
 <p data-pid="aH4UTsvS">马车摇摇晃晃，苏遇安让我坐在他的腿上，双臂紧紧环绕着我，把玩着我的手指。</p>
 <p data-pid="TYH24uMe">原本我觉得于礼不合，但实在拗不过他，就随他去了。</p>
 <p data-pid="I1mM_z3r">实在倦得很，我脑子昏昏沉沉的，头歪在他脖颈处小憩。</p>
 <p data-pid="XScNzvy5">不知过了多久，我感觉耳垂有些湿热，迷糊着睁开眼。</p>
 <p data-pid="xyblSn0h">苏遇安轻轻吸吮着我的耳垂，低低笑着：</p>
 <p data-pid="yftizocp">「娇娇我们到了。」</p>
 <p data-pid="nbABQGS3">我心一惊，嗔怪道：</p>
 <p data-pid="aDJUE0SZ">「我睡着了，你怎么不喊我。」</p>
 <p data-pid="wSQc0CMy">他作无辜状，直喊冤枉：</p>
 <p data-pid="xuzYkeID">「娘子我这不是把你喊醒了吗。」</p>
 <p data-pid="WH9rffan">我气得攥起拳头，哐哐给了他两拳。</p>
 <p data-pid="o66_3-eK">4</p>
 <p data-pid="q2bK2Kxx">御书房内，圣上端坐在龙椅上，笔走龙蛇地在宣纸上写着什么。</p>
 <p data-pid="0kaCSm2B">我和苏遇安并肩跪在地上，低头等着圣上让我们起身谢恩。</p>
 <p data-pid="QxZsKD9U">静默了良久，我忐忑地手心都沁出了些汗，苏遇安悄悄伸手握住我的手，我方才安心了些。</p>
 <p data-pid="1HVBcCBq">圣上抬了抬眼皮，突然问：</p>
 <p data-pid="a_3A0UIs">「你就是崔明川的女儿，崔娇娇？」</p>
 <p data-pid="QRZgLH33">我一惊，但面上还是从善如流地应道：</p>
 <p data-pid="kR8u0P77">「回陛下，臣女正是崔娇娇。」</p>
 <p data-pid="HxpWYKa5">「抬起头来让朕瞧瞧。」</p>
 <p data-pid="pZWA8EK_">我缓缓抬起头，对上圣上浑浊苍老的双眸。</p>
 <p data-pid="17JNOUC4">他看着我，点了点头：</p>
 <p data-pid="Q_8POjrs">「是个大方得体的好孩子，难怪遇安千方百计要向我讨这个恩典。看到你们夫妻和睦，朕就放心了，你们都下去吧，朕累了。」</p>
 <p data-pid="vTmQZdrv">从御书房出来，我心里有些疑惑，原以为赐婚的圣旨是圣上自己的意思，但方才听起来，似乎是苏遇安自己所求。</p>
 <p data-pid="0ap7qWQM">但是为什么呢，在我的记忆里，我和苏遇安不过数面之缘，从前倒也没什么情谊。</p>
 <p data-pid="kAK5nOU-">我正胡思乱想着，苏遇安却捏了捏我的掌心：</p>
 <p data-pid="6WBFS-2Q">「夫人，那个人好像找你。」</p>
 <p data-pid="0vel4Xo_">我抬头就看见林思源站在离我们两丈远的地方，愣愣望着我。</p>
 <p data-pid="3zcJEl0d">苏遇安十分善解人意地让我过去，我缓步走向了林思源，率先客气疏离地开口寒暄：</p>
 <p data-pid="15cYUr8A">「林大人好久不见，之前你新婚大喜，我因为备婚事宜繁杂，还未来得及祝愿你和嫂嫂永结同心、百年好合，幸得今日遇见补上了。」</p>
 <p data-pid="r8nn3c6L">林思源面露痛苦之色，咬着唇出声：</p>
 <p data-pid="guzyh1-p">「娇娇，不是这样的，不是这样的......婚娶非我本愿，是我爹逼我的，你相信我，我对你的心天地可鉴。」</p>
 <p data-pid="PQ9fa9vt">我退后半步，冷漠地看着他：</p>
 <p data-pid="YLFG49_6">「林大人莫不是脑子被门夹了，净说些胡话，我今日权当没有听过，以后也不必再讲，告辞。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NGAjaEgc">回到府邸，我正想问苏遇安饿不饿，一转身，发现房门已然被他阖上。</p>
 <p data-pid="8hAh7GRS">他面无表情，一把搂住我的腰，将我抱住放在了桌上。</p>
 <p data-pid="wMI7WwDP">我还未坐稳，他的吻就铺天盖地袭来。</p>
 <p data-pid="E8Sd5lsT">眉上，鼻梁，脸颊，唇瓣，到下巴。</p>
 <p data-pid="kDtrE-YL">昨夜的他温言软语，现在的他却看不出喜怒，我有些不知所措，伸手推了推他：</p>
 <p data-pid="T3dIR8vL">「遇安你怎么了，我害怕。」</p>
 <p data-pid="nXpXw4E6">苏遇安置若罔闻，嘴上未停，手已经探入了我的衣襟。</p>
 <p data-pid="KSNoXwMW">我从幼时起，每日都饮生牛乳，故人虽清瘦，胸臀两处却极为饱满敏感。</p>
 <p data-pid="cbSLzeit">此刻，他的手握住了一处柔软揉捻搓扁，力度极大，激得我差些没抑住呻吟。</p>
 <p data-pid="GZhZbxaq">「遇、遇安，外面有丫鬟，她们会、会听见的......嗯不要碰那里......」</p>
 <p data-pid="VafIGqqF">他喉头滚动，咬着我的耳朵道：</p>
 <p data-pid="8uD_DMEW">「那便大声些，让她们都听见娇娇是怎么叫的。」</p>
 <p data-pid="APTH6Mmt">说罢，他竟拉下我一半衣襟，将唇凑了上去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z3H2ky4M">青天白日，苏遇安如同半岁稚童护食，咬住便不放开。</p>
 <p data-pid="S_4teReU">他一只手照顾另一处柔软，一只手却顺着我小腹向下，弄了满手滑腻。</p>
 <p data-pid="k4tyw_n4">刚开始只是掌心裹挟，却渐渐演变成一根手指，再后来两根......</p>
 <p data-pid="IOkzEJr3">我全身早已酥软无力，神智不清，但在察觉到第三根手指在外面摩挲时，我暂时找回了半分心神：</p>
 <p data-pid="exccV1jc">「遇安别、别，实在受不住第三根了......嗯啊......」</p>
 <p data-pid="CNXPm2l1">他嗓音极哑，压制着出声，缓缓推进第三根手指：</p>
 <p data-pid="MAsP7MCu">「受不住？我看夫人倒是生龙活虎得很，还有精力和别的男人调情。」</p>
 <p data-pid="ktF9bqid">我眼前一白，竟没抑制住，尖声叫着去了。</p>
 <p data-pid="1xwgk-pE">5</p>
 <p data-pid="GwBblAtr">婚后第三日是回家省亲的日子，苏遇安早早让下人备好了礼品，我还在生他的气，所以并未过问这些事务。</p>
 <p data-pid="XcUe25wU">我甚至有点坏心眼地想，我家人喜好他也不知，等他自己准备错东西了碰一鼻子灰才好呢。</p>
 <p data-pid="OE-QCZBs">但我低估了苏遇安此人。</p>
 <p data-pid="Hfe_TpwH">他不知懂何处得知了苏家上至我八十祖母，下至半岁侄儿的喜好，一众礼品准备得极为妥帖。</p>
 <p data-pid="0O5sZaM-">而且苏遇安这个人平日正经时装得极好，礼数教养都是拔尖的，崔家上下都对他极为满意。</p>
 <p data-pid="fADSAhA0">阿娘原本是担忧他身体不好，今日见他面色红润，身姿伟岸，便也知那些传言是虚。只是见我对苏遇安态度冷淡，劝我道：</p>
 <p data-pid="lCVqEpdF">「夫妻过日子是这样，床头吵架床尾和，我瞧姑爷极好，傻孩子你可别身在福中不知福。」</p>
 <p data-pid="_ETz5xR5">我无语凝噎。</p>
 <p data-pid="3TsCk4xT">告别了家人，我和苏遇安又同乘一辆马车。</p>
 <p data-pid="_3vnkPse">我不愿看他，便撩起帘子望沿街景象，突然发现马车走的似乎不是回苏府的路。</p>
 <p data-pid="WT_kB7tM">苏遇安仿佛看出了我心中所惑，低声解释道：</p>
 <p data-pid="t5uyiQxO">「今日有烟火秀，我想着夫人从小深居闺阁，应该还没有见过这民间的烟花，夜晚绽开时极美。」</p>
 <p data-pid="W_te9E55">我其实心里有些雀跃，面上却不置可否，淡淡嗯了一声。</p>
 <p data-pid="A8JJut87">他见我态度还是如此冷淡，双眸湿漉漉的，露出些哀戚之色。</p>
 <p data-pid="YAwakL96">我连忙移开眼，心中竟有些愧疚意味。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iYEhz65B">城楼之上，一簇又一簇的烟花尖声跃空，在漆黑如墨的夜色中盛放，光彩夺目，让人霎时忘却了世间所有事，眼里只装得下这奇幻的景象。</p>
 <p data-pid="_rdLyc0j">我正看得兴奋，突然被人轻轻搂入怀抱。</p>
 <p data-pid="OEVScMvB">苏遇安把头埋到我的脖颈旁，小狗一样蹭了蹭我的脸，可怜巴巴地开口道：</p>
 <p data-pid="WQHNTxy_">「娘子就原谅我这回罢，全天下最好最好的娘子，饶了我这回罢，别不理我。」</p>
 <p data-pid="XAfJ-Wml">我这些日子其实气已消气许多，只是面皮薄，拉不下脸面。见苏遇安主动求和，便正好顺坡下驴：</p>
 <p data-pid="T-r4rVjG">「就原谅你这一次，下次不许了。」</p>
 <p data-pid="MN3CNO1W">他埋在我脖颈处的头一僵，欣喜道：</p>
 <p data-pid="MJzu6E1J">「娘子你真的原谅我了吗？」</p>
 <p data-pid="zBGLpm8r">「嗯。」</p>
 <p data-pid="SEJaZwTv">他侧过脸，然后细密的吻就落在了我的脸颊。</p>
 <p data-pid="SmJl18Ru">6</p>
 <p data-pid="wn5_vzTB">我原以为世上所有的夫妻都是如同我父母兄嫂一般相敬如宾，直至我自己结了亲。</p>
 <p data-pid="cMjoyp-w">苏遇安非常粘人，无论我走到哪里他都要缠着我，而且这个缠人的方式，嗯，还不可明说。</p>
 <p data-pid="obI-6pNw">旁的夫妻一起用膳，各自端坐，平平淡淡地吃。</p>
 <p data-pid="X1gLrY_2">而苏遇安和我一起用膳时，非让丫鬟们都退下，说要亲自伺候我，让我坐他腿上，像喂三岁小儿一样喂我。</p>
 <p data-pid="OjyHoks0">我夏日怕热，想喝那道冰萃过的绿豆汤，他非说汤凉，先自己含嘴里，直接用嘴渡给我喝。</p>
 <p data-pid="fP8YpF1w">我羞得满脸通红，哪里还尝得出什么滋味，满嘴都是他身上的淡淡药香。</p>
 <p data-pid="UV3cshpX">苏遇安眸子里染了浓厚的情欲意味，哑声道：</p>
 <p data-pid="9K9QxUV7">「娇娇，我好难受，帮帮我......」</p>
 <p data-pid="wKegkWIz">我其实也有些想了，红着脸勾了几丝他额头垂下的乌发，缠绕在手指上：</p>
 <p data-pid="IIJOPkKs">「我要怎么做？」</p>
 <p data-pid="oPALVamd">他竟缓缓跪了下来，脱掉我的绣花鞋，渴求地看着我：</p>
 <p data-pid="ELej3IUw">「娘子，求你怜我。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-wDpEGRa">谪仙般清俊的人，却衣衫不整地跪在地上，隐隐露出他壮实的胸膛，小腹，还有那可怖之处。</p>
 <p data-pid="_vKtqG8h">他捏着我的足，触碰他身体的每一寸肌肤。我天生体寒，足底冰凉，但掠过他的每寸地方都烫得似火烧过一般。</p>
 <p data-pid="Q7YeSHNz">足停在最烫之处，我的脸红得像煮熟的大虾。</p>
 <p data-pid="WpKa7XEx">他似乎忍受了极大的痛苦，但面上似有欢愉期待：</p>
 <p data-pid="JSIV4uNt">「娇娇，踩我。」</p>
 <p data-pid="qWWe5wBh">他的大手轻轻环在我的脚踝上，随着我的动作而动。</p>
 <p data-pid="ysKNrSYu">我使了些力气，用足心摩挲着他的脆弱处，感受着那物的收缩。</p>
 <p data-pid="aL2YkpXj">苏遇安眼眸微阖，两瓣瘦削的唇一张一合，随着呼吸翕动，让人看得眼热。</p>
 <p data-pid="exONLe0Z">我微微俯身，将手指伸进了那两瓣唇的缝隙中。</p>
 <p data-pid="1avx2wJz">他一愣，不过片刻便反应过来，含住了我的手指舔咬，一双含情眸尽露风流，勾子一样直直看着我。</p>
 <p data-pid="E1-zr8Mr">我虽未见过花楼中的小倌，但却笃定他们半分也比不上苏遇安。</p>
 <p data-pid="gJD_oXF8">过了大概一刻钟，我的足都已酸痛，苏遇安才勉强餍足。</p>
 <p data-pid="KqU8q-zI">日日皆如此荒唐。</p>
 <p data-pid="p4gQNdzz">7</p>
 <p data-pid="tvVTMdMi">直至一日傍晚，苏遇安派小厮传话，说进宫有要事商讨，晚膳便不一起用了。</p>
 <p data-pid="K120P57L">我心下虽然觉得奇怪，但却未多想。</p>
 <p data-pid="T24qiQsh">但谁知苏遇安还未回府，林思源先登门了。</p>
 <p data-pid="p3tBCPJV">林思源和我坐在同一张桌旁，良久沉默</p>
 <p data-pid="vUNcu4Ju">我没了耐性，欲起身离开：</p>
 <p data-pid="F9GlDe-Y">「林大人既无事，那我就不奉陪了。」</p>
 <p data-pid="Rd1hXn86">林思源竟起身拉住了我的胳膊，我立马甩开了他的手，他恍惚道：</p>
 <p data-pid="knFTxVkE">「娇娇，以前我都这样唤你。」</p>
 <p data-pid="ToFEB4dE">我谨慎地后退两步，与他拉开些距离，蹙眉道：</p>
 <p data-pid="KHwKxz8k">「林大人还是唤我苏夫人吧，让旁人听见了嚼舌根，于林大人而言不过一桩风流韵事，于我却是灭顶之灾。」</p>
 <p data-pid="xK1dPAiw">他看着我疏离的动作，苦涩道：</p>
 <p data-pid="-DRtr1mf">「娇娇，今日我上门来并非是为你增添困扰，只是来提醒你一句，苏遇安牵涉太多朝堂之事，他站队太子，然三皇子如今已势不可挡，朝中局势已十分明朗，三皇子上位后决计不会放过太子羽党。苏家出事后无法庇佑你，你若愿意，记得来寻我，我一定护你周全。」</p>
 <p data-pid="gnvdJsDR">我心中慌乱，勉力压下后，面色不改道：</p>
 <p data-pid="QPbgF419">「此事就不麻烦苏大人了，我自有办法。」</p>
 <p data-pid="5JUNEPYC">林思源似早料到我会有如此反应，无奈摇摇头：</p>
 <p data-pid="JeesTRJB">「娇娇，朝堂之事不是你一介女子能够把控的。日后你若有难，我倾尽所有也会助你。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hzR1l8qZ">林思源离去后，我越想越心慌，夜深终于等到苏遇安归来。</p>
 <p data-pid="P9X5nA-z">他解了披风后便笑着过来拥我，我搂住他的腰，将今日林思源所说全部告诉了他，也包括林思源的允诺。怕这缸醋坛子误会，我表明我的心意：</p>
 <p data-pid="7JpRIvxR">「遇安，夫妇本就是一体，无论结果好坏，我都会陪着你。」</p>
 <p data-pid="dDu_m7ue">苏遇安把头抵在我的肩膀处，拥紧了我：</p>
 <p data-pid="9RyhgQ2Y">「娘子无需多虑，万事有我。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G3eGxdTk">没想到这一日竟来得这样快。</p>
 <p data-pid="NZ2MPFnl">这天，街上不似往常般热闹，商户皆紧闭着门，宫里的探子传来圣上病重的消息。</p>
 <p data-pid="DjHgTTv7">我在府里坐立难安，揪着帕子等待。</p>
 <p data-pid="NPAh_UrO">没有等来苏遇安，却等来了苏遇安的心腹护卫。</p>
 <p data-pid="PSlfKcku">「夫人，公子特命属下护送夫人出城，请夫人即刻随我出发。」</p>
 <p data-pid="KL2zw0MX">我心慌极了，忙问：</p>
 <p data-pid="yp45Wg4Q">「遇安呢，他怎么办？可有人去接他？」</p>
 <p data-pid="oTNG0tnV">「回夫人，属下并未接到送公子之令。」</p>
 <p data-pid="cj37zKhX">我跌坐到椅子上，对他摆了摆手，示意他退下：</p>
 <p data-pid="jyu20kOX">「夫妇本就是一体，遇安不走那我便也不走了。」</p>
 <p data-pid="TJMAk7qg">「夫人，公子料到您会不愿走，多有得罪。」</p>
 <p data-pid="kmF00HvO">我只觉后颈一痛，便晕了过去。</p>
 <p data-pid="8EXTeFyY">8</p>
 <p data-pid="j7Wthg6K">被送到这处宅子已经有半月之久，京城距离此地甚远，只知圣上病逝后，三皇子成功上位。</p>
 <p data-pid="lsTyutJo">这期间林思源来寻过我，我才知道，苏遇安曾找他相助护我出城。</p>
 <p data-pid="EiN1bpPe">林思源说苏遇安已被下入诏狱，问我愿不愿和他重新来过，我直视他：</p>
 <p data-pid="4LpsgRdq">「林大人走到这一步，嫂嫂家倾尽心血。林大人现竟要放弃嫂嫂？」</p>
 <p data-pid="KsuGjn-y">他心虚地别开实现，吞吞吐吐道：</p>
 <p data-pid="ccZ8Qkl2">「休妻是不可能的，但、但若你愿意，我可以许你一个......」</p>
 <p data-pid="IcH0Rp90">我似恍然大悟般，笑道：</p>
 <p data-pid="asFhBmt0">「原来林大人是准备纳妾，也是，美人再好，也自是不值得放弃大好前程。」</p>
 <p data-pid="-XsH_e4b">我无意与他多言，起身关门进屋。</p>
 <p data-pid="M09JLt48">「娇娇，若你不愿为妾，我可在外面为你寻一处宅子......」</p>
 <p data-pid="PDyTb-2m">我只觉一阵恶寒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uiULklLq">这日夜里，我正睡着，突然身旁床榻一陷，我装作熟睡，警惕地去摸枕头下的匕首。</p>
 <p data-pid="Vaj_ZhTf">突然，一双手臂环上我的腰肢，紧紧地将我抱住:<br><br>
  「娇娇，我好想你。」</p>
 <p data-pid="tybQEtPn">是熟悉的药草香，我鼻头一酸，转了身子面朝向那人的胸膛：</p>
 <p data-pid="GI6KFbHv">「你下了诏狱吗，我还以为、还以为你死了。」</p>
 <p data-pid="heZHEPTv">苏遇安轻笑一声，摸了摸我的发顶：</p>
 <p data-pid="wLMZ6DTt">「我死了你就变成小寡妇了。」</p>
 <p data-pid="ST29BvMc">我的眼泪浸湿了他胸膛前的衣物，回想这些日子的恐惧与担忧，委屈极了：</p>
 <p data-pid="lM0OlNYg">「下次不许留我一个人了，说好一起的。」</p>
 <p data-pid="_ME2SPRK">「好，我与娘子以后再也不分开了。」</p>
 <p data-pid="_MUtU0Xg">温存许久，我才想起问苏遇安如何脱身，他解释，其实圣上早已定下三皇子为继任，命苏遇安与太子交好，实则暗中为三皇子保驾护航。三皇子上位后，苏遇安才道出实情，便得以自由。</p>
 <p data-pid="I0m8Xk1F">我心生好奇，圣上可允诺了他什么，能令他做到如此地步，毕竟朝堂上大可明哲保身，站队皇子无疑是将自己置入危险境地。</p>
 <p data-pid="xtw3kYZj">苏遇安咬着我的耳朵轻轻道：</p>
 <p data-pid="NzPEFMTP">「许了你啊。」</p>
 <p data-pid="JEzvSkNI">我只当他是没个正经，并未多想。</p>
 <p data-pid="oqsxxBlv">可只有苏遇安知道，他与娇娇初遇时，少女姿容倾城，言笑晏晏。那日他回府后，深夜想着白日少女龌龊地疏解。</p>
 <p data-pid="8Pbdh9pg">后来他忐忑地向圣上求了这个恩典，</p>
 <p data-pid="UHumg2uf">那些见不得人的想法最终逐一如愿。</p>
 <p data-pid="4f9bBur-">还好，他们还有很多时间，他要与她生同衾，死同穴。</p>
 <p data-pid="Z-9Ctyes">纠缠一辈子，至死方休。</p>
</body>