# 一般什么样的女生会被要微信?
- 点赞数：15732
- 更新时间：2022年04月30日16时48分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/323245237/answer/1560753157
<body>
 <p data-pid="F7BM_Su8">大学要举办迎新晚会，我们话剧社排了个节目，《霸王别姬》。</p>
 <p data-pid="8F3FxY4X">通过投票，我演虞姬。</p>
 <p data-pid="HhSkPGkV">为此我反复观看电影《霸王别姬》，就为能偷染一丝程蝶衣的绝代风华，越看越发现他风情地浑然天成，妩媚地纯粹动人。</p>
 <p data-pid="ZSjIqlgp">更被张国荣圈了粉，眉目间尽显令人沉醉的忧伤，温柔无限。</p>
 <p data-pid="KLQkiuIQ">我崇拜地叹了口气，罢了罢了，肯定无法做到他这样，一笑万古春，一啼万古愁，按照自己方式演吧。</p>
 <p data-pid="o5eV1Jyf">上台前，扮演霸王的哥们告诉我一传闻：当年姜文自荐要演程蝶衣，被陈凯歌换了。</p>
 <p data-pid="UUS-mxbs">瞬间，我满脑子都是这句话：</p>
 <p data-pid="4yxOkZRQ">你特么给我翻译翻译，什么特么的是特么的一辈子！</p>
 <p data-pid="wwTZfnLU">表演的时候差点没绷住，自刎后，倒在地上不断抽搐，下台后他们都夸我这段演的精髓。</p>
 <p data-pid="kV_DOLuj">我说，头埋在地上憋笑呢。</p>
 <p data-pid="jjPuezlw">迎新晚会比较迟，是十二月份举办，天气寒冷，结束后外面下起了那年第一场雪。</p>
 <p data-pid="RozcQcbc">我穿的单薄，坐在后台瑟瑟发抖，好在一位女社员带了两件羽绒服，给了我一件粉色长款，让我先穿着应付一下。</p>
 <p data-pid="Geqv9svu">我快速地卸妆，假发也没来及拆，雪越下越大，大家都没带伞，再不走就来不及了。</p>
 <p data-pid="Uf-9WV4e">跟她们一块回去，经过学校湖上的白桥，有人拍我肩膀，我转头看去，假发被抖散，雪花飘飘，路灯照耀，一位执伞的少年在傻笑。</p>
 <p data-pid="Y10sBhgK">他要把伞借我，我咬着社员递给我的扎头巾，熟练地盘住假发，看了社员们一眼，发现她们像企鹅一样，穿着大棉袄挤在一块，头挨头，笑地诡异至极，眼球不停在我跟他身上打转。</p>
 <p data-pid="eg5s8JmU">扎好头发，我微笑着摆摆手拒绝。</p>
 <p data-pid="ZuJdoUXp">他沉默了一会，收了伞，傻傻站着，看看湖面看看我，好像在纠结着什么，由于天气很冷，他不断呼出热气，借助路灯，能看出他的五官比较精致，鼻子挺，嘴唇薄，睫毛上还落了雪，眼睛被寒风吹的泛着一层淡淡泪光。</p>
 <p data-pid="Hm_GZUfd">大概十秒后，他开口了，要加我微信。</p>
 <p data-pid="ZkAcZPQR">我想社团正在招成员，这是棵好苗子，底子硬，可以忽悠进来。</p>
 <p data-pid="9KGGdZuz">由于拼命练习，再加上刚才在台上憋笑唱戏，太过用力，嗓子痛的无法说话，便拿过他的手机，输入好我的微信，还回。</p>
 <p data-pid="H2NKuwT3">到了宿舍，他发：小姐姐好。</p>
 <p data-pid="NNAHJZ6Q">我笑了笑，俗是俗了点，不过，我想他可能误会了什么。</p>
 <p data-pid="7FDvVnrw">便不顾嗓子疼痛，唱了句语音发过去：</p>
 <p data-pid="mb9o9U3W">我本是男儿郎，又不是女娇娥。</p>
 <p data-pid="vux-YBF7">那头沉默了，我想他肯定心如死灰。</p>
 <p data-pid="tlan9Ndk">睡前手机响了，一条消息：</p>
 <p data-pid="LQAonJRs">不疯魔，不成活！</p>
 <p data-pid="nWld4T6v">———</p>
 <p data-pid="qbEj2XhG">大家好</p>
 <p data-pid="GSFDFtiO">我新开通了公众号：野良一号</p>
 <p data-pid="v774uYvG">欢迎并诚挚感谢大家关注</p>
 <p data-pid="E-I70KK-">“认真写文，献给我喜欢以及喜欢我的人。”</p>
</body>