# 如何评价 2020 动画电影《姜子牙》？
- 点赞数：6990
- 更新时间：2020年10月02日12时41分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/337873977/answer/1503412201
<body>
 <p data-pid="8oqa958w">“救一人，还是救苍生”这种设定太LOW了。</p>
 <p data-pid="9Ig7d1F8">动画电影技术的进步，掩盖不了内核的陈旧衰朽，用着2020年的手法，说的是民国文青、《读者》段子的内心，新海诚的《天气之子》因为搞这一套都被骂了，你凭什么觉得你比《天气之子》还高明呢？</p>
 <p data-pid="dk5A9jiG">导演和编剧把中国观众看得太低了，自以为这种文青圣母的抉择可以引发“人性的反思”，实际上中华民族是一个经历了无数人性和理性考验的民族，你编出来的这点故事，都不如2020年抗击疫情来得波澜壮阔，在多数人的存亡面前，根本没有什么“个人”和“苍生”的冲突。</p>
 <p data-pid="CTLN03oU">这种让观众代入“妲己”的所谓“反套路”，已经是陈旧的老套路了，几十年前新加坡的封神题材电视剧《哪吒》早就干过了，没什么新意。是的，狐妖变成苏妲己，迷惑商纣王，祸乱朝纲，最终导致了妲己和狐妖个人的悲剧，是女娲的责任，是元始天尊的责任.....但政治的问题，就要用政治的手段去解决，狐妖完成了任务，但荼毒苍生过于酷烈，本来就要付出代价。</p>
 <p data-pid="eWfzCpjA">元始天尊的做法有问题吗？妲己进入商朝后宫的做法，是给商朝“加速”，让昏君变得更加昏暴，让朝纲变得更加混乱，让商朝朝庭上贤人凋零、奸佞崛起......不要觉得这个故事荒诞，其实现实中就有这样的原型......清末同盟会、光复会刺杀的满清王公大臣，一般都是“革新派”、“进步派”、“开明派”，甚至很多被刺杀的巡抚、亲王、贝勒一手提拔起了那些革命党......比如徐锡麟的干爹恩铭，就死在了徐锡麟手上。同盟会、光复会的革命党走的也是“加速”路线，就是要杀尽清廷中的清廉刚正、开明进步的“好人”，让奸佞上位，让清廷更加“腐朽”......革命党才有成功的希望。</p>
 <p data-pid="7s1uftsT">这种手法不干净，但作为政治手段，是人类历史上一直在用的，斗争，从来就不是请客吃饭、绣花喝茶、吟诗作赋、温文尔雅。一个幼稚的人，一个太关注个人感受和情绪的人，不适合搞政治。</p>
 <p data-pid="oe_8B-I3">电影中姜子牙这种人，真是把自己的得失感受看作了全宇宙最重要的事情，你问问那些真正有抱负有理想的人，准备改天换日的人，他们讨价还价过吗？狐妖是很惨，但天下苍生在暴君统治下苦不堪言，妲己和狐妖的个人遭遇，又算个什么呢？</p>
 <p data-pid="hvucRhnI">革命的过程中，旧的阶层和旧的势力，本来就是社会发展的阻碍，本来就会付出一定的代价，这其中有很多无辜者，但无辜的是他们个人，不是整个阶层。法国大革命、十月革命、辛亥革命、新民主主义革命......作为一个社会主义的接班人，对这一切应当看得清清楚楚。</p>
 <p data-pid="1aQpNNcv">文艺圈有些“情怀”，在当下的中国是渐渐失去市场的，人们不想去关心你们贵族公子、小姐们的感情，更不想去关心你们失意后的“痛苦”，因为你所谓心理上的“痛苦”，比几十亿人的生死存亡还重要吗？说到底，不还是“伤痕文学”吗？</p>
 <p data-pid="3Rp68Gih">电影《流浪地球》里也有“抉择”，但那种抉择，是不分国家、不分种族所有人掉头冲向苏拉威西行星发动机、是“功成不必在我”、是“火种计划”和刘中校冲向木星......残酷吗？残酷！但残酷中依旧保留着美好的希望，保留着对人类文明的无限热爱。有愤怒、有悲伤、但气象开阔，有魂有魄.....《姜子牙》讲的却是一个失魂落魄的故事......</p>
 <p data-pid="6Nm92Emq">我在两年前就讲过，一个时代要有一个时代的精神面貌，一个时代的文艺作品要契合这个时代人民的心理状态，如昂扬奋发的盛唐，自然就有昂扬奋发的盛唐诗人，是“宁为百夫长，胜作一书生”，是“天生我材必有用，千金散尽还复来”，是“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”。</p>
 <p data-pid="vMu18A9u">我们真的不能拍点阳间的东西吗？自新中国成立以来，伟大的人民战天斗地、创造了一个又一个奇迹，从一个胜利走向另外一个胜利，我们的文艺圈为什么还要老是在旧时代旧文人的阴沟里打转？在屎堆里寻巧克力？</p>
 <p data-pid="ONNkzxHG">中国今天是世界第二大经济体，世界第一大工业国，放在历史上看，这也是个“多数人”活得不错的时代，虽然没有盛唐的影响力，但也该有点盛唐的精气神。我们的电影，该表现出一点积极进取、昂扬奋发的勃勃生机。</p>
 <p data-pid="-Vww6n8j">哪怕是唱反调吧，立意也该高一点，不要老是伤春悲秋哭哭啼啼。</p>
</body>