# 医生在手术台上开的都是什么车？
- 点赞数：10682
- 更新时间：2020年03月20日12时21分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/377568849/answer/1071463708
<body>
 <p data-pid="tWtmaFuT">第一次上手术台，满心紧张</p>
 <p data-pid="c4a_EflE">带教老师拿着手术刀破皮，看着血液缓缓流出，还没觉得啥的时候，开始高能了~</p>
 <p data-pid="T8PGuNpS">用电刀和手术刀一点点的打开病人的腹腔的时候，手术室里开始弥漫着一种血液和肉一起烤焦的味道，隐约可见血液被电刀给蒸腾成一种红色的气雾~头顶上的无影灯烤着脑袋，下面闻着一股一股焦味，突然带教老师开腔了：同学，你闻闻这个味道，像不像烤肉？</p>
 <p data-pid="N-mCiOba">嗯，是的老师，这个味就是烧烤没加孜然还有辣椒的味道。。。。</p>
 <p data-pid="oJ-emzKz">小子行啊，没吐。晚上一起烧烤去吧~</p>
 <p data-pid="BXoXARf4">然后就是一群人，大夫护士加一起，大家集体讨论上一次巴西烤肉的味道价格还有其他的肉类制品的吃法之类的bla bla bla。。。</p>
 <p data-pid="TKd4jRJ6">直到手术室护长说了一句，你们行了啊，小护士扛不住了。。。</p>
 <p data-pid="huIfFLcd">从上午9点站到下午3点，承担人肉拉钩器的工作。。下了台腿都是软的，出门呼吸了一下冰冷的空气，觉得才活过来。从3点半到4点半之间，想到烤肉就想吐。。。</p>
 <p data-pid="knpmcUSI">5点，都下班了，集体出门吃烧烤去了。。。。胃口特别好，吃了五个大串，多加辣椒和孜然的那种。。。。</p>
 <hr>
 <p data-pid="LHgK4EFH">一石激起千层浪啊</p>
 <p data-pid="ss1QPY9R">很多人认为手术室里都是严肃认真一言不发的，其实不然</p>
 <p data-pid="EowwhYge">严肃认真是必然的，一言不发则不太现实</p>
 <p data-pid="htnRY1pf">试想一下，手术室里即使开着空调，无影灯下，几个开刀的脑袋上仍然是接近四十度（具体没测试过，不过瞟过空调，开25度，但是汗水会不断的流下来，即使有巡行护士帮你擦汗，汗水也会不断的流下来的，戴的帽子基本湿透，汗水挥发然后继续湿）刀下面的味道已经说过了，还有更奇葩的，曾经有师兄师姐一个忍不住把早晨吃的东西通过病人腹腔内这个平台展示给大家（不能明说，不然更重口味了）然后被主刀骂到滚出手术室（因为要彻底清理腹腔，那比大手术也差不到哪里去了，腹腔严重感染等于判处病人死刑）很多大型手术会从上午开始一直到下午甚至到晚上，换几个人上去做，为的就是保住手术台上的那个人的命。</p>
 <p data-pid="ETyWMIpt">所以，希望大家不要认为医生在手术室了开车就是为了好玩，真心不是</p>
 <p data-pid="fRKEjxnb">不说点段子，不开车，实在是坚持不住啊~~对医生护士好点，这些人真心不容易</p>
 <hr>
 <p data-pid="h4IgRRU3">有答主补充了，医生护士开车说段子开心说明问题不大，严肃下来一声不吭全神贯注，要么进入紧要时刻，要么就要出事。这么说也是有道理的。还有闲心开玩笑说明有余力，没闲心说话，自己想吧~</p>
 <p data-pid="dKexrSWJ">上述情况是2001年的事情了，请不要拿现在的条件去对照，差别太大，比如拉钩器就已经没人肉的了</p>
</body>