# 怎么改变自己不好的心态？
- 点赞数：5412
- 更新时间：2021年04月28日12时22分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/456286875/answer/1859049301
<body>
 <p data-pid="WeGq9okl">第一：学会让自己安静，把思维沉浸下来，慢慢降低对事物的欲望。把自我经常归零，每天都是新的起点，没有年龄的限制，只要你对事物的欲望适当的降低，会赢得更多的求胜机会。（所谓退一步自然宽．）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yTAupXWj">第二：学会关爱自己，只有多关爱自己，才能有更多的能量去关爱他人，如果你有足够的能力，就要尽量帮助你能帮助的人，那样你得到的就是几份快乐，多帮助他人，善待自己，也是一种减压的方式。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FMo-MPAJ">第三：遇到心情烦躁的情况的时候，你喝一杯白水，放一曲舒缓的轻音乐，闭眼，回味身边的人与事，对新的未来可以慢慢的输理，即是一种休息，也是一种冷静的前进思考。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AONvOdQq">第四：多和自己竞争，没有必要嫉妒别人，也没必要羡慕别人。很多人都是由于羡慕别人，而始终把自己当成旁观者，越是这样，越是会把自己掉进一个深渊。你要相信，只要你去做，你也可以的。为自己的每一次进步而开心（事是不分大与小的，复杂的事情简单做，简单的事情认真做，认真的事情反复做，争取做到最好）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iUZACC4f">第五：广泛阅读，阅读实际就是一个吸收养料的过程，现代人面临激烈的竞争，复杂的人际关系，为了让自己不至于在某些场合尴尬，可以进行广泛的阅读，让自己的头脑充实也是一种减压的方式，人有时候是这样的，肚子里空空的时候会自然的焦急，这就对了，正是你的求知欲在呼喊你，要活着就需要这样的养分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ofIfBoV6">第六：不论在任何条件下，自己不能看不起自己，哪怕全世界都不相信你，看不起你，你一定要相信你自己，因为我相信一句话，如果你喜欢上了你自己，那么就会有更多的人喜欢你，如果你想自己是什么样的人，只要你想，努力去实现，就会的！（很多人为什么没实现，就是没毅力）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="waT2B5Bg">第七：学会调整情绪，尽量往好处想，很多人遇到一些事情的时候，就急的象热锅上的蚂蚁，本来可以很好解决的问题，正是因为情绪的把握不好，让简单的事情复杂化，让复杂的事情更难．其实只要把握好事情的关键，把每个细节处理的得贴就会游刃有余．遇到棘手的事情，冷静点，然后想如何才能把它做好，你越往好处想，心就越开，越往坏处想，心就越窄！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jr4k26So">第八：珍惜身边的人，用语方面尽量不伤害，哪怕遇到你不喜欢的人，你尽量迂回，找理由离开也不要肆意伤害，这样不仅让自己心情太坏，也让场面更尴尬．珍惜现在身边的一切。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZO80TvKv">第九：热爱生命，每天吸收新的养料，每天要有不同的思维．多学会换位思考，尽量找新的事物满足对世界的新奇感,神秘感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H4M7xFkZ">第十：只有用真心,用爱,用人格去面对你的生活，你的人生才会更精彩！</p>
</body>