# 儿子认为不结婚、不买房就可以避免人生大部分的烦恼，这与传统观念格格不入，我该怎样劝说他？
- 点赞数：9591
- 更新时间：2022年04月11日18时27分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/435301966/answer/2220134944
<body>
 <p data-pid="SUUZELRh"><b>你儿子说的确实是对的，你怎么劝？</b></p>
 <p data-pid="KlPpfrOy">无论东西的文化，自古以来，圣贤者，哪个会认为买房，娶妻生子，是减少烦恼的办法？</p>
 <p data-pid="K_EuonsD">不都是滚滚红尘，烦恼深重。为了舍弃割舍掉烦恼，避世的避世，出家的出家。</p>
 <p data-pid="kiAQwKOw">这里的烦恼范围，又有一层不同，避世的是世间烦恼，那句“采菊东南下，悠然现南山”。就是对于躲的远远的，内心悠然自在，少烦恼的显现。自古以来这种诗词非常的多，各有特点，但无一不避世。尽可能的减少与世间的纠葛不清。而出家是，斩断彻底的烦恼根源，这就超纲不涉及了。</p>
 <p data-pid="UkBVOtIF">你知道房子，婚姻，孩子，意味着什么吗？是绝对的幸福，还是意味着别的什么？这种东西，已经有了很强的背后的深刻作用在里面。具体就不讲太多了。</p>
 <p data-pid="_zHsZq3C">我看历史，自古以来，都有一个有趣的套路。我用课文的故事，来做个比喻。</p>
 <p data-pid="bRh7RFb3">莫泊桑的《项链》，小时候，我看到这个课文的时候，觉得不过如此，不就一个人贪慕虚荣，借了一个项链，然后丢了，然后打了一辈子的工还债吗？最后发现那个项链其实不过也是假的。一切幻灭又徒劳，辛苦了一生不过做了一场嫁妆，得到一个带不走的石头。</p>
 <p data-pid="wWndXNoP">这大作家，不过如此，也就是个写小故事的嘛。</p>
 <p data-pid="P5gyBjTS">但是到后来的日子，我才感受到，为什么文学巨匠就是巨匠。为什么一篇短小精悍的短文，能够走进那么多文化中，能成为课文。</p>
 <p data-pid="80YIbOBz">这篇课文讲的是虚荣心吗？首先女主人玛蒂尔德面容娇好，风韵迷人，但偏偏造化弄人，错生在一个小职员的家庭，没有嫁妆没有遗产，没有途径认识即富有又高贵的男人，最终嫁给了教育部小科员。为了，出席一次非常体面的宴会，玛蒂尔德和她的同学借了一条钻石项链，她的同学连看都没看，很慷慨的借给了她，在玛蒂尔德的眼里她的同学是慷慨的。后来就是大家知道的事了。</p>
 <p data-pid="y_1t-746">那么，问题在于，她为什么认为，自己非常美丽？为什么认为自己不能过这种日子，为什么认为只有华丽舒适奢华才配自己的人生？为什么她不假思索一定要去一个奢侈的宴会，来展示自己"出人头地，人上人"的一面。这些，谁灌输给她的，她与生俱来就会这么认为吗？</p>
 <p data-pid="F2jZFbK3">为什么LV才配的上你，你与生育来知道这个东西吗？不知道之前，糖果就不是甜的吗？我戴上这个珠宝，你就是最耀眼的，换个车，镜头停留在一个男人沉稳的面容，然说说着不知所云，莫名其妙的广告词。最后镜头定格在车子，喔，我的意思是说，这样子你才是个女人/男人/人上人。我带上了一个名表，我就真的与马云站在一起了吗？我就是广告中的那个人了吗？还是我得开始为项链打工还债了？还是开始烦恼，甚至痛苦了呢？</p>
 <p data-pid="XhrQPZA1">总之，玛蒂尔德的观念，并不来于她与生俱来天生的。而来是来自于后面给潜移默化加工的。那串珠宝，并不意味着虚荣心。而意味着，负债。超出自身承受能力的负债。为了还清债务，她就不得不，老老实实给人洗一辈子的碗。</p>
 <p data-pid="Ycxd20z1"><b>你知道房子，和被裹挟的婚姻。是什么在影响吗？是怎么被灌输的？又是怎么被＂无形的控制＂好好想明白，是怎么一回事。是不是很高明。我的意思是，如同石头已经不仅仅是石头的属性，房子和婚姻也不仅仅只是居住和爱情的属性。这个变化过程，是被＂无形的控制＂的。</b></p>
 <p data-pid="4NxPLgbR"><b>苏格拉底说，未经审视的人生不值得过。</b></p>
 <p data-pid="Y1Q0SdaG"><b>可惜，玛蒂尔德从未思考过，她对她所接受的一切都认为那么的理所应当。让她变成了一个为石头而烦恼不已付诸一生辛劳的人。</b></p>
 <p data-pid="mCLXdYzt">所以这个整个故事的真正厉害的在于，一个并不属于你与生俱来对于幸福的天然感知被破坏了——去获得一个让你负债的东西，让你拿着这一串项链，进入奢华的交际殿堂，就像你有生活无形的有房，还是有车的，圈层——你开始为这个远超过你能力的东西，买单一辈子：</p>
 <p data-pid="snAymR4A"><b>当然，如果茫茫多的人，不为了获得一个项链，整的累像玛蒂尔德的话，那你是不是得整点别的事了。总之在莫泊桑所处的时代，这一定要成为大多数人不得已的选择。笑。</b></p>
 <p data-pid="HogWiye6"><b>所以项链不但要漂亮，还得必须附加各种属性，甚至具有捆绑性。最后长久的熏陶下，与规则的影响下，这才能让你觉得"合理"。让你忘了，其实你一开始根本就不需要这么个玩意。现在不得不要，还应该，甚至超赚诶。</b></p>
 <p data-pid="KUz5p75O"><b>但是：有人天生有珠宝，有人是玛蒂尔德戴珠宝。</b></p>
 <p data-pid="AEFI3z8I">如果故事这么简单就好了。莫泊桑的《项链》，最点睛之笔的地方，在于，最后操劳一身还上了这个项链，却发现，这一个项链不过是一个假货！</p>
 <p data-pid="YHUbcZ7C">这太精髓。这意味着， 她的一生，无非是在为一个镜花水月的幻想而辛苦操劳了一生，到老了才发现这一切不过是假的。</p>
 <p data-pid="Xc0zbjLm">实在像极了堆在角落吃灰的名牌包，和一场短暂快乐的虚无的空洞。但是往往还没这么美好，他们还得还信用卡。贷利息的那种。</p>
 <p data-pid="tIH0OrZG">是的，房子和项链是不同的，但是这就是像薄纱，有些东西套上一层就美了，就像女人的面纱，珠宝的盒子。</p>
 <p data-pid="xN_c31SA">三十年前，你会如此认为它不同嘛，它有这么强的金融属性，甚至与社会属性吗，甚至是幸福绑架吗？这是谁灌输的，谁改变的？你为什么要不假思索的认可与接受它呢？你不买房子会流浪吗？不说绝对无房的底层中的底层，大部分人老家没有一套两套的吗？如果你要说一线的房子。</p>
 <p data-pid="Hkq1eE6X"><b>为什么你不能承认：</b></p>
 <p data-pid="z5ANIz_r"><b>你本身就那个买不起项链的玛蒂尔德。</b></p>
 <p data-pid="570syv2d">而婚姻稍微复杂一些，并不是婚姻本身是否与幸福有关。而是，婚姻的本质幸福与否确实是关乎两颗心，两个心是怎么想的，是不是惺惺相惜，是不是默契，是不是共鸣。这没错吧。</p>
 <p data-pid="Tjjaf5iq">但是问题在于，人的心是易于波动的。很多人的心灵无时无刻，被舆论和铺天盖地广告，和宣传。对他的另一半的影响。绝不亚于玛蒂尔德面对项链一般的影响。他们的心要安定，就要项链。但是你要项链，你就选择成为玛蒂尔德。实际就是如此。安定会在你没有智慧的时候，被悄然无息的偷走。</p>
 <p data-pid="On5qp2Nz">那么，拒绝戴上项链，就是省去了人生大部分的烦恼。</p>
 <p data-pid="79TUatTl">你儿子确实不需要买房，不用结婚，也会开心幸福。如果他能彻底的看的很透彻，如果他能遇到一个惺惺相惜的人，与他这般。绝对是神仙眷侣。</p>
 <p data-pid="n2ePsAc_"><b>说到底，选择玛蒂尔德式项链的人和贵妇的项链是有本质的区别，前者如果选择沉重债务，就没有真正的幸福可言。</b></p>
 <p data-pid="Th57FssX"><b>背负沉重债务的人，只有片刻喘息的安慰，和一点点解脱的希望与盼头，被当成了幸福。</b></p>
 <p data-pid="nogZ32re">如果他们的幸福是真的，那么圣贤智者的幸福，就是假的。</p>
 <p data-pid="rsriBEpf">红楼梦就不是梦，应该叫红楼碑。</p>
 <p data-pid="sidOFj2E">莫泊桑的项链不叫项链，叫《一颗永流传，幸福很久远》。</p>
 <p data-pid="w1nfoFpg">这又让我想起这该死的广告钻石套路。没有钻石的日子，爱情就不纯真过，还是人不幸福了。</p>
 <p data-pid="BaAHnLfz"><b>他要的只是减少烦恼，不是世俗中的人生巅峰。完全不是一个需求。</b></p>
 <p data-pid="n3Qhb_Jt"><b>西藏有一句谚语：多了三匹马，就多了三匹马的烦恼。</b></p>
 <p data-pid="p7ESNN9d">所以，你要他拼命要抓住的，可能只是个项链，也是烦恼，松开手，就好了。</p>
 <p data-pid="3v06kp8b">他没错。</p>
 <p data-pid="9kJrsRAv"><b>正如，未经审视的人生不值得过。</b></p>
 <p data-pid="85L9kSmQ"><b>如果此刻起你重新审视你从未怀疑过的信念，它是从何而来？为什么会有这种观念的存在？它合理吗？它产生的真实原因是什么？我需要接受它吗？我真的认可它吗？我要为之付诸一生乃至于生命吗？这就是我人生的意义吗？它真的不是徒劳的吗？</b></p>
 <p data-pid="bLwLscay"><b>你就会像看着玛蒂尔德一样，看着一个在某方面很荒唐的自己。</b></p>
 <p data-pid="m7UvUfzU"><b>那时，新的世界就会从你苏醒的眼眸中展开。</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_b8749be96fdc9f8770590e1a9ee472db"></a>
 <p></p>
</body>