# 儿子认为不结婚、不买房就可以避免人生大部分的烦恼，这与传统观念格格不入，我该怎样劝说他？
- 点赞数：30668
- 更新时间：2021年01月21日02时24分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/435301966/answer/1650590315
<body>
 <p data-pid="H_f3ESG7">背着一百斤的东西累不累？</p>
 <p data-pid="yrWdAnKc">是个人都知道累。说不累的不是骗子就是傻子。</p>
 <p data-pid="i5WK7Alr">但为啥有的人背着一百斤还脸上洋溢着笑容？不只背着，他还能跑，还急得不和人搭话，就像家里失火了一样的飞奔？</p>
 <p data-pid="Q5MM-QVA">因为他背的是黄金，跑慢了怕被人夺了去，和人搭话怕被人瞧了去。</p>
 <p data-pid="RaRMDGWN">背着一百斤累么？还是累。但是抵不过他开心。</p>
 <p data-pid="K1w-Si4M">…………</p>
 <p data-pid="ir60K_Al">如果背的是钞票，那也会健步如飞；如果背的是大米，那也能心满意足的走着。</p>
 <p data-pid="kpnUCJ3x">怕就怕，背的是沙子。</p>
 <p data-pid="TL5eE-gU">…………</p>
 <p data-pid="uF-EEC0f">背着沙子的人虽然不知道自己为啥还要背，但是看到每个跑的飞快的“成功人士”都一脸幸福，于是告诉自己“背一百斤的东西就该是幸福的，人生就该如此”。</p>
 <p data-pid="Ubryb0n5">无论是无力判断，还是无力改变，他们就是无法承认自己背的是沙子。</p>
 <p data-pid="fp3xduGL">就骗自己：单单“背一百斤”这件事，是幸福的。谎言说了一百遍自己都信了。</p>
 <p data-pid="qE5NPHOO">…………</p>
 <p data-pid="LmmryWIr">如果这一百斤是给他无尽美好，充实，希望，憧憬的姑娘呢？估计没哪个傻小子会觉得背着她作媳妇是个痛苦的事吧。这叫相爱。</p>
 <p data-pid="8bEflEBl">如果两个年轻人食不果腹，衣不蔽体，头顶无遮雨的屋檐。他们爱惜对方，珍惜彼此，就会使出全身的力气去养家，筑巢。这叫相濡以沫。</p>
 <p data-pid="9I0k6_DU">不以相爱为出发点让人背负百斤的毕生责任，不是傻，就是坏。</p>
 <p data-pid="op0Q3Ub5">…………</p>
 <p data-pid="vUe9015o">娶媳妇还是辛苦的事，买房更是让人愁白了头发。</p>
 <p data-pid="gF0ekJik">让人幸福的不是娶媳妇，买房，背一百斤这种表象的事情。而是深层的出发点，和心爱的人在一起相濡以沫，怀抱黄金。</p>
 <p data-pid="5ecVg8VO">…………</p>
 <p data-pid="WqlhgsO-">人要追求的不是结婚，不是买房。那些只是在相爱，相互扶持，一同成长的道路上顺水推舟的事情。</p>
 <p data-pid="oguwa4sX">同样，以后生养孩子也不是目的。那是爱情坚定的结晶，人生精彩的延续，对未来无限可能的希望，和无私奉献的升华。</p>
 <p data-pid="6XWQoDq6">人，不因为做事而幸福，而是因为“有意义”；不因为背负重物而幸福，而是因为“是黄金”，“是金不换”。</p>
 <p data-pid="ONWggRQk">…………</p>
 <p data-pid="ZV43qM8n">另外，既然标题提到是儿子，就要加一句：父母是孩子最好的老师。</p>
 <p data-pid="HEg9siqx">孩子如果看到父母背的是黄金，自然也会迫不及待的有样学样。</p>
 <p data-pid="AW1oV09z">如果孩子非常不愿意仿照父母的行为，那就要看看父母，和父母周围的人，背的是不是沙子，所谓的人生是不是自欺欺人。</p>
 <p data-pid="5ijQG6yN">同样是一百斤，有人已经满面红光的跑到望也望不到的远方了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b6TCCDUa">最后补充一句，父母和孩子总归渐行渐远，希望给下一代留下更好的是每个父母的愿望。</p>
 <p data-pid="w8mYfpBS">留下的应该是智慧，而不是人云亦云的“经验”。</p>
 <p data-pid="BBjATMLC">…………</p>
 <p data-pid="P53-_i4p">补充一点更歪题的东西。</p>
 <p data-pid="Pcb-rl9-">父母辈还有一个很令人敬佩的认识：需要磨炼和吃苦，才是完整的人生。之前逃的苦，之后总会再找回来。</p>
 <p data-pid="xI3TK5JO">我这个背重物的例子完美地契合了很多抱有这类观点的遗老遗少们，看看评论区就知道了。</p>
 <p data-pid="9mCz2i1b">不过吃苦也要看是什么苦，背重物也要看是怎么个背法。因为人的时间，精力，心力是有限的……生命是有限的。</p>
 <p data-pid="MidchTTd">有些苦很容易拿起也很容易放下，比如父母喜欢手洗所有衣服，等到腰酸背痛洗不动了，自然会放到洗衣机里。</p>
 <p data-pid="Sz4aWFKi">有的苦最后会有所收获，比如很多人提到的赚钱。苦是苦，但会带来收获，不管是赚到了钱，还是亏了钱学了教训。</p>
 <p data-pid="0ljBDbOo">但是如果婚姻是苦的，那就不能相提并论。这种苦只会增生扩大，吞噬生命。最可怕的是，当你想放下的时候，要付出的代价难以想象。</p>
 <p data-pid="rN9PJoX5">如同肿瘤，不断扩散，苦苦坚持的结果只不过是变成情感生活中的行尸走肉。想治疗的时候，就必须让健康的部分也受到伤害，甚至危机及生命。</p>
 <p data-pid="LLPGC2uI">沙袋可以随时放下，而且不会越来越重，肿瘤可就没那么仁慈了。</p>
 <p data-pid="YqzE2BE7">回到最开始的观点，婚当然可以结，为了结婚买房，当然也可以。这都是积极的生活态度，心甘情愿的人自然会主动去做。</p>
 <p data-pid="79MvWkDC">但是当本人没有这种意愿，想劝说ta的时候。先看看自己身上的是什么。</p>
 <p data-pid="44Dz8LJn">别拍着自己的肿瘤劝ta说，你看我多充实。</p>
 <p data-pid="PMa_hXS4">别人看到的只是一副囊肿变形的躯壳。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>