# 在古代当一个最懒最没出息最没威胁的皇子，然后跟兄弟们搞好关系，会不会很爽？
- 点赞数：17637
- 更新时间：2023年07月25日15时00分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/490141506/answer/2603099634
<body>
 <p data-pid="G6bkoAYh">参考雍正小儿子，乾隆的弟弟弘昼，人称“荒唐王爷”。</p>
 <p data-pid="JAceh_wH">荒唐在哪？</p>
 <p data-pid="Tv1AfnTD"><b>1、贪钱，喜欢占人便宜。</b></p>
 <p data-pid="P8d7zFUF">乾隆把雍正王府的所有财宝分了一半给弘昼，逢办差更是赏赐不断，但弘昼平时却一毛不拔，还经常哭穷。</p>
 <p data-pid="lp_Oc3DQ"><b>2、喜欢办葬礼，以此敛财。</b></p>
 <p data-pid="l853FiBs">弘昼特别喜爱操办葬礼，因为能捞钱。</p>
 <p data-pid="MBZVEKZe">但身份够格让他主持葬礼的皇亲国戚就那么几个，几年都死不了一个。</p>
 <p data-pid="-xpae2GX">所以弘昼发动脑筋，想了个办法：</p>
 <p data-pid="fKbVIRgd"><b>给自己办活出丧。</b></p>
 <p data-pid="uWaihllh">这一办，就办上了瘾。他办了好几次。</p>
 <p data-pid="Pg6Cbj26">活出丧时，大臣们要送两茬礼：“<b>死”了要送奠礼，“复活”了还要送贺礼</b>。</p>
 <p data-pid="iklMfW3k">不送不行。</p>
 <p data-pid="81Qyd47E">他是皇帝的亲弟弟，不送就是不给面子，送少了还被他记仇。</p>
 <p data-pid="HNGXf-XB">这种事不犯法，就是缺德的很。</p>
 <p data-pid="VS-u5Jb5">大臣们非常厌恶他，但拿他没法，只能背后骂他“荒唐”。</p>
 <p data-pid="MsY8l-T1"><b>3、脾气暴躁，连大臣都打。</b></p>
 <p data-pid="lm23X8qU">乾隆三年，弘昼跟大学士讷亲发生争执，弘昼把讷亲推倒，骑在他身上暴揍。</p>
 <p data-pid="zg7HrYNf">乾隆当时就在旁边，也不管。</p>
 <p data-pid="19WO7Na2">弘昼打完，乾隆不痛不痒地批评他几句。</p>
 <p data-pid="nUCCoFx5">这之后大臣见了弘昼就绕着走！</p>
 <p data-pid="qGm9_P79"><i>注意：在雍正时代，弘昼并不荒唐，每次办差都拉上乾隆（弘历），事成之后说是乾隆的功劳，没有乾隆这件事就办不好。</i></p>
 <p data-pid="wTT2JPhf"><b>皇帝身处权力巅峰，一般都很孤独，很渴望兄弟亲情。</b></p>
 <p data-pid="fp004g3f">如果有一个不对他的皇位造成威胁的兄弟，他会非常宠爱，比如雍正就十分宠爱十三弟。</p>
 <p data-pid="aFFkHyD9">乾隆也是。</p>
 <p data-pid="tcIj5LSk">弘昼以各种荒唐行为来得罪那些大臣王公们，避免自己对乾隆的权力造成威胁。</p>
 <p data-pid="jxTmEGO-">所以乾隆非常宠爱他，要钱给钱，再荒唐也一笑了之。</p>
 <p data-pid="C9KaAXRZ">弘昼得以善终，60岁过世。</p>
 <p data-pid="lFDrhlO6">过世时，乾隆对他评价是：<b>秉性纯诚</b>（心地纯洁真诚），<b>持躬端恪</b>（品行端正，恪守臣道）。</p>
 <p data-pid="rBrh1oVz">还给他定了谥号“恭”，恭即“敬有德，让有功”。</p>
 <p data-pid="uyt0KXx3">乾隆还特意恩准他的儿子继承亲王爵位，不用降级。</p>
 <p data-pid="b6O8keA4">清朝除了铁帽子王，其他王的爵位都是降级继承的。</p>
 <p data-pid="ZgMFkjPm"><b>所以，结论：</b></p>
 <p data-pid="gi8LrClL"><b>夺嫡阶段——</b></p>
 <p data-pid="21S7izYy">你故意得罪大臣，把做好事的机会全让给兄弟们，自己干一些缺德但不犯法的事。</p>
 <p data-pid="E9lxvCyX">必要的话在父皇身体不行时候，寻个旨意离开京城，远离夺嫡。</p>
 <p data-pid="oSY95vzo">等你哪位兄弟当了皇帝，也许以不孝为由让你回京，罚你到陵园为父皇守灵。</p>
 <p data-pid="45ZhNWFF">但只要你态度够好，等几个月后他的权力稳固了，会把你放出来。</p>
 <p data-pid="BpHkZU4X">因为你一无夺嫡之心，二已经没有机会了。</p>
 <p data-pid="tKOmsynV">而且你已经被皇帝罚去守灵了几个月，那些指责你不孝的御史也不好再说什么了！</p>
 <p data-pid="SnpUngYO">这时候皇帝把你放出来，可以彰显皇家兄友弟恭的人情味儿，也可以缓解他作为帝王的孤独。</p>
 <p data-pid="_4PETKjG"><b>当王爷时期——</b></p>
 <p data-pid="7XI4DeZ5">你只要：</p>
 <p data-pid="7C6cu_T2"><b>不欺负百姓，损害皇家名声；</b></p>
 <p data-pid="TcAOkLg8"><b>不触犯王法，影响朝廷权威。</b></p>
 <p data-pid="t-RQ9AfK">脑子正常的皇帝是不会动你的，惩罚亲兄弟可是会被人说闲话的。</p>
 <p data-pid="it4gkguI">但你可以肆意欺负那些大臣们，不要顾忌体面。</p>
 <p data-pid="y5rsUpqF">巧立名目坑他们钱，挖苦他们，捉弄他们，在某些场合让他们下不来台。</p>
 <p data-pid="gKB2JUlZ">你是王爷，他们不敢用权力报复你，除了绕着你走，他们只能到皇帝那儿寻求公道。</p>
 <p data-pid="ksxnosgI">你对待大臣越损，大臣越恨你，你对皇帝的威胁就越小，皇帝就越喜欢你。</p>
 <p data-pid="doLt80jT">如果你欺负的官员，正好是最近惹皇帝不爽但又不好发作的官员，那就更好了！</p>
 <p data-pid="4_2P3Kjf">大臣会找到皇帝告你的状，皇帝会问：<b>他犯了哪条王法？</b></p>
 <p data-pid="91m4_u-_">大臣：<b>没有犯法，就是太缺德，太损了！</b></p>
 <p data-pid="bRK7ksGU">皇帝：<b>好，有机会朕批评批评他！</b></p>
 <p data-pid="d31KjFgD">过几天，皇帝召你进宫，私底下跟你说：</p>
 <p data-pid="MF4RMUpG"><b>兄弟，干得漂亮，朕tm早就看他们不顺眼了！</b></p>
</body>