# 项羽当年真的无路可走了吗？非要自刎才行吗？
- 点赞数：7150
- 更新时间：2019年05月05日21时17分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57103305/answer/657074128
<body>
 <p data-pid="ls0diAd_">先纠正一个误区。</p>
 <p data-pid="4E7GdG-r">李清照说“生当做人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东。”</p>
 <p data-pid="xvWGaJP0">不是犯花痴病、英雄梦，遗憾项羽不过江。</p>
 <p data-pid="KUIaTBEJ">写诗背景是靖康之耻， 她是在委婉的骂渡江逃跑的君臣都是怂包。</p>
 <p data-pid="b_8-u05W">她肯定项羽“不肯过江东”，并认为因为“不肯过江东”，才让人们“至今思项羽”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fe4rhiaf">先回答第二问“非要自刎才行吗？”</p>
 <p data-pid="XsOzVzh9">不，还有两个选择。被人杀死，或投降。</p>
 <p data-pid="3JRrW_Fd">项羽自刎，是与汉军短兵相接。战士死尽，“身亦被十馀创”。说白了就是在战死的边缘，他只是补刀自己。</p>
 <p data-pid="2HLlAFO1">再说第一问“项羽当年真的无路可走了吗？”</p>
 <p data-pid="bRG41PgN">我们只讨论《项羽本纪》的情况，以此为真，即不渡乌江，不参考它说。</p>
 <p data-pid="vPSRjxgL">按照史书所说，他有条件渡到江东。但要抛弃跟随他的骑从，一个人逃走。即有路可走，项羽放弃了。客观条件，可活；主观心理，不可活。</p>
 <p data-pid="5kmxI4QQ">此时的项羽，处于极度自我怀疑的情况。不说客观条件如何，他根本没有信心卷土重来，因为他到死也想不明白，自己为什么会败。</p>
 <p data-pid="R6ZulX-e">我们看项羽死之前的表演：</p>
 <p data-pid="ymJ_U4LO">第一幕/霸王别姬</p>
 <blockquote data-pid="Brhsym9M">
  夜闻汉军四面皆楚歌，项王乃大惊曰：“汉皆已得楚乎？是何楚人之多也！”项王则夜起，饮帐中。有美人名虞，常幸从；骏马名骓，常骑之。於是项王乃悲歌慷慨，自为诗曰：“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝。骓不逝兮可柰何，虞兮虞兮柰若何！”歌数阕，美人和之。项王泣数行下，左右皆泣，莫能仰视。
 </blockquote>
 <p data-pid="1s-84RKo">汉军四面楚歌，击垮了楚军心态，也击垮了项羽。项羽跟美人虞姬喝酒，慷慨悲歌，宣泄情感。</p>
 <p data-pid="jpFITwHm">即<b>自己当世无敌，落此困境只是运气不好</b>，然后大哭。诗表达的很自负，表现出的却是自我否定。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OsjoMkxL">第二幕/东城二十八骑</p>
 <blockquote data-pid="u2MmcboL">
  至东城，乃有二十八骑。<b>项王自度不得脱。</b>谓其骑曰：“吾起兵至今八岁矣，身七十馀战，所当者破，所击者服，未尝败北，遂霸有天下。然今卒困於此，此天之亡我，非战之罪也。今日固决死，原为诸君快战，必三胜之，为诸君溃围，斩将，刈旗，令诸君知天亡我，非战之罪也。”
 </blockquote>
 <p data-pid="_TCJD_Sc">没有所谓的虞姬自刎，喝完酒项羽就带着八百壮士逃跑了，灌婴率五千骑追击。</p>
 <p data-pid="pJ9tQSHI">一路追杀，追到东城时，项羽就剩二十八骑。项羽自知必死，再次表达<b>自己当世无敌，落此困境只是运气不好。</b></p>
 <p data-pid="q4fu97LP">项羽不愿承认自己的失败，就把锅推给老天。不但要让自己相信，也要让别人相信。于是，临时策划一场反击，来证明<b>天亡我，非战之罪也。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wLFtYG_j">第三幕/无颜面对江东父老</p>
 <blockquote data-pid="n3PFmkav">
  乃谓其骑曰：“何如？”骑皆伏曰：“如大王言。”
  <br>
  於是项王乃欲东渡乌江。乌江亭长 义船待，谓项王曰：“江东虽小，地方千里，众数十万人，亦足王也。原大王急渡。今独臣有船，汉军至，无以渡。”项王笑曰：“天之亡我，我何渡为！且籍与江东子弟八千人渡江而西，今无一人还，纵江东父兄怜而王我，我何面目见之？纵彼不言，籍独不愧於心乎？”
 </blockquote>
 <p data-pid="rDOu8hoe">临时策划指挥，一场反击战打完。项羽再问下属：怎么样？是不是没人能打败我，只是<b>天要亡我？</b></p>
 <p data-pid="LDX59_8z">下属答：对对对，大王说的对，您该死。</p>
 <p data-pid="q1Z-fGAj">绝处逢生，江东父老来接他了：孩子，回家吧。失败是成功之母。</p>
 <p data-pid="ow-LIV8i">项羽笑了，<b>天要亡我，我还活着干嘛？</b>八千子弟兵尽死，我有何颜面回江东？</p>
 <p data-pid="yWMkBA85">富贵不还乡，如锦衣夜行。这才是项羽的人生哲学。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eS9vOc3n">三幕戏，项羽反复告诉自己，<b>天要亡我。</b></p>
 <p data-pid="RRXt8Kbm">努力向别人证明<b>天要亡我。</b>还要接到别人的反馈，认同他的说法。</p>
 <p data-pid="FP26jFl2">真相明了，只欠一死，让世人看到<b>天要亡我，非战之罪也</b>的事实。</p>
 <p data-pid="7wl-23jq">他如果活下来，那就要承认自己被打败。他怎敢不死呢？不死怎么证明是天要亡他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MyBb28Vf">司马迁写《项羽本纪》，开篇就说了项羽是什么样的人。</p>
 <blockquote data-pid="hJ_Wekwu">
  学书不成，去学剑，又不成。项梁怒之。籍曰：“书足以记名姓而已。剑一人敌，不足学，学万人敌。”於是项梁乃教籍兵法，籍大喜，略知其意，又不肯竟学。
 </blockquote>
 <p data-pid="eOyDQ5Xu">项羽力能扛鼎，才气过人。他很有天赋，很有志气，也很骄傲。但他不是个有耐心学习的人，不乐意去面对不足。一切只凭天赋、志气、骄傲。</p>
 <p data-pid="D9tvmzCk">凭天赋，打下了一片辉煌。让他坚信，自己的属性就是“无敌”，凭智力、武力，没人能打败他。取得的一切，靠的既不是学习、知识，也不是团队，是他自己的能力。</p>
 <p data-pid="QT1dpmAM">而刘邦，摸爬滚打了几十年，太知道自己行不行了。政治上，萧何比他在行，那就交给萧何；军事上，韩信比他在行，那就交给韩信；见识上，张良比他在行，那就听张良的。</p>
 <p data-pid="tTXfYjgD">一介平民，四十老吏，亡秦灭楚，一统江山。却坦率直言：<b>此三者，皆人杰也，我不如之。</b></p>
 <p data-pid="ZW1G7PM_">萧何、曹参也只是县吏出身，见识有限。但一步步做大，一点点学习，能做好国家丞相。</p>
 <p data-pid="knRaAk12">至于其他人，樊哙夏侯婴，屠狗牵马之辈；周勃灌婴，织席贩履之徒。</p>
 <p data-pid="6sc_g1hK">韩信也是草根二半吊子起步，但他爱好军事，熟读兵书，异于常人的钻研精神。每次打仗都像作死，让队友赢了也不知道怎么赢的。完了给别人用理论分析、别人也未必能懂。对待懂用兵的俘虏，以师礼事之。</p>
 <p data-pid="FRroQhRb">这不但是个天才，还是个专家。是孙吴一样把用兵当学问的人，玩出诗一般的艺术感。项羽，根本就不是他的对手。整个时代，都差他一个段位。</p>
 <p data-pid="SYxBAB8j">项羽凭的仅仅是个人智勇、天赋。十年前，他是才气过人的项羽，对面是一帮乡巴佬。五年前，他是才气过人的项羽，对面是一帮创业党。现在，他还是才气过人的项羽，对面是一帮专业团队。连灌婴都成长为职业骑兵师长。</p>
 <p data-pid="GElrTmzN">用人，输给了刘邦；用谋，输给了张良；用兵，输给了韩信；用武，又被灌婴追到绝路。让他怎么承认不如他们？</p>
 <p data-pid="DdcW5x1W">单挑，他天下第一；打仗，他正面刚所有；他不仁吗？恭敬慈爱，关心下属；他不义吗？破釜沉舟，救别国盟友；他不狠吗？杀上将夺兵权；他没权谋吗？拆解组合，分封列国；他不得人心吗？死后，鲁地臣民也在为他战斗，见到他人头，才降汉。</p>
 <p data-pid="lQR-VKor">他想不通自己哪一点错了，为什么会输。实际上他做到了他认知下的最好。还是因为不学习，高深的他不懂。那群乡巴佬入了咸阳，就收藏图书；他到了咸阳，就杀人放火。</p>
 <p data-pid="jwgmeNof">那帮乡巴佬几十岁的人了，尚且活到老、学到老，二十多岁的项羽就不屑学习任何东西了。</p>
 <p data-pid="APhE9nAl">他不懂什么是仁政，不懂什么是大义，不懂什么叫政治家的胸怀，也不懂军事的学问，更不懂人心。</p>
 <p data-pid="Yk_2Isii">他不明白啊，以他的认知，他做的已经完美了啊。沦落到这一步，只有一个原因，那就是天要亡他。极度的自我怀疑下，让他抓住了这根要命稻草。</p>
 <p data-pid="9PY6TstZ">他就这样找到了答案，找回了自信。带着他的骄傲，豁达地赴死。</p>
 <p data-pid="dYxR_Fov">临死装一逼，化作千古浪漫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bwhqPqNO">自矜功伐，奋其私智而不师古，谓霸王之业，欲以力征经营天下，五年卒亡其国，尚不觉寤而不自责，过矣。乃引“天亡我，非用兵之罪也”，岂不谬哉！——司马迁</p>
</body>