# 魂穿到《斗破苍穹》萧炎还是废物的初期，你变成了虚无吞炎该怎么办？
- 点赞数：9350
- 更新时间：2022年01月15日00时31分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/466670709/answer/1998714872
<body>
 <p data-pid="J2sTvgcm">【已完结，请放心观看】</p>
 <h2>1</h2>
 <p data-pid="HMdo9u_a">加玛帝国，乌坦城，这里虽然位置偏远，但因为靠近魔兽山脉，相对而言还是较为繁华的一座城市了。</p>
 <p data-pid="IJvBHimF">“这就是乌坦城吗？”披着黑衣的人影看着这座城市，感叹道。</p>
 <p data-pid="HKALOCnc">人们急匆匆的从黑衣人身边走过，没人想试图关注他到底是谁，而黑衣人也并不在意，而是眼神颇有玩味的看向了远处的一座府邸——上面写着“萧家”两个字。</p>
 <p data-pid="ZQEYWkbZ">此时的萧家后山上，少年正拿着那枚古朴的黑色戒指，一脸黯然。</p>
 <p data-pid="Ut_KR0Kw">“呵呵呵，小伙子，在想什么呢？”</p>
 <p data-pid="YRS8-8UF">萧炎下意识看向身后，一脸警觉的盯着面前的黑衣人。</p>
 <p data-pid="b8bzvJMv">“你不用这么大惊小怪的，如果我想对你动手，你连看见我的机会都没有，更不必说你现在只有三段斗之气。”黑衣人若无其事的说，紧接着随手一画，一道空间阵门就这么轻松被打开了。</p>
 <p data-pid="9FP5cBlp">萧炎震惊的看着黑衣人，他虽然未曾出过乌坦城，但他也知道，想要操控空间，至少得有斗宗实力才能做到，换句话说，眼前这个神秘人，最起码也是个斗宗强者！</p>
 <p data-pid="gGO1XfeZ">而斗宗强者，别说在连斗灵都没有过的乌坦城，即使是在加玛帝国，也是无比恐怖的存在。</p>
 <p data-pid="yaYIWT5y">想到这一点，萧炎反而不害怕了，对斗宗而言，斗王都跟刚出生的小鸡仔没区别，更别说自己如今连斗者都不是了。既然对方对自己这个三段斗之气的废物都没有动手，想必也并不是打算找自己的麻烦。</p>
 <p data-pid="h78MN5Ww">“不知这位前辈来这里是想干什么？”萧炎疑惑的问道。</p>
 <p data-pid="p44MXR8m">“路过的。”黑衣人却说出一个让人大跌眼镜的回答。</p>
 <p data-pid="fGoNGR06">“路过……的？”萧炎有点难以置信，以斗宗在加玛帝国的地位，跑来乌坦城这种偏远地方仅仅只是“路过”，萧炎是不信的。</p>
 <p data-pid="K-JlDAVD">“怎么，这难道不符合常识吗？本座就是闲得无聊了，来这地界玩玩，小伙子，我看你家在这一片也挺有势力的吧？不妨招待我几天？”</p>
 <p data-pid="aNmlGfc7">“招待？”萧炎一愣，随即嘀咕着：“斗宗强者需要的招待，拿我们家所有的钱也负担不起吧。。。”</p>
 <h2>2</h2>
 <p data-pid="Q5ahjmp_">乌坦城的一家酒店内。</p>
 <p data-pid="uY6jDfb0">萧炎正一脸复杂的看着面前对着一桌子菜大快朵颐的黑衣人，这人真是斗宗强者？跟自己预想里的完全不一样啊喂！不仅说话方式诡异，吃相更是极其难看，如果不是那道随手画出的空间阵门，他都要以为这是哪个骗子来骗吃骗喝的了。</p>
 <p data-pid="QqHhIRhL">“嗝！好吃！小伙子你放心，这几顿不白花你的钱。”黑衣人酒足饭饱，打了个饱嗝对萧炎说。</p>
 <p data-pid="H3nKZtgK">萧炎则一脸的无语，虽说这几顿并没有花掉自己多少钱，甚至凭借萧家少爷的身份，打折甚至免单都没啥问题，但这个黑衣人的样子，怎么也不像是能给自己带来什么好处的人。</p>
 <p data-pid="qa4tD8Jx">黑衣人却突然没来由的说了一句：“你知道你手上那个戒指的来历吗？”</p>
 <p data-pid="B92vevT9">“什么来历？”萧炎有点警觉，这戒指是母亲留给自己的，莫非这黑衣人是盯上了自己的戒指才来的，不对啊，如果是冲着戒指，大可以直接把自己甚至整个萧家的人杀了然后抢走才对。</p>
 <p data-pid="CSeEmqW8">“呵呵...小伙子你的经历我也知道一点，你为什么会在三年里力量尽失，其实跟它有关，里面供养着一个非常厉害的存在，到时，你便知晓了，我想，这个情报，应该值这几顿饭钱了。”</p>
 <p data-pid="FrhQbs_c">说着，黑衣人嘴里叼着一根没吃完的鸡腿，走出了店门，刚才的话是通过斗气传音告诉他的，也不怕泄密，而萧炎则看着手上的古朴戒指，陷入了沉思。</p>
 <h2>3</h2>
 <p data-pid="uLwM2uCD">“今日的侮辱，我不想再受第二次啊！”摊开那有着一道血痕的左手，萧炎的声音，嘶哑却坚定。</p>
 <p data-pid="dDeN8Q15">“嘿嘿，小娃娃，看来你需要帮助啊？”</p>
 <p data-pid="uWPhjDBp">就在萧炎心中刻下誓言之时，一道苍老的怪笑声，忽然的传进了耳朵。</p>
 <p data-pid="c3oPeFN-">萧炎被吓了一大跳，此时他突然回想起之前黑衣人所说的话，之前他以为黑衣人只是单纯骗自己几顿饭，可没想到，这么快就应验了。</p>
 <p data-pid="ZSG5VmCf">“你是谁？为什么在我的戒指之中？你想干什么？”平静完情绪之后，萧炎口齿清晰的询问出了关键问题。</p>
 <p data-pid="47aP_KXm">“我是谁你就先别管了，反正不会害你便是，唉，这么多年，终于碰见个灵魂强度过关的人了，真是幸运，嘿嘿，不过还是得先谢谢小娃娃这三年的供奉啊，要不然，我恐怕还得继续沉睡。”</p>
 <p data-pid="_vXyWnJ0">“供奉？”疑惑的眨了眨眼睛，片刻之后，萧炎那张小脸骤然阴沉了下来，森寒的字眼，从牙齿间，艰难的蹦了出来：“我体内莫名其妙消失的斗之气，是你搞的鬼？”</p>
 <p data-pid="TsYBROYB">但萧炎内心同时又大为震惊，那个黑衣人说的，竟然都应验了，难道那人真的是前辈高人不成？</p>
 <h2>4</h2>
 <p data-pid="EuMhBnY-">夜深人静，此时的萧炎，正在药老的锻炼之下，提炼着体内的斗气。</p>
 <p data-pid="XxsqblvV">“桀桀桀，这么晚了还在锻炼，真是辛苦啊。”一道空间阵门打开，黑衣人出现了。</p>
 <p data-pid="dPHS3p0d">“谁？！”萧炎看到黑衣人，并没有非常惊讶，但药老却如临大敌，对方能轻松打开空间阵门，也就是说，对方起码是斗尊实力，这般实力，若是自己生前的全盛状态，倒是问题不大，可如今自己只是一缕残魂，实力大打折扣，别说斗尊，打斗宗恐怕都有点费劲。</p>
 <p data-pid="1vi4NXyb">“你不必这么反应过激，药尊者，我对你的灵魂没有丝毫兴趣，只是单纯感兴趣来看看而已，还有，你的骨灵冷火就不必亮出来了，骨灵冷火虽然强力，但在本座面前，也就那样。”黑衣人摆了摆手，示意药老不必如此紧张。</p>
 <p data-pid="G5CirHVx">但药老的眼神却一直在四处乱转，这个黑衣人身上的气息太诡异了，但他又束手无策，面对一个斗尊强者，别说萧炎不在，就算只有他一个，他也没有把握能跑掉。</p>
 <p data-pid="OXw3LLSd">“药...尊者？”萧炎一时有点懵，能有“尊者”这个名号，那岂不是说，药老生前曾经是斗尊，那个凌驾于斗宗之上的存在？</p>
 <p data-pid="owI_e77P">“是啊，小伙子，哦不对，萧炎，你的这位师傅可不一般，当年他出身不好，被人歧视，还被驱逐出家族，比你那会混的还惨，结果靠自己硬生生打出了一片天呢。”</p>
 <p data-pid="sbod69dW">药老的表情更凝重了，对方竟然连这些都一清二楚，绝对不是一般人。</p>
 <p data-pid="OQvv2Z3Q">“你不用在那头脑风暴想我是谁，你只需要知道我没有恶意便是。”黑衣人看向药老笑道，“萧炎，我之前那些举动，其实是想考验一下你，如果你没通过，我也就只能给点钱把你打发了，不过你通过了，这很好。本来我是想收你为弟子的，不过既然你拜了药尊者，我也不必担心了，他的能力，可不在我之下，你可要好好跟他学哦。”</p>
 <p data-pid="0DZ7BuBw">“对啦，你师傅到时候会给你一本非常强力的功法，等到你学到一定程度的时候，我会给你一点小小的帮助的，在这之前，好好努力吧。”</p>
 <p data-pid="Kh6G4MOp">说完，黑衣人自顾自的随手一划，打开了一道空间阵门离开了。</p>
 <p data-pid="o9U3Dg0f">“师傅，这个人他...”萧炎疑惑的问药老，而药老的表情却很凝重：“小炎子，那个人的气息，根本不仅仅是斗尊，他是...斗圣！”</p>
 <p data-pid="jJlJKcUi">“斗圣？！”萧炎此时也被惊呆了，这个看似不正经，满嘴怪话，总是用黑衣掩盖身形的人，竟然是斗圣？</p>
 <p data-pid="ZOf-52r4">“没错，斗圣，而且他说的没错，如果他真的想动手，我们连反应的机会都不会有，不过至少在目前，他对我们没有恶意。”</p>
 <p data-pid="2aLY2CR5">听着药老的话，萧炎的手微微握紧，指甲都刺进了皮肤，实力啊实力，没有实力，你连跟对方平等谈话的机会都没有！</p>
 <h2>5</h2>
 <p data-pid="mSdLz33F">塔戈尔沙漠，以往这里一向是荒无人烟，别说人了，就算是称霸本地的蛇人族，一般也不在这附近活动，但今天，这里却是一副闹哄哄的景象。</p>
 <p data-pid="8Q0SpB4E">天空中，紫色双翼的影子再度狂掠了一阵。萧炎紧绷的脸色忽然一变。微微回转过头。只见在那视线的尽头处。三个小黑点。正逐渐的变大着。</p>
 <p data-pid="XFYI6T7K">“我靠。这些家伙。也太锲而不舍了吧。”望着那这么快追上来的古河等人。萧炎心头也是略微有些惊慌了起来。那可是三名斗王强者啊。若是正面对碰。恐怕一个巴掌，就能把自己给拍死。</p>
 <p data-pid="h1Us6vtw">此时萧炎的旁边不远处，又出现了一道空间阵门，那个熟悉的黑衣人又出现了！</p>
 <p data-pid="bD3WZs2_">“我擦！”萧炎忍不住爆了句粗，三个斗王就让自己头疼了，现在来个斗圣，这是老天嫌自己命长吗？</p>
 <p data-pid="-Iv4vs3_">“好久没见，你就这么问候我的？”黑衣人一脸无奈，“排名十九的青莲地心火，不错啊，你赶紧带着它走吧，这些人，我来拦着就好。”</p>
 <p data-pid="0aL-21T1">“...谢谢。”不知道为什么，看见这个黑衣人，萧炎的戒备心并没有一开始那么高了。</p>
 <p data-pid="pNzA64D9">“现在说谢谢还太早了，快走吧。”说着，黑衣人身形一动，消失了。</p>
 <p data-pid="a2riuQTO">“阁下。在下加玛帝国古河。还请朋友能将手中的异火物归原主。请放心。只要异火完善。古河绝对不会让朋友吃亏！”喝声被斗气所蕴含。几乎是犹如怒雷一般。响彻在这片沙漠之上。经久不息。</p>
 <p data-pid="QrfaTIK8">“交给你才有鬼…希望那位斗圣真的能帮一把吧。”心中暗自嘟囔了一声。萧炎眼角向后瞟了瞟。不由的暗骂了一声。这些家伙口上说的好听。可追赶的速度。却是越来越急。所幸的是，他看见黑衣人把他们挡了下来。</p>
 <p data-pid="VV6RQUVY">“有那个人出手的话，暂时就没问题了，现在加紧时间赶路吧。”药老的声音传来。</p>
 <p data-pid="a7DdcZXN">“阁下是什么人？为何要横加阻拦？”古河内心是气不打一处来，此时黑衣人故意幻化出了一对黑色的斗气双翼，让古河误认为自己只是一个斗王。</p>
 <p data-pid="R9dQbN1g">“哈，说的比唱的好听，什么物归原主，还不会让朋友吃亏，异火本就是天地灵气而生，真要说原主，这片沙漠才是！况且这种地界，你们就算把那个人杀了，也不需要背负任何责任，至于【不会吃亏】，恐怕只是骗他停下来的借口吧？”</p>
 <p data-pid="MIIy6xkB">“阁下实力不弱，也应当知道异火对炼药师的重要性，对云岚宗，也很重要，阁下现在让开，一切还好说。”古河看似温和的话语里，威胁之意已经图穷匕见。</p>
 <p data-pid="nPTWeK9J">“云岚宗吗？在这加玛帝国里确实很强，而六品炼药师嘛...一般来说也不是区区一个斗王强者惹得起的，但是...”黑衣人的声音却变的玩味起来，“你为什么会觉得现在拦住你的，只是区区一个斗王呢？”</p>
 <p data-pid="91PeMhIV">“什么？”古河与一旁的严狮、风黎皆是一惊，紧接着他们就惊恐的发现，自己的行动完全被禁锢了，就像是...周围的空间都被禁锢了一样。</p>
 <p data-pid="gaB7NYHh">上当了，对方根本就不是什么斗王，而是斗宗，甚至更强的境界！</p>
 <p data-pid="LHXn_vTJ">“不必如此惊慌，这只是一点小手段，防止你们去追那小子的。”黑衣人笑了笑，“我虽然不在乎杀人，但也没兴趣乱杀人，这禁锢一段时间后就会自行解除，时间足够你们逃脱后边那些蛇人的追击了。还有那位斗皇...我倒是有个好主意。”</p>
 <p data-pid="Fwm1zc3q">黑衣人向着黑袍人，或者说云芝，还是云韵的方向随手划了一下，云韵的身影来不及躲闪，瞬间进入了空间阵门。</p>
 <p data-pid="QsMb8Cj-">“韵儿！”古河在一旁看的睚眦欲裂，嘴里都被咬出了血。</p>
 <p data-pid="51lQj9hm">“太生气对身体不好，放心，那道空间阵门只是把她传去了刚才你们经过的地方，即使是斗皇，想要突破蛇人的战圈再飞到这里，恐怕也要一点时间，等她到了的时候，你们也差不多可以自由行动了，就先在这吹吹沙漠的夜风吧，哈哈哈哈哈哈！”</p>
 <p data-pid="NhmegUuu">黑衣人大笑着离去，留下了双眼赤红，眼看就要把火喷出来的古河三人。</p>
 <h2>6</h2>
 <p data-pid="1Me4mWeR">沙漠一处人迹罕至的洞穴内。</p>
 <p data-pid="OgIbiGRJ">萧炎眸子微微颤抖。终于是缓缓挣扎着睁了开来。顿时。天空上那大片洒下的刺眼阳光。又是让他微微虚眯起了眼睛。</p>
 <p data-pid="5iVQIxy_">“醒了么？”苍老的淡淡笑声。在耳边响起。微微抬起头。瞧的一旁那含笑的药老。萧炎笑着点了点头。手掌轻搓了搓脸庞。略微迟疑了一会。道：“那个，进化成功了么？”</p>
 <p data-pid="jLs4wNbv">“呵呵。你自己查探一下吧。”药老并未直接回答。反而是笑吟吟的道。</p>
 <p data-pid="N3jPgVqQ">心神飞快的穿梭过几条经脉。然后迅速的来到了小腹位置处的气旋上方。心神略一扫过。萧炎深深的吸了一口并不存在的空气。此时此刻。一种兴奋的将近脱力的感觉弥漫着身体上下。</p>
 <p data-pid="wfULlXEf">出现在心神注视下的斗气气旋，不仅其容纳的面积较之以前，要宽阔了十倍不止。而且其中那流淌的深青色斗气。质量也远非以前的紫色斗气可以相比。或许是因为彻底吞噬了青莲地心火的缘故。那深青色斗气之上。也是隐隐的带着些许青色火焰。有着这些火焰的粘附，这些青色斗气的战斗力，明显将会变的颇为恐怖。</p>
 <p data-pid="KQX2qRs0">萧炎深吸了一口空气。脸庞之上扬起灿烂的笑容：“玄阶中级！”</p>
 <p data-pid="Ay3iFN1L">焚决经过吞噬青莲地心火之后，似乎是足足从黄阶中级，跳跃到了玄阶中级。这之间，几乎是生生的提升了一个阶级！</p>
 <p data-pid="LySsO3jQ">“哈哈哈，好，很好，既然如此，我也该给你应得的礼物了。”大笑声从山洞一侧传来，黑衣人再次出现，此时他的手里，正托着一撮黑色的火苗。</p>
 <p data-pid="YX796EjC">“是你？”萧炎看见黑衣人，并没有以前那么警惕了，反而拱了拱手，“多谢前辈的帮助。”</p>
 <p data-pid="8xFWVu0j">萧炎也不傻，自己从遇见黑衣人之后，一路上基本毫无阻拦，这必然是黑衣人帮助自己挡住了那四人所致。</p>
 <p data-pid="8_OfnA_K">“举手之劳。”黑衣人摆摆手，“经过这第一次的尝试，你应该对于吞噬异火以及如何让这《焚诀》进阶有一定经验了，本座这里刚好有一撮火种，我抹去了它的神智，你吸收时相对更轻松一些，这撮异火虽然只是一撮子火，但应该足够升级到地阶功法了，不过你最好调养几天，再考虑吸收的事儿。”</p>
 <p data-pid="de5_EmsP">“这是...虚无吞炎的子火？！”药老的声音颤抖起来。</p>
 <p data-pid="vEcKY6lG">“不愧是药尊者，果然见多识广，不错，正是虚无吞炎的子火，反正对没有修习焚诀的我来说，这东西看着珍贵，其实是食之无味弃之可惜，我也没兴趣卖掉它，不如交给你的弟子，也算没有辜负它。”</p>
 <p data-pid="a0UfKF1G">“记住，最好在两个月之内吞噬，不然两个月一过，这缕被我抹去神智的子火便会自行消散，对了，萧炎，你给我点金币。”</p>
 <p data-pid="FXcRiloI">“金币？”萧炎一时有点摸不着头脑，这黑衣人做事怎么总是这么“反差萌”呢？前脚这么严肃，后脚突然就来句意义不明的话，简直就像玩逃生却突然弹出糖豆人似的。</p>
 <p data-pid="alk9tpcp">“听说石漠城那边有不少好吃的特色菜，我要去吃吃，但是我刚好没有钱，当然要借点啦，怎么，你不会不给吧？”</p>
 <p data-pid="ofn4U3jW">“不敢不敢”萧炎哭笑不得的摸了一把纳戒，“我所有钱都在这儿了，前辈要多少就拿多少吧。”</p>
 <p data-pid="Py_JJB-E">“嗯，不错，知道知恩图报，我喜欢。”黑衣人随手拿了一把，又离开了。</p>
 <p data-pid="-4clLpxB">萧炎跟药老面面相觑，他们实在搞不懂这个黑衣人的风格，一会看着很正经，一会看着又像小孩，价值不可估量的异火随便给，却又会为了一点吃的向对方要金币。</p>
 <h2>7</h2>
 <p data-pid="4wVQoPb8">云岚山，这里作为云岚宗的大本营，一向是被人畏惧与崇拜的地方。</p>
 <p data-pid="eOVXKuNs">此时，一个披着黑袍的少年，正背着一把漆黑巨剑，向台阶上进发。</p>
 <p data-pid="0owQkjDA">“你好啊，当年的少年，如今也变得成熟了呢。”</p>
 <p data-pid="Sw2SHvF6">对于这略显轻佻的声音，萧炎自然清楚是谁。</p>
 <p data-pid="Fm9J0NoW">“见过前辈。”</p>
 <p data-pid="zSaK5L_P">黑衣人笑了笑：“马上就是决斗环节了，紧不紧张呢？”</p>
 <p data-pid="qDz5wWlc">“要说不紧张那是不可能的。”萧炎坦言道，“但是我有信心。”</p>
 <p data-pid="Ku-6dkYW">“好！看来你真的成长了不少呢！”黑衣人拍拍手，“既然如此，就让我见识一下，药尊者教出来的徒弟，到底有多强吧！”</p>
 <p data-pid="09HlKFXo">说着，黑衣人便跟着萧炎一起，走向了上方的大门。</p>
 <p data-pid="9bRyDmsV">“这位先生请等一下，今天是云岚宗少宗主纳兰嫣然与萧家萧炎决斗的日子，没有请帖，无关人等不能进入。”守门的云岚宗弟子看见黑衣人神色诡秘，出手拦住了他。</p>
 <p data-pid="9JbQSlvu">“这是我的前辈，专门来看我的，怎么，难道不可以进吗？”萧炎冷声道，他本来就对云岚宗没什么好感，看到这弟子一副目中无人的样子，他更是有点不悦。</p>
 <p data-pid="Rjhr9r3p">但黑衣人却拦下了萧炎，紧接着掩盖的气息尽数外放，直接将这名弟子掀翻在地。</p>
 <p data-pid="3rQSerpg">“斗...斗王！”对这名只有斗师实力的弟子而言，仅仅是斗王的威压，就足以让他感到恐惧了。在这加玛帝国，能达到斗王的，哪个不是曾经在十大强者排行榜上待过的，可以说他们随便拎出来一个，都不是自己惹得起的。</p>
 <p data-pid="LiIjr5W4">“现在还需要请帖吗？”黑衣人低下头，一脸嘲笑的看着这名大惊失色的弟子，想必这家伙也是横惯了，一下子碰上这种阵势，一时半会儿甚至站不起来。</p>
 <p data-pid="KPhqEhcq">“不...不必，大人请进。”对方战战兢兢的回答，冷汗已经浸湿了白色的长袍。</p>
 <p data-pid="lE6aWaVJ">“走吧，向他们证明你的实力...”</p>
 <h2>8</h2>
 <p data-pid="QUToSL-a">“萧炎，你就是那个杀了墨承的凶手对吧？！”云棱脸上露出一丝狠厉，大声道。</p>
 <p data-pid="gBbsK3vw">“云棱长老，如果你没有确凿的证据，还是不要随意污蔑的好，虽然云岚宗势大，但这名声传了出去，可不太好，而且，脚长在我自己身上，去留还轮不到你来替我做主！”</p>
 <p data-pid="FxHSG0-Q">“抱歉，在我们未查清究竟是谁杀了墨承之前，萧炎先生或许得暂时居住在云岚宗一段时间了。”云棱手掌一挥，冷喝道：“执法队，留下他！”</p>
 <p data-pid="8U-T8JxG">云棱喝声落下，广场之上那近千名云岚宗弟子之中，猛然间暴射出十几道白色影子，斗气狂涌，身形移动间，瞬间便是将萧炎包围其中，没有丝毫的废话，这些脸色冷厉的云岚宗执法队，双手翻动，长剑闪烁而出，剑身一摆，十几道剑影，将萧炎包裹而进。</p>
 <p data-pid="mbz8hmuf">然而下一秒，一个黑影从看台上消失，紧接着冲向了执法队的方向，这十几道白影瞬间飞出几十米，落在地上一口鲜血喷出，显然受了不轻的内伤。</p>
 <p data-pid="q37tzAQl">“阁下何人？为何要对我云岚宗如此无礼？”</p>
 <p data-pid="2w9dkj0v">“呵呵呵，无礼？一开始说比斗各看生死，看见自家少宗主被打就急忙出言说点到为止，现在又硬要找借口把别人留下来的家伙，也有脸说别人无礼？”黑衣人冷笑道，“墨家在盐城当土霸主称霸已久，你们口口声声说着杀墨承，其实是因为，他们赚的钱里其中一大部分，都进了你们这帮人的私囊才对吧？真是有够搞笑的呢。”</p>
 <p data-pid="e5Z26kTL">此时看台上的众人，也是被这番话惊到了，在云岚宗的场子上，放出这么难听的话，这个人要么是有恃无恐，要么就是脑袋被夹了。</p>
 <p data-pid="1JHiUHFZ">“给我留下！”三位白袍老者，背后斗气之翼缓缓扇动着，因为庞大斗气外溢地缘故，竟然是使得周围的空间，略微有些虚幻，他们冲向萧炎，打算一举将其制服。</p>
 <p data-pid="HMgoule0">然而下一秒，他们却惊恐的发现，自己没法动了！</p>
 <p data-pid="bfYtBrWT">“哎，何必逼我出手呢，真把我惹急了，把这座云岚山变成血山，想必也不好看呢。”</p>
 <p data-pid="aMScT62c">看台上的古河瞬间站了起来：“是他！”</p>
 <p data-pid="eJ9FVKXZ">这场景太熟悉了，同样的轻佻，同样的垃圾话，同样的动作，这个出手干预的家伙，正是塔戈尔沙漠里那个差点害他们被蛇人族围攻的黑衣人！</p>
 <p data-pid="qV1h9RoN">古河的脸上渗出了汗珠，如果确实是那个黑衣人，那么在座的所有人恐怕都不是他的对手，就连云韵，在他手里都像是玩具一样被戏弄，除非是那位早就已经闭关已久的前任宗主，但那位前宗主，如今到底是活着还是死了都不清楚。</p>
 <p data-pid="xEHJidpR">不同于古河的惊慌，本欲出手的海波东，原本微微抬起随时准备出手的手缓缓下落，没想到萧炎身边还有这等强人在，真是出乎意料。</p>
 <p data-pid="6lrhfKs4">“前辈，你帮我牵制一下其他人，至于这家伙...既然他真打算把我留在这，我也要让他尝尝我的厉害。”萧炎看着云棱，眼神里透出一丝杀机。</p>
 <h2>9</h2>
 <p data-pid="S223lSNv">“好，好...好小子，倒是老夫小瞧你了！”</p>
 <p data-pid="uzqlPuSm">咬牙切齿的冷笑着，脑袋上传来的剧烈疼痛让云棱有些眩晕，然而与肉体疼痛相比，精神上的暴怒，却是差点让得云棱失去理智，在这云岚宗上，近千弟子面前，自己竟然被一个不足二十的小子，差点把这条命给搞没，这脸丢得，实在是太大太大了！</p>
 <p data-pid="sMLf-iRd">从纳戒中快速取出几瓶疗伤药，然后全部敷在伤口处，感受着那缓缓扩散开的清凉感觉，云棱这才感到疼痛舒缓了一点，目光怨毒的望着萧炎，深吸了一口气，狞然道：“萧炎，今天，你别想安然离开云岚宗！”</p>
 <p data-pid="z-EkX539">萧炎淡漠的瞥着那满头鲜血的云棱，心中略感可惜，在施展出了地阶斗技后，竟然只是让得他受了一些比较严重的伤势，原本萧炎还以为能直接一尺解决这老家伙呢。</p>
 <p data-pid="-p2hAMKG">“啧啧啧，丢人啊，多大岁数的人了，打不过就算了，还只会逞口舌之快，真是不害臊啊。”</p>
 <p data-pid="ajvpR5Mj">阴阳怪气的声音从一旁传来，云棱脸色怨毒的看着黑衣人，先前的执法队与斗王长老，在这个人面前几乎毫无作用，偏偏这家伙嘴皮子叫一个毒辣，打不过还说不过，让人抓狂的不行。</p>
 <p data-pid="_tXYI5Is">“前辈，还是赶紧打破护罩吧，这里还是不多久留为妙。”萧炎向一旁的黑衣人提醒道。</p>
 <p data-pid="L_zrHBAM">“放心，有我在，他们就是出全力也不可能留下你，你只管安心看好便是。”</p>
 <p data-pid="ENdw0WPS">紧紧的握紧拳头，原本暴怒的云棱，却是在突然间安静了下来，低下头，语气冰寒的对着场上近千云岚宗弟子大喝道：“云岚宗弟子听令！结云烟覆日阵！”</p>
 <p data-pid="OGkPaHbH">“云烟覆日阵？”看台上的海波东也是一惊，就算是自己，面对这种大阵也只有逃跑的份儿。</p>
 <p data-pid="6P_btYXR">“喝！”</p>
 <p data-pid="znCMRP56">缓缓升起右掌，遥遥操控着阵中聚结的白色螺旋球，云棱眼中闪过一抹狠色，袖袍猛的一挥，那凝聚了所有云岚宗弟子一份力量的螺旋球，便是以一种极为恐怖的速度，对着天空上的萧炎，暴射了出去。</p>
 <p data-pid="DW73JDnq">白色螺旋球的速度极为恐怖，螺旋球所过之处，几乎是出现了一条丈许长的真空地带，在这里，就算是空气，都被那股强大能量压迫成了一片虚无。</p>
 <p data-pid="JvZWJDsG">“萧炎，小心！”在大阵刚成的霎那，海波东便是有所察觉，所以一见到能量球对着萧炎射去，便是急忙喝道，那能量球所蕴含的能量，恐怕不可能是萧炎一个大斗师能够抵抗的。</p>
 <p data-pid="4TDQECbD">“晚了！凭他的速度，躲不开的！哈哈！”云棱狂笑道，袖袍猛然挥动，螺旋球闪烁般的到达萧炎面前，携带着恐怖劲气，狠狠砸去。</p>
 <p data-pid="_aWRVFU3">然而下一秒，惊人的一幕出现了，黑衣人丝毫不顾那能量球的威压，闪现到了能量球前，轻轻一抬手，黑色的火苗蹿出，紧接着与那能量球相碰，瞬息之间，那恐怖的力量竟然生生化作虚无。</p>
 <p data-pid="69mCnAor">“就这？就这？就这？”黑衣人甩了甩手指，一脸嘲讽的看着云棱以及其他长老与弟子，丝毫不顾他们震惊的眼神，又自顾自的说：“哎，看来云岚宗也不过如此了，我也玩腻了，萧炎，你稍微退后一下，我把这罩子打开。”</p>
 <p data-pid="CLVskOBg">黑衣人逼近能量罩的边缘，手指轻轻一点，能量罩瞬间崩裂，而维持能量罩的长老们，当即就是一口血喷出。</p>
 <p data-pid="m01MqeaE">“拜拜了您嘞~”黑衣人向云棱挥挥手，看起来就像是朋友之间告别，但云棱很清楚，这是对他乃至整个云岚宗的挑衅与侮辱。</p>
 <p data-pid="EUCpbx89">“我不管你究竟是谁，不过你是这么多年来，第一次让得我云岚宗如此难堪之人，今日若是放任你们安然离去，恐怕日后我云岚宗在加玛帝国内，将再无声望可言，所以，为了宗门声誉，今天，你们别！想！离！开！”</p>
 <p data-pid="fXqSfpRL">“别在那自嗨了，傻瓜，还宗门声誉，你云岚宗的宗门声誉很贵重吗？能养出墨承那种败类的宗门，还能是什么好宗门不成？别以为我不知道，每次西北这片地界的宗门大会，你云岚宗连个像样的席位都没有，就差坐在厕所边上了。还脸面呢，只会在家里横的家伙也谈脸面？真可笑！”</p>
 <p data-pid="kuFZKVP4">黑衣人这番话，可以说毒辣至极，倒不是说脏字很毒辣，而是因为这种基于事实的话，加上这种口吻，俨然变成了盖伦出轻语，沉默加破防。</p>
 <p data-pid="UZgso3z_">云棱被气的脸色发绿，在众目睽睽之下，他从纳戒中取出一支云白色的笛子，凑在嘴边，狠狠一吹，顿时，一股有些奇异的尖锐声调，猛然自笛子中传了出来。尖锐的笛声，缭绕在整座云岚山，经久不息。</p>
 <p data-pid="cwVNC14h">“真是难听死了。”黑衣人不屑的看着云棱吹笛子的样子。</p>
 <h2>10</h2>
 <p data-pid="cOPGw3-0">“那云山宗主，想要如何？”</p>
 <p data-pid="vcRZLaA3">“我也不说那些留你作客的客气话，今日你们这一场大闹，对云岚宗声誉的损害并不小，这声誉，必须挽回。。。既然你们能将我云岚宗搞得这般狼藉，那么，便让我来切磋一下吧。”</p>
 <p data-pid="FMp9IrdT">“切磋？”黑衣人嘴角勾起一丝弧线，“斗宗确实可以算是一方强者，但在本座面前，还不够看。”</p>
 <p data-pid="UUJ8vMLF">说着，黑衣人只是轻轻一瞪，包括云山在内的云岚宗众人，竟是被当场震的猛吐一口鲜血。</p>
 <p data-pid="TfGpcyaJ">不仅如此，下一秒，包括云山在内的众人发现，他们竟然都动不了了！</p>
 <p data-pid="6lwlVDkd">“这是一点小小的警告，你们就在这当上一个小时木头人好好反省一下吧，告辞了。”</p>
 <p data-pid="kau1e0NY">说着，黑衣人带着萧炎一起，离开了云岚宗。</p>
 <p data-pid="1LeXD6ZU">就在不远处，一个同样一身黑色的身影目睹了这一切。</p>
 <p data-pid="uQWtbEF4">“萧炎少爷安然无恙啊...看来可以去汇报给小姐了，不过这个黑衣人，到底是什么人呢...”</p>
 <p data-pid="J_4rySW8">“这次多谢前辈了。”走下云岚山，萧炎向黑衣人拱手道。</p>
 <p data-pid="ikz4Q0ee">“不必，就算我不出手，看台上那位老先生与你身上那只小蛇也不会坐视不理，我只不过看不惯云岚宗那帮人，想亲手刺激刺激他们而已。”黑衣人笑笑，“你这一次算是真出名了，想必过几天，你大胜纳兰嫣然的消息就会传遍街头巷尾了，不过，我倒是担心这帮人输不起，会不会搞点别的手段...”</p>
 <p data-pid="RcCCQGIF">此时，萧炎袖袍突然抖动起来，七彩吞天蟒变成了一位性感美人的样子——当然，这位性感美人同样很致命。</p>
 <p data-pid="zhIhgQiL">“哦呀哦呀，看来不得了的家伙醒了呢。”黑衣人揶揄道。</p>
 <h2>11</h2>
 <p data-pid="AbclzICn">黑焰城的一家酒楼内。</p>
 <p data-pid="Zz2xUpP1">萧炎正一边看着黑衣人肆意的大快朵颐，一边听着周围人的谈话。</p>
 <p data-pid="RQD9YEfq">“嘿，你们听说了云岚宗的事了吧？。”</p>
 <p data-pid="UxjUbQgK">“你说的是那个叫做萧炎的年轻人大闹云岚宗的事吧？”</p>
 <p data-pid="6AL9X5KF">“呃...你都知道了？”</p>
 <p data-pid="uDRXXO0Q">“这么大的事，早在两天前就传出来啦，那萧炎，可是在正式比试上，将云岚宗少宗主纳兰嫣然给打败了，听说好像是因为当年纳兰嫣然退婚的缘故吧，现在看来，当初那传出来的纳兰嫣然是被萧炎强行休掉的消息，还真是有几分可靠性啊，看如今萧炎所表现出来的实力与天赋，配上她纳兰嫣然，绰绰有余啊...”</p>
 <p data-pid="EgDMOtGI">“呃...后来呢？”</p>
 <p data-pid="1SmvnTAt">“...后来据说云岚宗似乎是想将萧炎留下，嘿嘿，不过虽然人家年轻，可那背后的强者，却是恐怖得让人咋舌，听说那个人不但实力强横，嘴还特别刁，把云岚宗上下都问候了一遍，人家还只能看着他们离开。”</p>
 <p data-pid="sBM4LDlU">“那萧炎，好像是乌坦城萧家的人吧？”</p>
 <p data-pid="0hMfvcA_">“是啊，萧家这次可是长脸了啊，有了这个恐怖得难以估量的族人，日后北部省份，还有谁敢对萧家不敬？”</p>
 <p data-pid="OAwT7Ezs">“嘿嘿，那可不一定，我刚好从乌坦城过来不久，听说，萧家这两天也是遇到了一些麻烦。”</p>
 <p data-pid="NMWIpsRI">“不是吧，这时候竟然还有人敢去找萧家麻烦？”</p>
 <p data-pid="2zqcMu0_">“这我就不知道了，萧家保密得太严，我也不知道确切消息...”那名男子摇了摇头，低头喝了一口麦子酒，却是忽然一愣，缓缓抬起头来，望着出现在面前的一位黑袍青年，后者身上缭绕的雄浑气势，让得仅仅只是两星斗者的他咽了一口唾沫，小心翼翼的道：“这位大人，您有何事？”</p>
 <p data-pid="Im8TNie9">“你刚才说，萧家出什么事了？”萧炎沉声问道。</p>
 <p data-pid="1q7H4Apd">“呃...小的也不是很清楚，只是听说前两天在萧家似乎爆发过剧烈的战斗，然后萧家便是谢绝了任何外客进入，而且，从那以后，本来一直常露面的萧战族长，也是没怎么出现了，想来，是在整理家族中的事情吧？”男子忐忑的道。</p>
 <p data-pid="l4gCla_7">萧炎的脸色愈加阴沉，说了声谢谢后，便回到了桌子上。正要开口，就被黑衣人打断了，</p>
 <p data-pid="f8E3h3VD">“不用说了，我都听见了，你不必心急，以你现在的情况，就算日夜兼程飞过去，也要不少时间，等我吃完这顿，直接带你去，很快的，在这之前你先喝点酒冷静一下吧，不要太激动了。”</p>
 <h2>12</h2>
 <p data-pid="PIPKzp0J">乌坦城，萧家大院内，照理说萧炎赢了纳兰嫣然，这里应该其乐融融才是，但现在，这里的气氛却剑拔弩张。</p>
 <p data-pid="CfptlrHN">“加列毕，奥巴帕，你们简直是欺人太甚！难道就不怕少爷回来收拾你们吗？”大长老愤怒道。</p>
 <p data-pid="SoQqSwcy">“哼，别逞口舌了，今天你们要么交出坊市，要么，就都留在这里吧！”加列毕听到少爷这个词虽然害怕了一下，但马上又变得一脸凶相。</p>
 <p data-pid="sBhcZDB-">“啪啪”两声诡异的掌声响起，“说得好，那么今天你们就都留在这里吧。”</p>
 <p data-pid="KznQu04S">“是谁？！”加列毕，奥巴帕回头，一个黑衣人此时正站在门口，而身后，那个熟悉的黑袍少年，尽管脸上神情淡漠，但在他们眼中，他仿佛就是从地狱归来的恶魔。</p>
 <p data-pid="4hfa4big">“抱歉，我没来晚吧...”</p>
 <p data-pid="T98HNhFd">听到这个声音，长老与萧家族人们瞬间眼圈一热。</p>
 <p data-pid="yeTUxIMH">“是三少爷！”</p>
 <p data-pid="20ic3YH0">“三少爷回来了！”</p>
 <p data-pid="_Bt_h8jE">“萧家有救了！”</p>
 <p data-pid="tr1SRETd">“萧萧萧……萧炎？！怎么可能！”加列毕当场被吓半死，之前那位大人可是亲口说萧炎已经被杀了的！他很清楚，如果眼前的萧炎不是幻象或伪装者，那他们的下场只有一个可能。</p>
 <p data-pid="UYPtylg0">“哼，加列毕，你害怕什么，区区一个大斗师，还入不了我的眼。既然来了，那就别想走了，就拿你给我徒柳席祭天吧！”那名三品炼药师冷声道。</p>
 <p data-pid="Gigy6MvS">“柳席？”萧炎的眼神一冷，看来灭口工作没到位啊。</p>
 <p data-pid="xaRNWlEl">“我知道我知道！”黑衣人一脸不怀好意的笑道，“那柳席平时就好玩女人，之前因为对萧薰儿出言不逊，还有非分之想，结果当天晚上就死在了房间里，就剩一撮灰了。啧啧啧，真是【牡丹花下死】啊，可惜他碰上的不是可以轻易玩弄的牡丹，而是外表美貌却暗藏致命的夹竹桃，嘿嘿。”</p>
 <p data-pid="bXrBfP9J">“你……”柳席的师傅两眼发绿，手中的火焰温度瞬间升高，“我马上让你也变成一堆灰！”</p>
 <p data-pid="gmB3TDyu">然而接下来的一幕却极为滑稽，火焰越来越大，但柳席的师傅目光却恐惧了起来，因为这火，根本就不是被他的斗气激发的！而此时他看见黑衣人狡黠的目光，顿时心凉了，对方竟然在操控自己的火焰！</p>
 <p data-pid="sj1MtFjd">“前辈，饶……”，【命】字还未出口，他就被自己的火焰焚为灰烬。</p>
 <p data-pid="416QhDYe">“嗯……这种情况一般叫什么来着，对了，是叫【走火入魔】。”黑衣人一脸严肃的说，但没人笑得出来，此等恐怖手段，再搞笑的笑话，也没法让人笑出来。</p>
 <p data-pid="USOmiMuZ">“贤，贤侄，我们都是被柳席的师傅撺掇来的，不管我们事啊，我，我们这就走！”加列毕跟奥巴帕彻底被吓瘫了，心中只有一个想法，走，马上就走，哪怕什么都不带，也要赶快离开乌坦城，离这里远远的。</p>
 <p data-pid="1zE-adV9">“急什么啊，又没说要杀你们，毕竟，有的人活着，更好用呢。”</p>
 <h2>13</h2>
 <p data-pid="BTIkV7jd">萧家大院，食堂内。</p>
 <p data-pid="Ervbfd8I">这里原本是提供给萧家族人吃饭以及大宴宾客的地方，今天这里虽然满桌子都是菜，然而食客，却只有一人。</p>
 <p data-pid="By5OMD8t">“好吃！好吃！再来一碗！”</p>
 <p data-pid="DAW4pSsb">后厨内，萧家族人正透过窗口看着此时正在桌上大快朵颐的黑衣人，他们面面相觑，脑袋里更是一团乱麻。</p>
 <p data-pid="wdudXWOy">“三少爷，这位前辈，不会是这里有问题吧？”有个族人终于忍不住，指着脑袋向萧炎问道。</p>
 <p data-pid="pDHRPcEO">“咳咳！在我吃饭的时候议论我，这不太礼貌吧？”黑衣人的声音传来，那名族人当即就吓得一屁股坐在了地上。</p>
 <p data-pid="_iyVMa9P">“放心……”萧炎有点无奈，“这位前辈虽然行事风格确实……有那么一点点脱线，但是确实整体来说，很正常。”</p>
 <p data-pid="hNAeILgY">“不是很正常，是非常正常。还有，再给我来点鸡腿！”黑衣人的声音又从另一边传了过来。</p>
 <p data-pid="JZq5kVcW">美杜莎女王则坐在食堂的一侧，冷眼看着这个黑衣人，她很清楚，面前这个人，绝对没有表面上那么简单。奇怪的是，对方一开口就指出了她需要融灵丹，并且还信誓旦旦的说如果让她跟着萧炎，以后获得的不会仅仅只是融灵丹那么简单，这番话让美杜莎有点疑惑，就算这小子确实天赋异禀，但夸这种海口，未免太轻率了，难道这人还能是什么神算子下凡？</p>
 <p data-pid="ekaFHL1X">“那旁边那位……”</p>
 <p data-pid="B5IJvI2a">“她说起来比较复杂……”萧炎无奈的挠挠头，一个是杀人不眨眼如今却又不得不待在自己身边的蛇人女王，一个是实力恐怖却总是不太正经，没事就神隐没事又出来的神秘前辈，这可真难以解释啊。“总之这位前辈对我挺好的，也没有恶意，你们好好招待他就是了，对了，大长老，家里到底是怎么了？”</p>
 <p data-pid="RMPuNviv">“如果我想的没错，应该是云岚宗那群人干的好事。”黑衣人又插了一句，含混不清的声音不难判断，这家伙嘴里一定塞的满满当当。</p>
 <p data-pid="tVt0U82h">“什么？！”</p>
 <p data-pid="5GT57R4_">“根据时间推算，萧家遭遇袭击的时间，刚好是你离开云岚宗不久后的时间，而从你家的受灾规模看，应该是斗王实力，大斗师对萧家造成不了什么损害，而寻常斗灵即使实力占优，也不可能轻易造成这么大的破坏，斗皇造成的破坏则会远大于现在，那么，袭击者只有可能是斗王实力了，而这个时间，足够斗王强者袭击一次再撤退了，拥有斗王实力，跟萧家有仇怨，并且还是在最近几天行动的，那就只可能是——那家伙了。”</p>
 <p data-pid="V5_jzHC2">“哐！”萧炎的拳头狠狠砸在桌上，硬生生把桌子砸成两半。</p>
 <p data-pid="CJRVUpPV">“要再去干一架吗？不过你再去的话，可能会有点意外情况哦。”</p>
 <p data-pid="r-cyck9T">“就算前面是刀山火海我也得去！”</p>
 <p data-pid="kr3PwVs4">“我不是说风险，我是说，风险之外的一个问题，而且对你来说是个大问题。”黑衣人的声音突然凝重了起来，“萧炎，你当初在魔兽山脉，遇见了一个斗皇强者对吧？”</p>
 <p data-pid="DXEEYw3i">“是啊，那位斗皇强者...”话刚说到一半，萧炎神色顿时变了，“难道说...”</p>
 <p data-pid="WtxdZU2-">“有件事我忘了告诉你，当初在沙漠我帮你拦截古河他们时，那个黑袍的神秘斗皇，与你跟我提到的【云芝姐姐】，特征基本完全吻合，姓云，拥有斗皇实力，曾经想介绍你去云岚宗，还跟古河关系甚好，你觉得，那位【云芝姐姐】会是谁呢？”</p>
 <p data-pid="xfyNFjF3">黑衣人并没有直接说出答案，但萧炎已经清楚的明白他什么意思了，一咬牙一跺脚，萧炎狠狠的说：“事关我父亲，就算真的是她，我也绝对没有回头的可能！”</p>
 <p data-pid="5YF3Ffin">“说的好，不气盛能叫年轻人吗？不过我倒是还根据这些推算出了一件事，她应该对于这些事没有了解，三年前退婚的事情，墨家的事情，还有这次的事情，她应该都只是个局外人或者【受骗者】，你倒是也不用过于担心真的跟她兵刃相见。”</p>
 <p data-pid="BTOT0Rw3">“....谢谢。”</p>
 <p data-pid="ZbSgdhHZ">“有什么好谢的，吃完这顿，就该收拾一下搬走了。”</p>
 <p data-pid="A5LBfb8Z">几大桌子的菜看着多，但黑衣人仿佛是深渊巨口，风卷残云之间，桌上的盘子就跟洗过一样干净了。</p>
 <p data-pid="BM9iVlju">黑衣人走出门，外面是已经整装列队的萧家族人，还有加列家与奥巴家的人，但此时他们已经神情呆滞，看起来就像是失去了自我意识的傀儡——准确来说，应该把“就像”去掉。</p>
 <p data-pid="qFT4SbHz">“放心吧，这些人被我植入了印记，现在他们绝不可能有一点反叛心理，而且一旦出事，他们会优先拼死保护萧家。”黑衣人提醒萧炎。</p>
 <p data-pid="DoWweYxJ">“明白了。”</p>
 <p data-pid="cVdLEsCG">“那么，向塔戈尔沙漠，出发！”</p>
 <p data-pid="oIZWDQyZ">“是！”</p>
 <h2>14</h2>
 <p data-pid="9O3wxFNH">距离云岚山不远处，三个身影正向云岚山进发。</p>
 <p data-pid="PawQeE09">两个裹着黑衣的身影与红袍美人，看起来颇为不协调。</p>
 <p data-pid="86LUD3ya">“不用我跟你去？”黑衣人有点不解，“你不会指望这边这位蛇蝎美人会帮你吧？”</p>
 <p data-pid="YR7hvp8i">美杜莎瞥了黑衣人一眼，“如果是生死关头，我自然会救他，其他时间...”美杜莎女王眉头忽然微皱，妖异的眸子中闪过许些七彩光芒，片刻后，她无奈的低声自语喝道：“给我安静点，他又不是你亲人，这么关心他干嘛啊？”</p>
 <p data-pid="eM3-iQIT">“啊，我懂了，是吞天蟒灵魂未能完全融合的缘故啊，那我倒是放心了。”丝毫不顾一旁美杜莎女王怨毒的眼神，黑衣人一副“恍然大悟”的样子。</p>
 <p data-pid="Kz7NxG0F">“你就逞能吧，有云山在，你想要杀掉云棱，哪有这么容易。”美杜莎女王冷笑道，她虽然对萧炎的实力感到震惊，可毕竟差距摆在那里，想要与一名斗宗强者相抗衡，无疑是不可能的。</p>
 <p data-pid="1LGEiK8R">“我倒是觉得很有可能哦，不过萧炎，要不咱们各退一步，我还是会跟去，但动手的话，你亲手来，毕竟，雄鹰也是要靠自己挥舞翅膀才能称霸蓝天的。”</p>
 <p data-pid="2fBHDU03">“嗯。”</p>
 <p data-pid="4jLu867g">此时的云岚宗内，云韵正面带愠色的盯着云棱。</p>
 <p data-pid="VisJQ4S-">“云棱，你之前是不是私自带人去萧家找麻烦了？”</p>
 <p data-pid="DRuA3bI3">“是，可是那萧炎欺我云岚宗太甚，我也只是去教训一下而已...”</p>
 <p data-pid="6M78912k">“呵呵呵...而已？萧家差点因为你的私自动手而被灭门也敢说【而已】吗？”嘲笑的声音突然出现，负责守卫的弟子们瞬间神经绷紧，但显然，他们是拔剑四顾心茫然了。</p>
 <p data-pid="nFkioklk">“别看了，我在这儿呢。”伴随着轻佻的声音，黑衣人堂而皇之的出现在了正中央。</p>
 <p data-pid="NwAae1h7">“是你？！”云棱又气又怕的瞪着黑衣人，“你竟然还敢来？”</p>
 <p data-pid="L06hxZzm">“我有什么不敢来的，不是我看不起你们，你们这里所谓的防御措施，跟光之国的安保真是best match啊，不过你也不用害怕，我今天心情好不想打架，只是，有人要来好好打一场了呢...”</p>
 <p data-pid="1blyLRwt">“云棱老狗，你给我滚出来！”暴怒的吼声响彻在天空，紫黑色的身影现身了，黑色的眼瞳中，青色的波浪流过，此时他的眼睛里已经充满了怒火。</p>
 <p data-pid="HD-YFe9Z">目光从人群中缓缓扫过，当看到那个熟悉的倩影的瞬间，萧炎的眼神凝固了，尽管在这之前已经被打了预防针，但真相真的出现在眼前时，还是有些难以接受。</p>
 <p data-pid="aCQrd2yE">而云韵，同样一脸震惊的看着天空之上的萧炎，毕竟她可没被打过预防针。</p>
 <p data-pid="uCgk7WE6">目光死死的盯着那张熟悉又陌生的美丽脸颊，半晌之后，萧炎忽然深吸了一口冷气，不知如何，心却是悄悄冷了一圈，声音中有着点点愤怒的颤抖：“云芝...不，恐怕现在该叫你云岚宗宗主云韵更好一些吧？”</p>
 <p data-pid="yZLkfdld">“你...”在先前大殿之中充斥着威严的双瞳，此时却是有些慌乱与飘忽了起来，云韵苦笑道：“你...没想到，嫣然嘴中的萧炎，竟然会是你...”</p>
 <p data-pid="A64d_k6Z">“韵儿，你与萧炎认识？”听得两人这有些没头没脑的谈话，周围的云棱等人也是一愣，面面相觑着，一旁的云山眉头一皱，忍不住地插口道。</p>
 <h2>15</h2>
 <p data-pid="5vBZ6kS-">“老杂种，受死吧！”萧炎咧嘴狞笑，眼睛赤红的怒吼咆哮。</p>
 <p data-pid="Y-AyJrB3">“萧炎，我真没伤你父亲，真的啊！是他自己失踪的！”感受到萧炎的杀意，云棱脸色一阵惨白，身体急速下降着，尖声叫道。</p>
 <p data-pid="SkX6X9dA">“哎，你还真是倒霉，非要选那几天去人家家里搞破坏，现在挨炸了吧？”黑衣人当然知道云棱说的是实话，但这改变不了他马上就要被炸的下场。</p>
 <p data-pid="73H3gCM_">“萧炎，不要！”云韵俏脸苍白的失声阻止道。</p>
 <p data-pid="s4L3Cbsz">目光盯着云韵的美丽脸颊，萧炎嘴角溢出一抹苦涩，轻轻的摇了摇头，低声道：“晚了...”</p>
 <p data-pid="A4_1oC7v">手掌微抬，青白火莲缓缓漂浮而起，萧炎面无表情的手臂轻挥，青白火莲，瞬间化为一道火芒，对着下方逃窜的云棱暴射而去。</p>
 <p data-pid="oya6pmLM">在无数道目光注视下，青白火莲犹如一道自天外而来的陨石般，带着毁灭般的气息，划过长空，然后追上了那一脸恐惧的云棱。</p>
 <p data-pid="LotYMDcu">“喝！”手中印结猛然结动，萧炎脸庞狰狞的喝道。</p>
 <p data-pid="2Peyz0UE">“嘭！”喝声落下，青白火莲，在一道道惊骇目光中，轰然爆炸，这一刻，宛如天雷般的炸响，几乎响彻了云岚宗方圆几百里！</p>
 <p data-pid="HUeMqkJC">“哦豁，这小子简直迪达拉再世啊，这么喜欢搞大爆炸。”此时的黑衣人嘴里正叼着一根地瓜干，一边吧嗒着嘴品味着口中的甘甜，一边欣赏这“赏心悦目”的爆炸。</p>
 <p data-pid="TXZmNszK">“好，好啊萧炎，这么多年来，你还是第一个将我云岚宗破坏成这模样的人，我真的是看低了你啊。”目光缓缓的在下方满地狼藉的宗内扫过，云山忽然笑了起来，但笑声中的平静之下，是一座即将喷发的火山。</p>
 <p data-pid="SCq5tHYj">低头看了一眼手中那明显不可能再治活的云棱，云山眼中暴怒再盛，沉默了一会，将之对着广场上的几位长老丢了过去，淡淡的道：“去请古河长老出手救治一下，看看能否保住他的命...”</p>
 <p data-pid="K968gS-8">两位长老敏捷地接过抛射而来的云棱，然后赶忙躬身后退。</p>
 <p data-pid="tet3rPM_">“你还是别抱有不切实际的幻想，被炸成那个样子，还不如考虑一下置办什么样的棺材比较合适。”黑衣人一脸的幸灾乐祸。</p>
 <p data-pid="I0DTyxpP">手掌轻挥，巨大的碗型能量罩缓缓消散，云山深吸了一口气，平静的声音，却是蕴含着杀意与暴怒，在云岚山中徘徊不散。</p>
 <p data-pid="0ksVLTgf">“萧炎毁我宗门，杀我长老，我以云岚宗第八代宗主之命宣布，从此之后，将之列进云岚宗追杀名单，此命，至死不休！宗门的辱，必须以血洗刷！”</p>
 <p data-pid="4MrGJ7hd">“哎呀，那看来云岚宗就得九代而亡了，还真可惜呢。”黑衣人嚼完了几根地瓜干，一脸可惜的道。</p>
 <p data-pid="qn93iqSz">云山狠狠的剐了黑衣人一眼，这家伙从之前开始嘴就吧嗒个不停，不是在吃就是在说这些阴阳怪气的话，但云山也清楚，这个人的实力非常恐怖，单凭自己肯定是无法收拾他的。</p>
 <h2>16</h2>
 <p data-pid="0pfWhG6p">“接下来，交给为师吧...”</p>
 <p data-pid="hZABoFi6">恐怖的气势从萧炎体内窜出，云山的表情稍微变化了一下。</p>
 <p data-pid="BU032TDs">此时已经被“药老代打”接管的萧炎脸庞之上，布满着淡漠，抬了抬眼，手中白色火焰猛然暴涌而上。</p>
 <p data-pid="LAe7Aaze">尽管此时萧炎只有大斗师实力，但在药老的加持下，斗宗实力的云山，竟然丝毫占据不到上风。</p>
 <p data-pid="Z3vLsWya">满地狼藉的广场上。云岚宗弟子傻傻地望着天空。以他们的实力，并不清楚云山究竟强到了何种地步。然而在他们所见里，仅仅是一名大斗师的萧炎，竟然能与云山对拼的不落下风甚至略胜一筹。这对于一直将云山视为心中神灵的云岚宗弟子们，实在是有些打击。</p>
 <p data-pid="Z71xvNwu">天空上，自萧炎体内暴涌而出的磅礴气势逐渐消退，最后完全收敛进了萧炎身体之内，微微低头，被青色与白色火焰所缭绕的一对瞳孔，淡漠的扫向云山，淡淡的声音，却是犹如闷雷般，在天际响起：“云山宗主，不过如此，今日我要离去，你云岚宗还没那实力拦下我。”</p>
 <p data-pid="YaoRo37l">“哼，凭借外物强行提升实力，末途而已，我就不信，你能长久的保持这股力量。”云山冷笑道：“不管你究竟实力如何，可杀我宗门长老，若是让你就这般顺利离去，那我云岚宗还有何脸面在加玛帝国屹立？”</p>
 <p data-pid="YPLCNDr2">“那你还是搬去出云帝国吧。”黑衣人在旁边嘲笑道。</p>
 <h2>17</h2>
 <p data-pid="TFjkt_kV">云韵抬头望着那针锋相对的两人，美丽容颜上忍不住地浮现一抹焦虑，萧炎就是药岩的事实，将她以往的冷静，在顷刻间击得粉碎，一股犹如乱麻般的情绪缭绕在心头，让得她甚至都是忘记了组织乱成一团的云岚宗弟子。</p>
 <p data-pid="QQMwcUce">“老师...您...您认识萧炎？”忽然的，一道低低地声音，忽然在身旁响起，云韵一惊，转头一望，却是瞧着纳兰嫣然正咬着嘴唇，有些黯淡碎痕的眼睛，正直直地盯着她。</p>
 <p data-pid="w_VFpu63">见到此时的纳兰嫣然，云韵忽然不知为何，她的目光竟然是有些飘忽躲闪，不过毕竟后者也是一宗之主，心中在乱了一会后，便是强行压抑住了一些情绪，微笑着拍了拍纳兰嫣然的肩膀，轻声道：“见过几次，不过当时他都是用的另外的名字，而且我又从未见过他，所以竟然也是没有认出来，先前见面，方才感到极为惊讶。”</p>
 <p data-pid="JEOB1-Yq">“他的确是很喜欢用假身份去骗人...”纳兰嫣然苦涩的道，那个让得她第一次对同龄人产生佩服以及另外一点男女间地情感的男人，竟然也是这个家伙装扮而成的，这种打击，几乎是比让她输了三年之约还要伤人。</p>
 <p data-pid="mdhwRbp6">闻言，云韵倒是深有同感的点了点头，轻叹了一口气，忽然瞧得纳兰嫣然抬头直直盯着萧炎看的目光，微微一愣，似是察觉到了什么，当下脸色微变，低声道：“嫣然...你...你不会喜欢上了他吧？”</p>
 <p data-pid="qn3NU3X1">俏脸一怔，纳兰嫣然赶忙慌慌张张的低下头，目光躲闪着，强笑道：“老师，这怎么可能？我最讨厌的就是他了。”</p>
 <p data-pid="0metYW7l">云韵只是盯着那张强笑的美丽脸颊，也不说话。</p>
 <p data-pid="zF1nriKG">被云韵盯得久了，纳兰嫣然美眸忽然泛红了起来，她忽然间扑进前者怀中，这么久心中地委屈，终于是化为低泣声哭了出来：“他的报复果然好狠，老师，我后悔了...”</p>
 <p data-pid="mS8oFydh">“噗，哈哈哈！”突兀的笑声，打断了这对师徒的对话。“纳兰少宗主，你的自我感觉可真是良好，你以为你是谁啊，值得萧炎特意上门来报复你？萧炎来这里，只是因为他父亲被抓，家里差点被害到灭门，他要来讨个公道而已！还报复？在那场比斗结束之后，你在他眼里，连竞争对手都算不上了。与其在这后悔退婚，不如考虑一下，接下来你们该给云山准备什么规模的葬礼。”</p>
 <p data-pid="Q2V2T6no">“你...”纳兰嫣然银牙紧咬，却始终想不出辩驳的话来，只能抱着云韵呜呜的哭。</p>
 <p data-pid="wgTqQJnK">另一边，双方的战斗，也逐渐到达了结束阶段。</p>
 <p data-pid="4P5pKZH-">“老师...先撤吧，云山很强，现在的我们并不能正面击败他，而且，您出现的时间，也不会太久的。”微弱的声音，忽然在萧炎脑中响起。</p>
 <p data-pid="VQlboakz">“呵呵，放心吧，虽然如今实力大减，可光凭那云山，想要阻下我，尚还是有些异想天开。”苍老的笑声，安抚着萧炎的情绪。</p>
 <p data-pid="9alMTEQ5">“不过今日这场景，倒还的确不便与他硬拼，云岚宗的合击阵法有着几分奇妙，若是开启的话，想走，就要麻烦许多了，虽然那美杜莎女王看似是在助你，可若是要她联手击杀云山，她定然不会肯，一个斗宗强者的临死反击，也非同小可，她不可能为了你，便冒这般大的险。还有那位斗圣，虽然让他帮忙应该没问题，但他说的也没错，他不能过多的出手，那会影响你的。”略微沉吟了一下，药老轻声道。</p>
 <p data-pid="RiQ86G2Z">“也好，今日，便不与他过多纠缠，先撤吧，来日再回此处，老师定帮你讨回公道！”</p>
 <p data-pid="ydEHfBsN">“呵呵，此次离开，下次，或许就得好长时间才会回到加玛帝国了，而到时候...便让弟子来吧...到时候，父亲失踪，家族被迫迁移的耻辱，便由弟子自己解决。”微弱的声音中，噙着淡淡的仇恨，父亲的失踪，让萧炎将这些仇恨与愤怒，完全的倾泻到了云岚宗头上，若不是他们，萧战也不会被追杀的下落不明，而且在击杀云棱时，云岚宗的阻拦以及对他先前所展现出来的杀意，也是让萧炎对这个宗派，彻底起了厌恶之心。</p>
 <p data-pid="FNO93Zc9">“哈哈，有这般豪气，那自然是好。”欣慰的笑了笑，药老道：“既然如此，那便先撤吧，我所出现的时间，也不多了...”</p>
 <h2>18</h2>
 <p data-pid="KijdLH5K">佛怒火莲的威力相当恐怖，即使云山是斗宗强者，依然被炸的七荤八素。</p>
 <p data-pid="3Q4RUGu0">“今日，就权当收点利息吧！”双手间，两色火焰急速缭绕而上，萧炎迅速接近了坠落中的云山，此时的后者，正被先前那般恐怖爆炸，给震得体内斗气有些紊乱，因此，竟然只能看着萧炎靠近过来。</p>
 <p data-pid="raQ8CTU4">就在萧炎即将得手时，一道惊慌的声音，却是急忙响起：“萧炎，不要！”声音响起时，一道劲气也是急速对着萧炎背后袭来，他眉头微皱，转身手掌轻挥，一股白色火焰飙射而出，将那道凌厉剑气焚烧成虚无，冷眼望着那手持长剑，悬浮虚空的云韵，冷笑道：“你也想对我出手？”</p>
 <p data-pid="14468GtG">“我是云岚宗宗主，云岚宗的声誉，我必须维护，而且云山是我老师，我不可能看着你伤他的。”云韵苦笑道。</p>
 <p data-pid="fDIESbbz">“哎，我就知道会这样。”黑衣人看着这一场景，无奈的摇摇头。</p>
 <p data-pid="y5OgZHzF">“你认为如果今日我落到他手中，能有活命的机会？”萧炎讥讽道。</p>
 <p data-pid="9RacKqhI">望着萧炎的举动，云韵银牙一咬，背后风翼一振，手持长剑便是对着萧炎后背刺了过去，不管如何，宗主的身份，都是让得她时时刻刻谨记着宗门的声誉，她不可能看着云岚宗几代名声，被萧炎给终结，哪怕这所谓的名声，很快就会不复存在。</p>
 <p data-pid="IGcNT1cJ">心中一道低叹声，萧炎缓缓摇了摇头，放弃了追杀云山，转身淡漠的望着那攻击而来的云韵。</p>
 <p data-pid="QvYLKQvs">“小心！”在喝声刚刚响起时，萧炎便是有所察觉，急忙扭动脑袋，一道白影从眸子闪过，旋即一张森然的脸庞浮现而出，赫然是先前坠落而下的云山！</p>
 <p data-pid="tDgKn2x-">“结束了，萧炎！”</p>
 <p data-pid="bO0IRKvj">拳头夹杂着音爆之声，犹如一道闪电般，狠狠砸在措手不及的萧炎后背之上。</p>
 <p data-pid="wn8asDaX">“哎呀我擦，你这人不讲武德啊！”黑衣人狠狠呸了一口，这家伙真是脸都不要了。</p>
 <p data-pid="SCPeyXs8">萧炎抹去嘴角的血迹，眼睛冰冷的望着一脸苍白的云韵，手掌翻动，一件淡蓝色的内甲出现在手中，手握内甲，自嘲的摇了摇头，然后狠狠对着云韵掷了过去。</p>
 <p data-pid="6n4eKY3_">“不管你是云芝，还是云韵...日后，我们再没有任何关系！这东西，还给你吧！”</p>
 <p data-pid="t_GB-vZD">条件反射般的伸手接过那射来的淡蓝色内甲，云韵低头望着那虽然布满裂缝，可却被拭得极为干净的内甲，一时间，竟然呆了下来。</p>
 <p data-pid="k-6Fmk-a">“这护甲陪着小子经过了多次恶战，尽管损坏不少，但他一直视作珍宝看护着，如今还给你，也意味着他死心了啊...你说你这不就是自己作吗，哎，真可怜。”黑衣人看着那件护甲，唏嘘不已，只是不知道他的“可怜”，到底在说云韵，还是在说萧炎。</p>
 <p data-pid="iVt7slCo">“看来我也该出手了。”黑衣人手指轻轻一弹，看似力量充足的能量网瞬间被焚化，萧炎趁机闯了出去。</p>
 <p data-pid="Uy-KWbih">“哈哈，云山，今日这一掌，我萧炎铭记在心，日后，定要十倍奉还！”</p>
 <p data-pid="L7CyPUPH">身形快速的落进深山中，而萧炎那森然笑声，却依然是徘徊在广场上空，笑声中所蕴含的杀意，让得一些云岚宗弟子浑身寒意大盛。</p>
 <p data-pid="D540B4mR">“这小子真是的，跑路也不等我一下，我还没玩够呢。”黑衣人说着，身形一动，瞬间便消失了。</p>
 <p data-pid="pPq1loCE">脸色铁青的望着萧炎与黑衣人消失之地，云山手掌一挥，冷喝声，响彻全宗。</p>
 <p data-pid="5jS5rxjN">“云岚宗众位执事，长老听令，带队立刻进入深山，给我把萧炎找寻出来，他体内有我所留下的特殊标志，绝对逃不了！抓住他，死活不论！”</p>
 <h2>19</h2>
 <p data-pid="Yk1BJxb-">这里是魔兽山脉中的一处树林，枝叶繁茂，空气中有着几丝泥土的清香，黑色的身影轻盈的越过树木，发出沙沙的响声，在后方，是由飞行兽组成的搜捕队。</p>
 <p data-pid="8KO0WKzv">“萧炎小子，你跑不掉的，趁现在乖乖束手就擒，回去还能从宽发落！”</p>
 <p data-pid="p1KwMMN-">“长老，这小子跑的这么快，我们真能抓住他吗？”</p>
 <p data-pid="utHG39im">“不用急，他受了云山宗主的全力一击，状态肯定不会好，身上又有宗主留下的印记，他跑不掉的，就算他能逃出这片林子，他还能跑出加玛帝国吗？别忘了，我们在帝国还有不少人手。”</p>
 <p data-pid="r66mLSm-">“嘿嘿，听说如果抓到他，不但有高阶功法奖励，还有机会进入长老席呢。”</p>
 <p data-pid="QRjd2-AK">就在这些弟子你一言我一语时，领头的长老神色突然变了。</p>
 <p data-pid="11oLeUWg">“印记...消失了？！”</p>
 <p data-pid="VU_xGySW">某处山洞内。</p>
 <p data-pid="QtcKAcJ5">“老师？还在么？”长长的喘息了几声后，萧炎急忙在心中低声呼唤了几句。</p>
 <p data-pid="5nAhEWd_">“嗯...”半晌后，一道略显疲倦的苍老声音，在萧炎心中回响而起：“小家伙，这次情况有点不妙啊，接连着两次佛怒火莲，这般高负荷的消耗，若不是你之前给我服用过七幻青灵涎，恐怕我又得陷入沉睡了...”</p>
 <p data-pid="_IcVxH0B">萧炎苦笑了一声，道：“这次的确是莽撞了，不过，父亲失踪，我实在是难以冷静下来...”</p>
 <p data-pid="WinGl2lJ">“我知道，你这孩子对父子情很是在意，不然的话，以你的性子，倒是不至于这般莽撞的闯上云岚宗，并且当众击杀云棱。”药老笑道：“不过你也无须自责，人之一生，总是需要什么保护的东西，不然的话，无欲无求，那还是人么？就算修炼成了强者，那也与没有心智的疯子无异了。”</p>
 <p data-pid="MBVThMEP">“谢谢老师。”萧炎轻松了一口气，感激的轻声道。</p>
 <p data-pid="imFn4T6D">“有什么感谢的话还是等跑出包围圈再说吧。”山洞旁的空间裂开一道缝隙，黑衣的人影从中走出。</p>
 <p data-pid="GdiMbcVw">“前辈？”萧炎看到黑衣人，眼中一喜。</p>
 <p data-pid="uRyA6kdn">“放心，这里被我用斗气掩盖住了，他们现在应该正在为失去目标着急跳脚。萧炎，你现在身上有云山留下的印记，虽然药尊者可以帮你压制，但一旦云韵赶到，即使只是一瞬间，你也会立刻暴露，但现在我可以有个办法一劳永逸。”</p>
 <p data-pid="LsUru40z">“什么办法？”萧炎急忙问道，至于黑衣人提到云韵来追，被他自行忽略了。</p>
 <p data-pid="rFazGpl6">“将你的身体完全放松，放空你的内心，就像冥想那样。”黑衣人看着萧炎缓缓闭目，手中黑色的火苗跳动，“可能会有点疼，你可得忍住。”</p>
 <p data-pid="dap09S3R">紧接着，黑色的火苗一下子蹿进了萧炎体内，若是正常情况，引起的波动足以让萧炎的身躯当场炸裂，但此时萧炎完全放空了心态，也没有运转斗气，黑色火苗在萧炎体内畅通无阻，很快，它便发现了萧炎体内，有个奇怪的东西存留着，黑衣人手指轻轻一转，火苗将那个东西包裹而入，然后缓缓将它从萧炎的体内扯出。</p>
 <p data-pid="zG9wkhAc">“嗯哼...”萧炎眉头一皱，汗珠从头顶流下，尽管自己在苦修中没少受伤，对忍痛算是有些经验，但从体内这样强行拉扯，还是让他感到十分难受，所幸的是，黑衣人的操控手段极其高明，萧炎可以感觉到，自己虽然十分痛苦，但这火苗对经脉与内脏，却是没有半点损伤。不仅如此，黑色火苗走的这一圈，还让之前战斗中损伤的身体修复了一些。</p>
 <p data-pid="o4JwkW3Z">“好了。”黑衣人手里托着这团浅灰色的物质，示意萧炎睁开眼睛，“我已经把最麻烦的问题解决了，接下来的事，就该你自己去搞定了。”</p>
 <p data-pid="MSEhzK9V">“那前辈您...”萧炎刚说完，才意识到自己纯粹想太多了，对方可是斗圣，云岚宗在他面前就跟只蚂蚁没区别。</p>
 <p data-pid="cf__knVg">“我？当然是要继续找点乐子玩了。”黑衣人笑笑，“待会我会带着这个印记假装成你，然后换个方向跑，到时他们必定被我引开，这时候，你就可以毫无顾忌的离开了，我猜，你下一步应该去迦南学院了吧？”</p>
 <p data-pid="ZS9KmpP3">“是。”</p>
 <p data-pid="28-h8GND">“在那之前你需要经过几个边关要塞，那里倒是也有不少云岚宗安插的人，不过我如果出手，很容易引来更大的麻烦，所以我就不便出面了，只能靠你自己。还有前去迦南学院的路上，要经过著名的无法地带【黑角域】，那里人心险恶，杀人几乎是常态，切记小心。”</p>
 <p data-pid="g4UHphcz">“多谢前辈提醒，萧炎来日必当回报！”</p>
 <p data-pid="94xRebc8">“呵呵，快走吧。”</p>
 <p data-pid="71ecHWM8">看着萧炎远去的背影，黑衣人嘴角划起一丝弧线。</p>
 <p data-pid="nWdIM6_b">“云岚宗，咱们来玩玩吧...”</p>
 <h2>20</h2>
 <p data-pid="teACLpPU">“宗主，萧炎此獠太过狡诈，一直在试图掩盖自己的踪迹，您与云山师祖一脉相承，请您帮我们找到萧炎吧。”</p>
 <p data-pid="QfI5NhYG">“……好。”云韵黛眉紧蹙，但最终，作为云岚宗宗主的责任，还是让她下定了决心。</p>
 <p data-pid="Js39wJkz">纤细的玉葱指向前一指，原本模模糊糊的光点，此刻一下子变得尤为清晰明亮。</p>
 <p data-pid="ssBEuN_9">“抓住他！”</p>
 <p data-pid="Qf-4VDRg">看着飞行兽一闪而过的影子，云韵也是清楚，这一下，萧炎应该彻底对自己死心了吧……</p>
 <p data-pid="I04lHATW">“萧炎他竟然不跑了？”</p>
 <p data-pid="wLE2fInD">“哼，被我们发现了他还能跑到哪里去？”</p>
 <p data-pid="u5imaHuD">“可是我总觉得有点不对劲……”</p>
 <p data-pid="GKpOF4-Z">“我看你想多了，快，咱们抓住他就有头功了！”</p>
 <p data-pid="cS03rnrg">此时魔兽山脉的另一边，萧炎正在飞掠过去。</p>
 <p data-pid="I-gfVtwl">“小炎子，我好像看见你的熟人了。”</p>
 <p data-pid="_XJipnVf">“熟人？”</p>
 <p data-pid="Vv3nvTs8">“似乎是那位叫雅妃的美人还有那位叫海波东的老头……”</p>
 <p data-pid="kp-1O2FN">萧炎听罢一个急停，落在了地上。</p>
 <p data-pid="oeZOD3Nv">“萧炎？”</p>
 <p data-pid="pqlmqvhF">“雅妃姐，海老。”萧炎拱手施礼。</p>
 <p data-pid="EHN1Sexu">“你怎么在这里？刚才云韵已经发现你了，他们都追过去了……”海波东也是吃了一惊，本来他看到云岚宗众人集体向一个方向追击，本打算去截下他们，没想到萧炎却出现在了完全相反的方向。</p>
 <p data-pid="KSWKUnUe">“放心吧，是那位黑衣前辈移走了印记，我才有机会脱身的，海老，雅妃姐，你们的恩情，等萧炎回来，必有重谢！”</p>
 <p data-pid="tybFuj74">“男子汉大丈夫可不能说话不算数啊。”雅妃嗔怪道，接着给了他一张地图，“再走一段，就可以走出魔兽山脉了，到时候去米特尔拍卖行的分店，有之前我给你的卡，他们不会出卖你的，并且会给你最好的服务，我们能帮的也就这些了。”</p>
 <p data-pid="MM_oxNH4">“多谢！海老，雅妃姐，萧炎告辞了！”</p>
 <h2>21</h2>
 <p data-pid="q7jaBKut">云岚山，云岚宗。</p>
 <p data-pid="-DWXUSGJ">萧炎大闹云岚宗并且炸死云棱长老，几乎毁了半个云岚宗的事情对云岚宗来说，可谓奇耻大辱，所幸的是，在他们的追捕下，萧炎还未逃离，便被轻松抓捕——尽管有人觉得，他被抓前的样子很不对劲，但喜悦之心完全让这种顾虑被忽略了。</p>
 <p data-pid="hO-a-V2u">此时全宗上下的长老与弟子们都出现在了这里，他们的目光都直直盯向了一个方位——漆黑眸子的少年正跪倒在那里，手脚皆被打断，但眼神中却没有一丝屈服。</p>
 <p data-pid="7Hx9f0nM">“萧炎小儿，你毁我宗门，杀我长老，如今你可知罪？”</p>
 <p data-pid="SCkccOS3">云山看着萧炎，眼神略显得意说道。</p>
 <p data-pid="-EIQ1QOu">“hetui！”萧炎狠狠呸了一口，“我确实犯罪不假，但是我犯的根本不是这种不上台面的罪，我犯的，是比这些更大的罪！”</p>
 <p data-pid="xFAvB1ld">“我少年豪情，不顾地位的差异与实力的差距，放下豪言壮语，最后打败了你们高高在上的少宗主纳兰嫣然，这是罪状一。”</p>
 <p data-pid="v01Uzho2">“我义薄云天，丝毫不顾及云岚宗的面子，墨承这个败类掳走青鳞，我说卸他胳膊就卸他胳膊，说杀他就杀他，这是罪状二。”</p>
 <p data-pid="49lvF-m1">“我快意恩仇，云棱害的我萧家差点家破人亡，我直接杀了他报仇雪恨，这是罪状三。”</p>
 <p data-pid="8I_34wg0">云岚宗上下沉默了一会后，突然集体笑了起来。</p>
 <p data-pid="LbG86nJh">“哈哈哈哈哈哈哈！”</p>
 <p data-pid="B1md5NiY">“这小子失心疯了吧！”</p>
 <p data-pid="vxbx9zdV">“他以为说点狠话就能改变什么吗？”</p>
 <p data-pid="pduPU4gs">“下地狱去陈述你的罪状吧小子！”</p>
 <p data-pid="bcDTBUCy">“笑吧，笑吧，你们这些只会靠看杀人取乐的沙口，也就这点能耐了，你们想跪着，想当狗，那就当吧，我就是死，也要站着。不过你们估计也不会理解，毕竟，当云岚宗的狗，有肉吃啊，你们说对不对？”</p>
 <p data-pid="ZPu-8d5Y">萧炎的这番话阴损至极，原本大笑的云岚宗长老与弟子，瞬间被破了防。</p>
 <p data-pid="II2DVm3l">“杀了他！”</p>
 <p data-pid="9WcCnKB8">“割了他的舌头！”</p>
 <p data-pid="3UZIv2jo">“让他这张破嘴再也说不出话来！”</p>
 <p data-pid="IeFWyyM4">不同于其他被破了防的人，古河的表情极其微妙，这口吻，这说话风格，太熟悉了，像极了当初那个恐怖的黑衣人，“难道这个人……”</p>
 <p data-pid="I2beKt8X">一旁的云韵却是心急如焚，本来她还想着如果萧炎认罪，说几句软话，自己再求求情，也许师傅就能放萧炎一条生路了，可没想到萧炎嘴巴这么硬还这么毒，这下是怎么也救不回来了。</p>
 <p data-pid="jb-ZBPjC">纳兰嫣然的表情则更加微妙，一方面，她对萧炎受到如此对待，有些于心不忍，但想到当初萧炎的举动，她惊愕的发现，自己居然……对萧炎要被处刑竟然感到了一点……高兴？</p>
 <p data-pid="g6jAjtet">纳兰嫣然突然觉得自己很可怕，就算他确实跟自己关系不太好，可自己居然希望他被处决？原来自己是这么冷血残忍的人吗？</p>
 <p data-pid="oxdFovHh">“好，好，非常好！你死到临头还这么硬气，我会让你死的很难看！”</p>
 <p data-pid="ayYwRh19">“哼，我萧家男儿，宁死不屈！我今日虽死，但你云岚宗，几年之内必定灭亡！”</p>
 <p data-pid="MThi9Xfq">“冥顽不灵……”云山正欲出手，却看见云韵挡在自己面前，“韵儿，你这是什么意思？”</p>
 <p data-pid="NNdzkt9Y">“师傅，萧炎对我有救命之恩，请师傅看在徒儿面子上，放萧炎一条生路吧！”</p>
 <p data-pid="fCcpYtyd">“韵儿，你应该知道，萧炎犯下如此大的罪行，如果不杀他，不仅是对云棱，对云岚宗上下弟子，也难以交待！”</p>
 <p data-pid="8w-U0kMp">云韵银牙紧咬，突然拔出佩剑，横在自己脖子上：“师傅，当初萧炎救了我一命，如果师傅不肯饶过萧炎，那么一命换一命，就用我的这条命来补偿他吧！”</p>
 <p data-pid="TBvMwicK">“师傅！”</p>
 <p data-pid="Y8FFp-wv">“宗主大人！”</p>
 <p data-pid="mgnse7XD">“韵儿！”</p>
 <p data-pid="bfTZDbhz">“云韵！你别太过分了！”云山脸色十分难看，没想到云韵为了保下萧炎，竟然以死相逼，“好吧好吧，我可以不杀他，但是……”</p>
 <p data-pid="wWPl5uYg">云山眼神一冷，狠狠一脚踢向萧炎。</p>
 <p data-pid="WnL_OzzJ">“噗————”萧炎直接吐出一大口血，里面还夹杂着内脏碎块，当场昏死过去。很显然，他这次是真的废了。</p>
 <p data-pid="BWCRl92r">“哎……”云韵一脸黯然，看着昏死过去的萧炎，指甲刺入掌心，鲜血从指缝间滴下。</p>
 <p data-pid="yJI9xRcm">“萧炎死罪可免，活罪难赦，现废掉他的斗气，永远囚禁在云岚山后山。”</p>
 <h2>22</h2>
 <p data-pid="trOctmCo">云岚山后山，衣衫破碎的萧炎被囚禁在这里，此时的他一言不发。</p>
 <p data-pid="TRpoAE0n">云韵神情憔悴的看着面前的少年，眼神满是凄苦与无奈。</p>
 <p data-pid="vP3x-Yzg">“萧炎，我知道你一定很恨我，可我真的……”云韵刚想说下去，但欲言又止，“等事情过去，我会跟师傅说，把你放出去的，我也会帮你找一份普通人也能做的工作，以后，你就安安心心做个普通人过完下半辈子吧，不要再参与这些事了……”</p>
 <p data-pid="fMxAQ9-T">云韵说着说着，怎么也说不下去了，她清楚，萧炎这辈子算是完了，而且某种程度上，是被自己害的，如果当时自己不指出他的位置，也许就不会这样，但她作为云岚宗的人，又怎么能那样做呢？</p>
 <p data-pid="n56gixd9">“呵呵……”萧炎突然笑了，“云宗主果然心里还是放不下萧炎啊，可惜，有些人，错过了就是真的错过了。”</p>
 <p data-pid="6GOBoytO">“什么？”云韵表情变了，紧接着她就发现，萧炎的头直接耷拉了下去，手脚也不动了。</p>
 <p data-pid="wLYs7f1k">“萧炎，萧炎！你怎么了？”云韵急切的喊道，这小子不会是被自己刺激到，愤而自杀了吧？</p>
 <p data-pid="WKrVB1zv">“别喊了，真的萧炎根本就不在这。”一道空间阵门出现，黑衣人出现在了云韵面前。</p>
 <p data-pid="nAPt_bnC">“你做了什么？！是你害死了萧炎对不对？”云韵神情愤怒，拔出佩剑，斗气在周围极速旋转。</p>
 <p data-pid="RoDgs9fQ">风之极·陨杀！</p>
 <p data-pid="6bbKjzkh">然而云韵愤怒之下的全力一击，黑衣人只是轻轻一抬手，便被轻松化解了。</p>
 <p data-pid="OMAnf9Eo">“看来我的整容能力挺高超的，把你们都给耍了啊。”黑衣人讥讽道，“那其实是我从之前追击的云岚宗长老里，随便找了一个，稍微给他修了修容，伪装成萧炎的样子骗你们的。”</p>
 <p data-pid="rpJsTav-">“韵儿！怎么回事？！”风之极·陨杀的威力本就强劲，加上云韵极度愤怒，威力上升了数个档次不止，把云山都惊动过来了。</p>
 <p data-pid="OlMgXdET">“是你？！”云山瞪着眼前的黑衣人，随即又笑了起来：“你看重的小子现在已经成了废人了，你是不是很高兴啊？”</p>
 <p data-pid="fuu3wunu">“是啊是啊，看一群傻瓜被我用个障眼法就耍的团团转，能不高兴吗？”黑衣人反唇相讥。</p>
 <p data-pid="mhRqIY3w">“？”云山一时没搞懂他什么意思。</p>
 <p data-pid="KNOfu_x7">“啪！”黑衣人打了一个响指，只见“萧炎”竟然自己动了起来，紧接着在脸上又抓又挠，很快，原本那张脸，完完全全的显露了出来，哪里还有半分萧炎的样子！</p>
 <p data-pid="2andFJJW">“什么？！”云山顿时又惊又怒，难怪那小子之前一直死不屈服，原来根本就是有恃无恐，自己自始至终都被耍了！</p>
 <p data-pid="_SeIxtci">“哈哈哈哈哈哈！是不是很好笑？早在你们追杀的时候，我就移走了你的印记，让你们追着这个假人跑了半天！现在，真的萧炎，应该快撤出加玛帝国了，出了加玛帝国，凭你云岚宗还抓得住他吗？很难的吧？不过我心地善良，就告诉你一点情报吧，他的目的地是迦南学院。不过，以你云岚宗的能耐，恐怕上门要人的话，只会吃一鼻子灰。对了，最后再提醒你，这具身体会在5秒后爆炸！Goodbye！”黑衣人说完，便消失了。</p>
 <p data-pid="VwGZMgA9">“Boom————————”冲天的爆炸声席卷了整个云岚宗，把那些正在练功的弟子，都吓得一激灵。</p>
 <p data-pid="BPZfL85R">浓浓的黑烟里，云山看着地上的黑色灰渣，满脸都是煞气。</p>
 <p data-pid="sFhh5wdb">“萧炎……还有那个神头鬼脸的家伙，你们给我等着！”</p>
 <p data-pid="1RvYhoUb">“传令给边关的几个要塞，再次恢复对萧炎的通缉！对来往人等严格盘查，一旦发现萧炎，杀！”最后几个字，几乎是云山从牙缝里挤出来的，可见他的怒气已经爆棚了。</p>
 <p data-pid="7WMFdVVE">云韵站在一旁，内心五味杂陈，当她知道萧炎没事时，内心是有所喜悦的，然而师傅的表现，又让她担忧了起来。</p>
 <h2>23</h2>
 <p data-pid="nMKwHx1u">镇鬼关，作为加玛帝国的最边缘要塞，这里的防卫力量与士兵素质，远不是内城那些被奢侈生活掏空了身子的贫弱士兵可以比的。</p>
 <p data-pid="mYJ8bRyo">此时，一个身披黑袍的身影正混迹在人群里，他停靠在一间酒馆边上，盯着远处的大门，从那里出去，就彻底离开加玛帝国了。</p>
 <p data-pid="4-Xdyd72">“你们听说了吗？那个上云岚宗大闹的萧炎，被抓了！”</p>
 <p data-pid="gOgaKD96">“据说他受刑之前还大骂不止，真够硬的。”</p>
 <p data-pid="nj1JyGW-">“据说本来云山是想杀了他的，是云韵坚决不同意，才退而求其次把他废了关起来的。”</p>
 <p data-pid="QYoyDAHY">“哎，那不也等于完了？”</p>
 <p data-pid="N_m4fihi">“哼，你们的消息都是多久前的了，那个被抓的萧炎根本就是个假货，真的早就逃跑了，没看之前被撕掉的通缉令，现在又贴的满大街都是了？”</p>
 <p data-pid="3Rbgusta">“哇靠，这么厉害？听说谁要是抓到他，不但能拿到玄阶功法的赏赐，还有机会加入云岚宗成为内门弟子呢！”</p>
 <p data-pid="IjknUpQr">“你傻了吧？人家可是大斗师就能跟斗宗对打的存在，就你这水平，还不够人家塞牙缝呢！喝酒喝酒！”</p>
 <p data-pid="DYPZ9xup">看着周围那些通缉令，萧炎暗忖：“看来那位前辈用了一些障眼法啊...不过依照目前的情况，这里还是不太好脱身。”</p>
 <p data-pid="m-344_Yy">就在这时，萧炎看见了一队正打算出城的佣兵团，这种佣兵团他也知道，不同于在野外猎杀魔兽出售素材的佣兵团，这种在边境的一般叫做战争佣兵团，靠为某一势力征战换取大量钱财，但代价同样是一等一的。</p>
 <p data-pid="j-hi0H30">萧炎计上心头，这样的佣兵团，人数多且杂，最适合他目前的情况了。</p>
 <p data-pid="vqVZXbxf">此时在不远处，一个黑色的身影正看着这一切。</p>
 <p data-pid="LgnfyqxH">“接下来的一段日子里，就该你自己去摸爬滚打了，加油吧，萧炎。”</p>
 <h2>24</h2>
 <p data-pid="UFB7IlyP">石漠城，自打沙之佣兵团被漠铁佣兵团兼并后，漠铁佣兵团俨然成为了本地一霸，最近更是有成批的人进驻了这里，一时间，佣兵团总部显得相当热闹。</p>
 <p data-pid="FiOTaVNz">“不得了了，少族长被云岚宗抓住了！”</p>
 <p data-pid="tbeWBmVP">一名萧家族人火急火燎的跑进了漠铁佣兵团的总部——现在，这里已经被修葺成了萧家的新宅邸。</p>
 <p data-pid="-eJb251J">“怎么可能？”</p>
 <p data-pid="H39TH24o">“少族长不可能这么轻易被抓的！”</p>
 <p data-pid="NkITmtmo">“我们得去救少族长！”</p>
 <p data-pid="grFnXeS0">“胡说！萧炎哥哥不可能被抓的！”</p>
 <p data-pid="8KCQAjgK">“停，停，停，一个fake news就把你们搞成这样，你们可真行啊。”</p>
 <p data-pid="ACfodP2Z">一道空间阵门打开，黑色的身影出现在了众人面前。</p>
 <p data-pid="sGCChqG6">“是那位黑衣前辈大人！”</p>
 <p data-pid="L5MM3c6-">“那个……大人，请问你说的【飞科纽斯】是什么啊？”</p>
 <p data-pid="KJU8VJS2">“呃……”黑衣人扶额，“这个先不管，我来就是通知一下，云岚宗抓住萧炎的消息是假的，那个被抓的是我用来欺骗他们的一个替身，现在，萧炎已经离开加玛帝国，正前往迦南学院，你们可以放心了。”</p>
 <p data-pid="vthoeg_k">“好耶！”</p>
 <p data-pid="TMp5M8-9">“我就知道少族长不会轻易出事的！”</p>
 <p data-pid="BKJhtaLM">“那好，今天就让我们狂欢一天，为小炎子庆贺吧！”萧厉当即提出了建议。</p>
 <p data-pid="ST2ZYsNM">“哦哦哦哦哦哦哦哦——”</p>
 <p data-pid="7wJhHDp8">夜晚，沙漠，异域舞娘，酒杯，烤肉，篝火，共同构成了这片沙漠独特的庆典，今晚，注定是个不眠之夜。</p>
 <p data-pid="F-Lqj50E">烤肉很香，舞娘的表演很美，气氛很足，但黑衣人并没有非常高兴，他看着那些欢欣鼓舞的萧家族人，内心十分挣扎，他很清楚，不久后，他们中的大部分人，会死在云岚宗与魂殿的血洗之下，自己若是出手，即使能保住他们，但之后引发的连锁反应，是他没法预知到的。</p>
 <p data-pid="GFEOEL_O">“不行，明明都这么强了，却还这么畏畏缩缩，那也太丢人了，管他的蝴蝶效应，到时候，能救一个是一个吧！”</p>
 <h2>25</h2>
 <p data-pid="W-uWPz8p">魂殿主殿。</p>
 <p data-pid="iivG9tqn">“虚无吞炎大人，您总算回来了。”魂灭生谦卑的做出了欢迎的手势。</p>
 <p data-pid="oRCYM9ns">“只是外出透透气而已。莫非魂天帝又急了？多大的人了，一点耐心也没有。”黑衣人抱着手，一副满不在乎的样子。</p>
 <p data-pid="HukRQUzT">“呃……并不是，只是对大人最近突然外出有些疑惑而已。”魂灭生讪笑道，对于这位实力不下于族长的存在，即使是贵为魂殿殿主的他，也不敢随便说话。</p>
 <p data-pid="S3MsuB6P">“不用废话那么多，我会跟他谈的。”黑衣人抬手制止了他继续说，径直进入了空间通道。</p>
 <p data-pid="RHUGpU9H">“虚无，我听说你最近去了大陆西北部那边？”一处隐秘的空间内，一个容貌颇为俊俏的身影正眯着眼睛，看着面前的黑衣人。</p>
 <p data-pid="3snJrfs8">“不过是去玩玩而已，那片地区消息不算灵通，修炼水平也参差不齐，基本没有人认识我，在那种地方我可以放开了玩，怎么？怕我在外面逛然后暴露身份，把你的千年计划泄露出去？”黑衣人一脸讽刺的看着魂天帝。</p>
 <p data-pid="-7f3koL_">“没有，那怎么会呢，如果这么轻易就泄露，只能说明这计划本身就不行。”魂天帝摆摆手，“不过根据下面的情报，似乎当年萧族的支脉，就是在那一片区域，不知道你有没有什么发现？”</p>
 <p data-pid="KXRCkkoF">“我是去玩的，又不是去找人的，能有什么发现？”黑衣人翻了翻白眼，“再说了，魂殿在那里应该也有安插人手吧？你要特地问我一个去闲逛的？这事你应该去找魂灭生问。”</p>
 <p data-pid="pteBG0RV">“哈哈，你说的也对。”魂天帝表面上笑吟吟的样子，但黑衣人很清楚，这个家伙内心有多疯狂和没有下限可言。</p>
 <p data-pid="Ai2FKY8M">“没什么事我就先走了。”黑衣人也不多搭理，自顾自的离开了。</p>
 <p data-pid="2WI_Y9_f">“哼……你就趁着现在慢慢嚣张下去吧，待我大计一成，你虚无吞炎就会是我成帝路上第一个祭品！”魂天帝看着虚无吞炎离开的方向，阴测测的冷笑道。</p>
 <h2>26</h2>
 <p data-pid="knB7iSN-">“陀舍古帝玉？”</p>
 <p data-pid="T6DYjDnp">萧炎拿着这片玉片，口中念念有词。这玉片自己从小看到大，一直以来，都只认为这是族长的信物，没想到，它的来历竟然如此不凡。</p>
 <p data-pid="boGjW1lf">抚摸着玉片的边缘，萧炎发现，边上似乎有个切割面，但如此坚硬的玉片，切割面却这么光滑，这背后隐藏的东西恐怕难以估量。</p>
 <p data-pid="QOAShpNn">“你手上拿着的，只是一个碎片。”一道空间阵门打开，“失踪已久”的黑衣人又出现了。</p>
 <p data-pid="53ZamwU_">“前辈。”萧炎连忙拱手，但突然想起了什么，“前辈，这里可是内院，您……”</p>
 <p data-pid="fcN9Is-h">“内院又如何？这里最强的两个家伙，也不过是卡在斗尊门槛多少年未进阶的而已，就凭他们，还发现不了我。好久不见，看来你在迦南学院过的不错啊。”黑衣人笑道。</p>
 <p data-pid="iwKQ-MdX">“这陀舍古帝玉，在当年被分割成数份，由远古八族掌管，你手上拿着的，只是其中之一，但少了这一片，就无法凑齐打开那个地方的钥匙，所以，切记保护好它。”</p>
 <p data-pid="L7nrCrhy">黑衣人说完便离开了，迦南学院的剧情他明白，自己并不需要做什么，他要考虑的是其他地方的问题。</p>
 <p data-pid="hvom0Yyx">黑角域，这里是著名的无法地带，在这里，唯一的规矩就是弱肉强食，除此之外，普通的道德约束，在这里形同虚设，因此这里一向争端不断。</p>
 <p data-pid="EWrRd-q_">而最近，在这里出现了很奇怪的事情，不断有人在失踪，一开始大家都不在意，在这种无法地带，少个把人不是家常便饭。</p>
 <p data-pid="SA4aHab-">但随着失踪人数的增加，越来越多的传闻开始出现，甚至演变成了各种诡异的传说。</p>
 <p data-pid="n5Yet3_T">此时在黑角域的某个偏僻区域。</p>
 <p data-pid="66X3dXP1">“第三百个了。”黑衣人甩了甩手，最近的失踪事件，也差不多可以结束了。</p>
 <h2>27</h2>
 <p data-pid="ARu82JsE">今天是漠铁佣兵团一年一度的大庆日子，自从离开了乌坦城，在座的萧家族人也逐渐适应了这里的生活，烈日，昼夜温差，烤肉，椰枣，还有那些衣着暴露性感的舞娘。</p>
 <p data-pid="FDJn-QTe">“不知道小炎子现在怎么样了。”萧厉喝了一口酒，感叹道。</p>
 <p data-pid="ceYpqEbr">“萧炎哥哥的话一定没问题的。”萧青捧着手里的杯子，笑嘻嘻的说。</p>
 <p data-pid="H0-EKjJL">“虽然这里位置偏远，但作为避祸来说，确实再合适不过了。”萧鼎看着欢庆的族人与佣兵们说，但下一刻，他的眼神瞬间凝滞了。</p>
 <p data-pid="S1_3DxyR">天边飞来了一群人，其中一部分身着白色长袍，赫然是云岚宗的人！另一部分则被黑雾笼罩，远远看去就像是阴云密布一样。</p>
 <p data-pid="NqaFDuDd">“萧炎杀我长老，毁我宗门，今天就用你们的鲜血来偿还吧！”</p>
 <p data-pid="R2FiZjgp">不等众人反应，这些不速之客已经瞬间动手，原本热闹的庆典现场顿时变成了混乱的战场。</p>
 <p data-pid="GXrTISOK">“云岚宗的混账！我要杀了他们！”萧厉暴怒不已，长枪上雷光阵阵，就要动手。</p>
 <p data-pid="s_sX82SF">“别冲动！快带着族人离开这里！二少爷，记住以后见到少族长一定要告诉他，保护好那个信物！”经过之前的变故，大长老很清楚，这不是逞英雄的时候，家族必须存续下去。</p>
 <p data-pid="lqSSQJRA">“唔哇啊！”一道黑色的锁链带着破风之声，直接刺穿了一名倒霉的佣兵，紧接着，竟然硬生生将那名佣兵的灵魂抽了出来！此等恐怖场景，即使是萧鼎萧厉这样刀口舔血的佣兵团长，都看的心惊肉跳。</p>
 <p data-pid="M1PsUeAc">“把【钥匙】交出来！”定睛看去，那些是速度极快的诡异锁链，竟然都是从那些“黑雾”里出现的。</p>
 <p data-pid="hNLGubnX">混乱现场不远处的一处山头，月白裙袍的女人，正神情恍惚的跪在地上，怔怔的看着这一切。</p>
 <p data-pid="BC_u9opn">“不……怎么会这样的……”</p>
 <p data-pid="rsSGFJAb">“很遗憾，云宗主，这确实是【现实】不是【梦境】，你脑海里的云岚宗与云山宗主，或许早就已经不存在了，<b>崇拜，是距离人与人理解最远的距离</b>。你太过于沉浸在过去的幻梦中，以至于压根不了解现实早已与你的视野背道而驰。”</p>
 <p data-pid="3jcDtHQs">“不可能的，师傅一定是被那些家伙蒙骗了！”虽然亲眼目睹了这一惨剧，但云韵依然不肯相信，自己所信赖的云岚宗，居然会做出这样惨无人道的举动。</p>
 <p data-pid="0h-v982W">“那你可以去跟你的师傅面对面对质一下，我要先走了。”</p>
 <p data-pid="1F-Nbd0G">一旁的黑衣人说完，便消失了，下一秒，他出现在了一处风蚀蘑菇附近，手中开始变换起了手印。</p>
 <p data-pid="JdKWYkPI">“起！”黑衣人手一抬，那些曾经被他植入印记的加列家与奥巴家人，突然身形暴起，向着前面的敌人冲去。这给了其他萧家族人重整态势，组织撤退的时间。</p>
 <p data-pid="vbSPW-HF">“哼，想靠人数取胜，太天真了！”</p>
 <p data-pid="4af4WqPE">然而就在这时，黑衣人手印再次一变，口中缓缓念出：“爆！”</p>
 <p data-pid="QPImwa8c">随着这一声“爆”喊出，那些成群结队的加列家与奥巴家族人的身体陡然间膨胀起来，紧接着便是惊天动地的爆炸。</p>
 <p data-pid="dCtePMiJ">“该死的！”显然，这爆炸给他们带来了不小的麻烦。</p>
 <p data-pid="AgZz_qfU">远远看着萧家族人趁此机会一路远遁的影子，黑衣人抱着双手，喃喃自语：“希望不会因此出什么问题吧……从现在开始，大概就脱离掌控了。”</p>
 <h2>28</h2>
 <p data-pid="toNgYk9c">“魂天帝，你今天这表情不大高兴啊。”黑衣人看着面前男子一脸愠色的样子，心里有点忐忑不安，不会这么快就暴露了吧。</p>
 <p data-pid="BCyCdv7u">“哼，魂灭生那个家伙，之前兴高采烈跟我说，找到了陀舍古帝玉的线索，还说捕获到了萧族后人的灵魂，结果到头来，根本一点有用的信息都没有。这些人除了知道自己姓萧之外，什么有用的情报都没有，真是成事不足败事有余！”魂天帝恨恨的道，虽然长期以来的经验已经让他变得较为稳重了，但这种先坐高楼然后马上地下室的落差，谁忍得住，要不是还有后续的事情需要筹划，自己刚才估计已经想把魂灭生拍死了。</p>
 <p data-pid="OUDu9qNv">“急什么，好菜不就应该留到最后吃吗？只要按照目前的计划推进，拿到【钥匙】只不过是时间问题，你也没必要太心急了。”黑衣人说着便离开了，留下魂天帝继续在那里满脸怒容，虽然他说的有理，但魂天帝内心还是有些怄火。</p>
 <p data-pid="t3wQETVh">魂殿主殿。</p>
 <p data-pid="Lq1rNAMo">此时的魂灭生正一脸不安的看着面前的黑衣人：“虚无大人，这次事件并非在下之过，实在是手下擅自行动导致的问题搞得……”</p>
 <p data-pid="QilXTQXl">魂灭生一边想着怎么组织语言，才能保证不惹怒面前的虚无吞炎，一边暗骂那帮手下，有点消息就上蹿下跳，害得自己也被坑了一把，尤其是鹜鹰那个家伙，居然还鼓动当地的门派一起行动，生怕不把事情往大了搞。此时魂灭生的内心里，甚至已经计划好建立一套针对说大话以及擅自行动的新惩罚机制了。</p>
 <p data-pid="S3ofn7oJ">“无妨，计划赶不上变化，这是常事，何错之有？”黑衣人摆摆手，表示并不在意。</p>
 <p data-pid="VIeVgAwt">“那虚无大人，接下来……”</p>
 <p data-pid="XBGpV10R">“接下来？当然是维持原貌啊。”</p>
 <p data-pid="cyFfDs6l">“……啊？”魂灭生一时没反应过来。</p>
 <p data-pid="bvxZ99vq">“灭生啊，你想想，这次的失误，按照他们的说法，是碰上了意料之外的麻烦，也就是说他们【打草惊蛇】了，既然如此，那就静观其变，按照原来的计划徐徐图之，先扶持那个云岚宗做大做强，等到他们掌控加玛帝国，我们就可以从中渔利，到时纵使萧家再有冲天之能，也难逃罗网，你说是不是啊？”</p>
 <p data-pid="FgBTN12m">“对啊！多谢虚无大人指点！”魂灭生恍然大悟，丝毫不知自己已经中了黑衣人的言语诡计。</p>
 <p data-pid="6TQwlUJ4">“那我也不多停留了，我先走了。不过，灭生啊，你手下的那些护法似乎挺爱跳的...”</p>
 <p data-pid="sD9n_Ul1">“这次多谢虚无大人提点，大人请放心，接下来如果有谁抗命，我会第一时间把他们处决掉。”魂灭生忙一拱手，接着马上向一旁喊道：“给我把负责加玛帝国那边的护法以及相关成员全部传唤过来，告诉他们，继续维持原计划不变，若敢有失，殿法处置！”</p>
 <p data-pid="fiQ3hvYW">离开魂殿主殿，黑衣人缓了一口气。</p>
 <p data-pid="FHdDSmIu">“这次应该算是掰回来了……”</p>
 <h2>29</h2>
 <p data-pid="mPnV6WGL">黑角域的某处。</p>
 <p data-pid="FABwZEXs">“呼……呼……”</p>
 <p data-pid="NjGemVLg">萧厉拖着一身伤，躲进了一处山洞。</p>
 <p data-pid="v1jRytwf">距离他知道萧炎在异火暴动中生死不明已经有一段时间了，他并没有因此去迦南学院讨说法，因为他清楚，真正该死的是那帮黑角域的暴徒们，所以他这段时间一直在找寻那些人，目的也很明确，找到一个，杀一个。</p>
 <p data-pid="VPZi4FS5">但常在河边走哪有不湿鞋的，这次若不是有迦南学院的人帮忙，他恐怕就死在这次围杀里了，即便如此，还是受了一身伤。</p>
 <p data-pid="NA7-MmSg">山洞不小，里面似乎有过人为清理的痕迹，想来以前这里也住过或者来过人，萧厉整理了一下伤势，发现了一张石桌，上面有一个晶莹剔透的玉瓶与一个卷轴，半透明的玉瓶里，隐隐约约可以看见里面有两颗暗红色的丹药。</p>
 <p data-pid="nlaA2S4k">“我劝你最好别对那玩意有想法。”</p>
 <p data-pid="BPS3p6O3">萧厉猛的转身，黑衣人的身影出现在他的面前。</p>
 <p data-pid="RUE8muoq">“是你？”萧厉冷声道，黑角域的摸爬滚打，让他已经对任何人都产生了警觉，除了亲人，哪怕面前的黑衣人，是萧炎尊敬的前辈。</p>
 <p data-pid="Yg_iZbL1">“这玩意叫【噬生丹】，吃了以后可以让大斗师直接越过斗灵的门槛直接成为斗王，但是，一旦吃下去，若是三年内没有突破到斗皇，三年后就会死。”黑衣人并没有在意，自顾自的说道。</p>
 <p data-pid="yg8Xt4dC">“我不怕！至少在这三年里，我会把那些害死三弟的家伙，一个个揪出来杀掉！”萧厉寒声道。</p>
 <p data-pid="ZdryqIiy">“不必如此，我去查探过了，萧炎应该还没死，如今他应该正在为吸取陨落心炎做准备，你倒也不用拼的连命都不要。”黑衣人不紧不慢的回答。</p>
 <p data-pid="3_qZJuBn">“你是说……三弟他还活着？”萧厉的眼神微微亮起。</p>
 <p data-pid="Acc4DPR3">“那是自然，不过在这之前，你还是需要提升一下实力，将来才能更好的帮助他。”黑衣人说着，手指在纳戒上轻抚了几下，一堆装着丹药与灵液的玉瓶出现在两人周围。</p>
 <p data-pid="HBLS8Bi1">黑衣人手指轻轻一点，黑色的火苗浮现在指尖：“不过光靠吃药提升的话，效果不一定够，在这之前，我会用这黑火淬炼你的身体与经脉，可是会很痛的，你准备好了吗？”</p>
 <h2>30</h2>
 <p data-pid="0-5MOnlG">“滋啦……滋啦……”</p>
 <p data-pid="ZHfwdFDw">看着那微微闪着雷光的斗气双翼，黑衣人满意的说：“不错，确实已经达到了斗王实力，再加上你本身的斗气属雷属性，进攻性与速度上都不会差，本来是打算把你提升到斗皇的，不过嘛，现在你更需要的，是打实战来稳固你的实力。”</p>
 <p data-pid="pgtzjCBb">说着，黑衣人轻轻一挥手，数百个人影出现，赫然就是之前传的沸沸扬扬的“失踪事件”的受害者们！</p>
 <p data-pid="EV1U0jQZ">“给我几滴你的血。”黑衣人说着，也不等萧厉反应，轻轻在他手上划了一道，数滴属于他的血液飞溅而出，接着顺手扔给了萧厉一瓶伤药。</p>
 <p data-pid="fa8o89Do">“去！”黑衣人手势一变，那几滴血液一下子被分成了数百份看起来无比细微的液体，射入了那些人的头上。</p>
 <p data-pid="X6Sdrlfy">紧接着，他们仿佛接到了什么命令，齐刷刷向萧厉跪下道：“主人！”</p>
 <p data-pid="9HDC_BCe">“这……”萧厉也是一惊，他自然也听说过失踪事件，竟然是这个黑衣人主谋的？</p>
 <p data-pid="BAAU0Ao-">“现在他们被植入了你的血当作印记，已经是对你言听计从的了，不必担心他们会叛变，就用这支人马，给那些家伙一点教训吧。”黑衣人笑道，“该做的我差不多都做了，我先闪人咯，bye-bye～”</p>
 <h2>31</h2>
 <p data-pid="Hqqyn-dF">山寨中央的一处大厅中，萧炎，萧厉以及紫研等人坐于其中，经过先前的那番大战，众人虽然或多或少有些疲惫，不过这在那激烈大战之下，倒是被亢奋全部压了下去。</p>
 <p data-pid="hTVatqF2">“没想到你这家伙这么狠，竟然真的把范痨给干掉了，那可是斗皇强者啊，这消息若是传了开来，恐怕黑角域都会狠狠震动一番。”大厅中，林焱听得范痨被萧炎击杀的消息后，愣了好一会，方才咂着嘴道。</p>
 <p data-pid="PJ4haKjD">萧炎笑了笑，却是并未这话题上过多纠缠，冲着他拱手笑道：“这次的恩情，萧炎多谢了，日后若是有机会...”</p>
 <p data-pid="8W3uRWS4">话还未说话，便被林焱挥手打断了：“我们认识这么久了，这些无聊的话也就别说了，日后我遇到困难，你不开口我都会去找你。”</p>
 <p data-pid="0XOlI_jB">萧炎哑然，旋即笑着点了点头，这家伙，性子还是一如既往的直。</p>
 <p data-pid="PlyJYu1L">“喂，萧炎，我也出了不少力啊，你可别给我忘记了。”一旁，紫研见到萧炎竟然只向林焱道谢，顿时不满的嘟囔道。</p>
 <p data-pid="g6Wunid8">“放心吧，小丫头，你那“化形丹”我也不会忘记的。”萧炎拍了拍紫研脑袋，笑吟吟将后者哄得喜笑颜开。</p>
 <p data-pid="Y9StIVpc">“你们两人我想也不需要那般客套吧？”萧炎转头，将目光投向一旁的吴昊与琥嘉，笑着道。</p>
 <p data-pid="whfIhj8u">两人笑了笑，微微点头，算上这两年时间，三人也算是老友了，从当初的各自不太顺眼，到今日联手创建“磐门”这等势力，三人之间的情谊也是越加深厚，吴昊在为人处事上，虽然稍显木讷，可一旦认定了朋友，就绝无二心，琥嘉心思玲珑，也是真性情之人，与萧炎关系同样极为不错，因此，对于那无谓的感谢话语，都是毫不介意。</p>
 <p data-pid="ONH_3xdX">将众人都是谢了一圈之后，萧炎这才将目光转向大厅首位上的萧厉，萧炎有些奇怪的道：“二哥，两年不见，你已经是斗王了？”</p>
 <p data-pid="IkwRJzsH">萧炎会有这种疑惑当然不是毫无原因的，自己本身天赋不弱，又修习了《焚诀》，再加上药老用各种天材地宝精心调配的丹药与药液，还有那两年在焚天炼气塔底的挣扎与煎熬，方才到达斗王实力，萧厉虽然天赋不差，但要说两年也直接到了斗王，萧炎还是有些费解的。</p>
 <p data-pid="IOOR3Y1W">“是之前那位黑衣前辈帮的忙，在这两年里我吃了他给我的各种丹药与药液，还用了一种奇怪的火焰锤炼我的经脉与身体，这才达到了斗王实力，对了，小炎子，我有点话想跟你说...”</p>
 <p data-pid="6zP-Up5O">“哦？”萧炎有些奇怪，但一旁的琥嘉心思缜密，连忙向众人摆了摆手，其他人也是心领神会，各自离开，只留下了他们二人。</p>
 <p data-pid="-GXI9B9c">“小炎子，我当初被黑角域的人追杀，不小心到了一处山洞，看到了这个东西。”萧厉说着，拿出了一个卷轴与一个玉瓶，“那位黑衣前辈说，这是一种非常危险的丹药，足以让大斗师直接成为斗王，但代价是三年后就会死。”</p>
 <p data-pid="-m50jXpg">“莫非是【噬生丹】？”萧炎大惊，“二哥，你不会...”</p>
 <p data-pid="h2JSDIn4">“我当时确实想直接吃下去，但是那位黑衣前辈坚决不允许我吃，所以他用了其他的丹药给我。他还跟我说，一旦见到你，就把这些东西交给你保管。”</p>
 <p data-pid="VsDRsP8F">萧炎松了口气，内心也是十分感谢那位黑衣人，他清楚，以萧厉的脾气，如果不是那位黑衣前辈阻止，他一定会吃下这噬生丹的，那可是药老这位炼药宗师都难以将其治愈的恐怖烈药。</p>
 <p data-pid="0z6ZmrI8">“不仅如此，他还给了我一大批的傀儡人当作助力，小炎子，那位黑衣前辈到底是...”</p>
 <p data-pid="LsyqHCWD">“我也不清楚，但我可以知道的是，他应该对我们没有恶意，要知道，他的实力可是斗圣。”</p>
 <p data-pid="DN6JDpQ_">“斗圣？！”萧厉大吃一惊，“那有了这位斗圣助力……”</p>
 <p data-pid="rXtIgW4W">“二哥，你也想的太美了吧。”萧炎苦笑道，“这位前辈行事向来随心所欲，更何况他还说过，不会时时刻刻帮我的，咱们萧家的仇，也不能专门麻烦一个外人报了不是？那样父亲怕是会被气死的。”</p>
 <p data-pid="o0j1OKfK">“这倒也是啊……”</p>
 <h2>32</h2>
 <p data-pid="GB8uX2-7">加玛帝国，镇鬼关，以往这里作为帝国最边缘的要塞，即使是深夜，都是人声鼎沸灯火不熄的，而今天，这里却出奇的安静，仿佛人都消失了一样。</p>
 <p data-pid="hGWyWiKv">“蒙力，你胆敢策反军队，还对本统领出手，此消息若是传到帝国首都，你人头必定不保！”木铁瞪着眼前的蒙力，怒声道。</p>
 <p data-pid="s8Df7jvs">“哼哼...木铁统领，你还是识相点吧，只要杀了你，我很快就能收编这里的军队。”蒙力冷笑道。</p>
 <p data-pid="BoCDJ0w4">“就凭你这斗灵巅峰，也想杀我？”木铁怒极反笑。</p>
 <p data-pid="wMhi4TIz">“我当然杀不了你，但是有人可以。云帆长老，就拜托您出手了。”</p>
 <p data-pid="F94egKIw">木铁脸色顿时凝固下来，虽然对方跟自己都是斗王实力，但自己不过是才升级到斗王没多久，怎么可能打得过对方。</p>
 <p data-pid="j7xGnzod">“木铁统领，您还是快点把兵符交出来吧，你木家也是世家，若是投靠了云岚宗，日后好处不会少，何必如此冥顽不灵。”</p>
 <p data-pid="RNiBLsEk">“呵呵呵...真好笑，冢中枯骨居然跟别人说好处？”阴冷的笑声不合时宜的传来，一个黑衣人出现在了府邸之中，看起来极其不协调。</p>
 <p data-pid="iXQOL9C3">“什么人？”云帆也是一惊，木铁则取出大斧，盯着面前不知是敌是友的黑衣人。</p>
 <p data-pid="CH5RdT63">“没什么，只是来看看，不过这位老大爷，您头上的死兆星，似乎很闪亮啊...”黑衣人说完便消失了。</p>
 <p data-pid="6cBywmGe">“哼...莫名其妙，不过木铁统领，你当真要拒绝？”</p>
 <p data-pid="j16ArBvz">不知道是不是之前黑衣人的话起了作用，木铁斩钉截铁道：“我木铁生是帝国将领，死是帝国烈士，你云岚宗背叛帝国，妄图祸乱社稷，必定自取灭亡！”</p>
 <p data-pid="4H-3BKmX">“找死...”云帆亮出佩剑，“那就先用你的血来洗刷这里吧！”</p>
 <p data-pid="fu8voBaX">就在此时，天上传来了笑声：“看来云山那老狗，野心不小啊...”</p>
 <h2>33</h2>
 <p data-pid="ErMPEdAL">“混蛋，把我老师还来！”瞧着萧炎竟然抢攻而来，那鹜护法不怒反喜，这家伙真是自投罗网！</p>
 <p data-pid="03DQFqzJ">而就在其等着萧炎自己上门时，美杜莎身形一动。便是出现在了双眼赤红的萧炎面前，一把将之抓住，沉声道：“不要冲动，你若是不想让你老师失望，就冷静点，你要是被抓，那么便再没有人能救他了！”</p>
 <p data-pid="Y0wDTshv">听得美杜莎喝声，萧炎这才稍稍回复理智，摸了摸额头之上略有些温热的火印，紧咬着牙，双手之上的碧绿火焰缓缓淡去许多。</p>
 <p data-pid="UPlVwCZW">鹜护法冷笑一声道：“没错，小子，你老师可不是寻常灵魂体，殿主都对他极其重视，短时间内自然不会对他如何，有种就来吧，来我魂殿救人，本护法等着你。”</p>
 <p data-pid="eRIj7Cxd">冷笑声落下，鹜护法也不再有丝毫停留，身形一闪，便是化为一道黑雾，宛如闪电般的暴掠至天际之边，迅速消失不见。</p>
 <p data-pid="9ilTrkf_">眼睛死死的盯着那消失的鹜护法，片刻后，萧炎猛然抓着头，低声发出一阵咆哮，咆哮声中，充斥着痛苦与凄然。</p>
 <p data-pid="r-ExFOtx">“萧炎，你这是怎么啦？”黑衣人此时突然出现在了已经被炸的七零八落的云岚山上，嘴里还叼着一根鸡骨头。</p>
 <p data-pid="7YASMM7Y">“你既然在这里，刚才为什么不阻止那家伙！”萧炎赤红着双眼，瞪着眼前的黑衣人，尽管刚才有所回复，但药老被抓的怒火与痛苦，已经让他有些丧失理智了。</p>
 <p data-pid="w0UxvsLB">“你冷静一点！你现在跟他发脾气也毫无意义！”美杜莎赶忙试图制止萧炎，并且给了黑衣人一个不满的眼神，这家伙，早不来晚不来，非要现在来！</p>
 <p data-pid="4NVYAMTJ">“那你倒是回答我，我为什么一定要阻止？”黑衣人却一改以往的笑吟吟，声音都变得低沉有力，</p>
 <p data-pid="5qcU8j5v">“我是可以帮你，可是我能一直帮你吗？我是可以帮你抓住，甚至杀掉那个护法，可以后呢？如果他们派出更厉害，更多，哪怕是我，都应付不了的家伙呢？你还能指望我帮你吗？”</p>
 <p data-pid="Rv463CBW">当然，黑衣人这话其实是有欺骗之嫌的，毕竟这个时候，以他的实力都应付不了的人，一只手都能数得过来，其中有两个甚至被关了起来，根本就出不来。</p>
 <p data-pid="rFMbiMXL">“如果害怕失败，就努力变强，如果担心保护不了别人，那就大声告诉自己我一定可以做到，”黑衣人继续说道，“你知道我为什么看中你吗？就是因为我看中了你的心气与意志，可现在呢？你的进取之心哪去了？你的不屈意志哪去了？这还是我认识的萧炎吗？你好好想一想！”</p>
 <p data-pid="8HjF36VC">美杜莎女王的眼神变了，一直以来她只是认为这个黑衣人是个实力强大但毫无正经的怪人，但没想到，他竟然能说出这么深刻的话来，只是，他嘴边那根鸡骨头实在是有些扎眼...</p>
 <p data-pid="gEnT1M6o">“我...”萧炎也很清楚黑衣人说的一点都没错，他抬头看着黑衣人，双目发红，眼角隐隐有亮晶晶的东西。</p>
 <p data-pid="EVxUGUWw">“你那表情算什么？你那眼泪算什么！光靠流泪，能拯救你的师傅吗？”黑衣人怒声道，但声音随即又软了下来。</p>
 <p data-pid="qqIgyBGS">“如果真的愤怒，就喊出来吧，如果真的难过，就哭出来吧，没人会笑话你的，男人啊，不就是在眼泪里，获得成长的吗？”</p>
 <p data-pid="Nz4w9VIm">萧炎听着黑衣人的话，内心终于忍耐不住，他张开口，向着天边，发出悲怆又愤怒的咆哮声，那声音震天动地，甚至隐隐听到了一丝龙吼声——修习狮虎碎金吟再加上阴阳玄龙丹，让他本就巨大的声音更是加了几个量级。</p>
 <p data-pid="QSxvptNz">这般恸哭了一会后，萧炎也是身体一软，缓缓倒了下去，透支身体加上心理打击，让他心力交瘁。</p>
 <p data-pid="jwTKUnjA">“哎...”黑衣人叹了口气，抱着他走向美杜莎，“好好照顾他吧，这孩子...”</p>
 <p data-pid="tBMbe7jn">“他如果只是个孩子就好了。”美杜莎冷声道，“你来的还真是时候啊，不会是故意的吧？”</p>
 <p data-pid="oLEjhsbS">“怎么可能，我之前一直在到处逛，听说这里出了大事才来看看，没想到就碰上了。”黑衣人苦笑，倒不是自己不想救，但这个节点自己要是真出手，那后面的事情就真的不好预料了，“谁知道就出了这事。”</p>
 <p data-pid="ZtMGTm_j">“师傅，怎么办，现在我们...”纳兰嫣然无助的看着云韵，如今云山被杀，萧炎师傅被掳走，这个黑衣人跟云岚宗关系又非常差，她已经不敢想象接下来会发生什么了。</p>
 <p data-pid="p5sRMYIC">那些云岚宗弟子们更是全身颤抖，那位黑衣人他们也早有耳闻，据说连云山在他手里都毫无反抗之力，再加上他与萧炎相善，如果他动起气来，只怕...</p>
 <p data-pid="jNsNrI-D">但黑衣人却并没有在意他们，而是直接转向其他人。</p>
 <p data-pid="XoBH41B5">“这位应该就是皇室的夭夜公主了，可以暂时把军队撤一下吗？”</p>
 <p data-pid="zgPoYVgu">“好。”夭夜毕竟是皇室出身，从刚才这个黑衣人能够直接训斥萧炎，她自然能够猜出，这位神秘黑衣人与萧炎关系必定不一般。</p>
 <p data-pid="KNQ3o3_b">“今天我替萧炎多谢诸位了。”军队撤退，黑衣人朝向加刑天等人，笑嘻嘻的拱手。加刑天，法犸等人连忙摆手笑道客气，当初他们可是亲眼目睹这黑衣人轻轻松松制服了云山的，此等手段，足以让他们折服了。</p>
 <p data-pid="mkvIpNDI">“这几位想必是受托而来，至于各位的报酬，等萧炎恢复后，会尽数送达，绝不会不算数的。”目光转向一旁的阴骨老三人，黑衣人笑道。</p>
 <p data-pid="_MQ86Rs2">“没事没事，不急。”这三人毕竟也是黑角域摸爬滚打来的，察言观色自然有一套，尽管三人并没有了解过这黑衣人的底细，但从他之前与萧炎的对话看，可以判定，此人与萧炎关系绝不简单，得罪不得。</p>
 <h2>34</h2>
 <p data-pid="lBgljbTZ">在跟其他人交谈完毕拜别完之后，黑衣人才转向云韵以及其他云岚宗残余人马。</p>
 <p data-pid="vDNXz2Hb">“云宗主，事到如今，您不会还想着要保留云岚宗吧？”</p>
 <p data-pid="kKlESybk">云韵看着黑衣人，咬牙道：“是，所以云韵想要请求前辈，能否劝阻萧炎...”</p>
 <p data-pid="Ej9JfVaG">“打住打住，我这人不喜欢道德绑架那一套。云宗主，您也应该明白，事情发展到现在的地步，已经不是萧炎想不想云岚宗存在的问题，是刚才我拜别的人，他们也一样不想要云岚宗存在，<b>云岚宗，对我们其实不重要，但是没有云岚宗，对我们很重要。</b>而且我之前也说过了，你想要保留的不过是你臆想的【云岚宗】罢了，在他们开始图谋利益，甚至连累无关人等时，你印象中那个云岚宗，就已经名存实亡了！”黑衣人把“您”改成了“你”，那其中的意思已经很明确了。</p>
 <p data-pid="lwtngg1w">云韵咬着牙，她何尝又不知道黑衣人说的确是实话，如果之前墨承，云棱的事情还只能解释为个别人的行为，当初她亲眼目睹云岚宗与魂殿血洗萧家，甚至今日还想灭掉米特尔、木家、甚至是皇室，彻底掌控整个加玛帝国，云岚宗已经彻底把自身推上了所有人的对立面，然而多年来在云岚宗接受的教育洗礼，让她终究还是放不下。</p>
 <p data-pid="dxEurCSk">黑衣人看着云韵挣扎的样子，叹了口气，她终究也是个可怜人啊。</p>
 <p data-pid="GDGpv8Ws">“云宗主，现在云岚宗的问题不是主要问题，现在的主要问题是，你应该自己放下这枷锁了，如今的云岚宗，对你而言，到底是一个归属，还是一个桎梏？”</p>
 <p data-pid="RStyElou">纳兰嫣然眼看云韵表情挣扎，咬咬牙道：“前辈，如果您能说服萧炎，我纳兰嫣然即使为奴为婢也心甘情愿。”</p>
 <p data-pid="wE4mANBW">“停停停停停！你们一个个的道德绑架老行家啊！我话放在这里，没用！我身强力壮能跑能跳的，用不着别人给我侍候。”黑衣人有点气结，这俩真不愧是师徒啊，简直是异父异母的亲姐妹。“我也没说不放过云岚宗，不过嘛，得通过一个试炼。”</p>
 <p data-pid="D0YogAU3">“什么试炼？”云韵与纳兰嫣然眼神皆是一亮，黑衣人说这话，意味着还有转机。</p>
 <p data-pid="ej2RdHXE">“嘿嘿...”黑衣人一笑，手中一道漆黑的火焰浮现，紧接着，这道火焰如同流星一样，一口气穿过了其他幸存的云岚宗长老与弟子们。</p>
 <p data-pid="Rt2Gyqdl">“你这是做什么？！”云韵急声道，那些被火焰穿过的长老与弟子们，接二连三的倒下了。</p>
 <p data-pid="q0SKJAQs">“不必惊慌，这就是我给你的试炼。”黑衣人不紧不慢的说：“刚才那道火，对他们没有任何实质性的伤害，只是抹消了他们以前对云岚宗的全部记忆，现在你可以把他们看作是云岚宗的【潜在招募对象】，如果你们能在两个月之内，让他们重新加入云岚宗并且像曾经那样效忠于云岚宗，那么我会劝说萧炎，继续保留云岚宗，不过，如果不能完成，就算是我也没办法了，那么，你们敢不敢试一试？”</p>
 <h2>35</h2>
 <p data-pid="CmF4FweE">“云岚宗没解散？”萧炎一脸疑惑的问，之前一直在闭关养伤，所以他对之前的事情自然一无所知。</p>
 <p data-pid="dQon6sBO">“是啊，那位黑衣前辈说什么要跟云韵打个赌，赌两个月内能不能招到足够的弟子。”萧厉说着，有点不忿，“要我说就该把他们都杀了才对！”</p>
 <p data-pid="XFETpvCT">“直接把他们都杀了，长远来看并不好，想来那位黑衣前辈想必是有自己的打算，才会考虑打这种赌。”萧鼎沉思了一下道。</p>
 <p data-pid="HrxolJFw">正在萧炎沉思的时候，一名侍女突然拿着一张纸条走进来：“萧炎少爷，刚才有位黑衣人过来，让我把这个给您。”</p>
 <p data-pid="oFivpATQ">萧炎接过纸条，上面只是简短的写了一行字：“到乌坦城来找我吧。”</p>
 <p data-pid="NXs8qG35">萧炎放下纸条：“大哥，二哥，我要回去一趟。”</p>
 <p data-pid="jelkpC5C">乌坦城，萧家后山，原本在萧家离开乌坦城后，这里便被卖给了另外一个家族，但以萧炎目前的声望，想再进去自然毫无问题。</p>
 <p data-pid="DWhYcW9J">“你来了？”黑衣人并没有回头，而是背对着萧炎。“我知道你一定很疑惑，我为什么要定下那种赌约。”</p>
 <p data-pid="3Gk75jou">“虽然我确实疑惑，但前辈一定是另有想法吧？”萧炎并未在意，而是直接追问道。</p>
 <p data-pid="NWXLaii2">黑衣人转过身：“没错，你想对了，其实云韵这样的人很可怜，即使目前局势已经不允许云岚宗存在了，以她长期受到的教育，必定不肯轻易承认这种事实，这个时候，云岚宗对她来说更像是一种执念，一种靠旁人无法斩断的执念。”</p>
 <p data-pid="-Rfd6fiL">黑衣人话锋一转：“但这不代表这执念无法斩断，我定下那个赌约，就是想让她亲眼见证，她所坚持想要维护的那个云岚宗，已经灭亡了。当她意识到这一点时，也就该放下了，那时，她也许还可以作为你的【云芝姐姐】。”</p>
 <p data-pid="o5qvdzkL">萧炎强颜欢笑：“前辈，我能理解你的苦心，但是...就像您之前说的，有些东西注定回不来了。”</p>
 <p data-pid="PzkVE9fG">“至少可以让它显得不那么令人难过，不是吗？”黑衣人严肃的表情突然又变的轻佻：“不过我之所以敢定下这个赌约，还有一点，那就是我洗去了那些云岚宗人对于云岚宗的记忆，以之前云岚宗干过的那些事，他们恐怕打死都不愿意回云岚宗了，这招就叫【杀人诛心】！哈哈哈哈哈！”</p>
 <p data-pid="m9vbFgDt">萧炎顿时一脸黑线，这黑衣人可真是捉摸不透啊，一会那么严肃那么深邃，一会又像个十足的乐子人。</p>
 <h2>36</h2>
 <p data-pid="6whu0DYo">今天的加玛圣城，阳光明媚，晴空万里。</p>
 <p data-pid="H4RqD80q">好天气往往能给人的心情带来正反馈，就连街上匆匆走过的行人，脸上都带着笑意。</p>
 <p data-pid="MbsZ8yGc">当然，也不是每个人都这样。</p>
 <p data-pid="3-dwWZBl">此时的纳兰家宅院门口，正在被大量的人围观。按照以往的情况而言，一般人敢这么干，早就被纳兰家的护卫们赶走了，但此时纳兰家的宅院内却没有一个人出来。</p>
 <p data-pid="Btp5-xEo">几个人各自拿着锣鼓，唢呐，在那又吹又打，旁边还有不少人撒着纸钱——尽管纳兰家并没有任何人在最近去世。</p>
 <p data-pid="hzmM8pT6">还有四个人用肩膀抬着一口棺材，伴随着唢呐的声音“翩翩起舞”，而棺材上赫然画着纳兰桀的头像。</p>
 <p data-pid="YXCtdPze">更是有一个人拿着大喇叭站在中间，大喊：“纳兰桀老壁灯！你有本事装乌龟，你有本事开门啊！别在里面不出声我知道你在家！你有本事装乌龟，你有本事开门啊！别在里面不出声我知道你在家！”声音响的连方圆十里外都听得见。</p>
 <p data-pid="_kMCtz1a">而在宅院之内，纳兰肃正气的两眼通红，然而他甚至不敢出去，就在刚才他以为对方是刻意寻衅，打算好好痛扁一下对方时，这些人全部爆发出斗皇的实力，当着围观众人的面，把他的衣服裤子全扒了个精光，然后架着自己在加玛圣城转了足足一圈才放自己走，这已经不是寻衅了，完全是羞辱啊！然而纳兰肃却是压根不敢有反抗，开玩笑，那些人随便一个都是斗皇实力，真想杀自己完全是分分钟的事儿。</p>
 <p data-pid="Xasw3YBJ">而纳兰桀的情况就更惨了，就在他以为对方实力不如自己，纯粹是以为自己不受萧炎待见，来墙倒众人推，打算出门给他们一点教训的时候，那些人当场就把他按在地上一顿狂揍，而且专门挑那些能够最大程度造成疼痛却不造成任何实质损伤的地方打，当然，他也被架着在加玛圣城转了足足一圈，还被逼着看了自己的“遗像”与棺材，送回来之后就当场气晕了。</p>
 <p data-pid="J9gxA175">当然，这个场景好笑归好笑，但纳兰嫣然与云韵是压根没有关注的。此时的纳兰嫣然与云韵，正眼神疲惫的看着前方，今天是赌约的最后一天了，为了能够完成赌约，保住云岚宗，师徒两人几乎是每天都在到处跑，尽管对于一个斗皇跟斗王巅峰来说，在帝国绕上一圈，算不上什么耗体力的活，然而让他们如此疲惫的，并不是体力上的消耗，而是心理上的打击。</p>
 <p data-pid="tGYR4SoM">就如黑衣人所想的，这段时间里，他们的“劝说原来弟子回云岚宗”的计划，一而再，再而三的以失败告终。</p>
 <p data-pid="ijfkiryc">当然，这也是必然的，有言道：好事不出门，坏事传千里。随着萧炎三上云岚宗那场大战的落幕，云岚宗曾经的那些事，被一一扒了出来，从墨承充当土霸王，为云岚宗提供大量钱财，为了图谋力量甚至掳掠无辜少女，到云棱公报私仇杀上萧家，导致萧家差点灭门，再到蒙力勾结云岚宗长老，企图发起兵变收编军队给云岚宗用，以及其中最恐怖的——云山勾结魂殿，妄图统治加玛帝国，甚至出卖门下弟子的灵魂。</p>
 <p data-pid="XKKW9j7O">如今的云岚宗名声可谓一落千丈，在加玛帝国人的眼里，跟云岚宗有关的东西，比出云帝国的毒师们更加让人避之不及。</p>
 <p data-pid="Qia3CMHf">那些被洗去记忆的原云岚宗门人，看到云韵与纳兰嫣然的反应各有不同，但基本都是一个态度——拒绝。</p>
 <p data-pid="Kqb9Sbq1">有些态度强硬的，直接就表示拒绝加入，有些胆子比较小的，刚看到云韵，就直接被吓得四散奔逃，有的人嘴里更是喊着“不要杀我”，仿佛面前的不是云韵，而是夺魂索命的死神。</p>
 <p data-pid="qgR3-Ml9">当然也有那种被色迷心窍的，因为纳兰嫣然与云韵的美貌而选择了加入——但很快他们就意识到，这美色是看得见摸不着的，但旁人对自己的指责，那可是实打实的。</p>
 <p data-pid="akqpO7PW">甚至有一次，他们在试图劝说一名已经成家的原云岚宗长老时，那名长老的孩子死死抓着自己的鞋子哇哇大哭“不要抓走我爸爸”，这种挫败与无力感，一度让云韵差点生了场大病——在这之前，因为斗皇的强健体魄，她基本没生过病。</p>
 <p data-pid="QE94v45B">“师傅你看，那不是云影与云依长老吗？”纳兰嫣然指着前方的一处高台喊道。这两位当初是剩下的长老里，对云岚宗最忠心的长老了，此时看见他们，纳兰嫣然心里，略微有了一丝希望。</p>
 <p data-pid="20fHweS-">此时在前方的一处高台上，一个青年人正站在高台上，赫然就是云影，此时的他正拿着一个大喇叭，朝其他民众大喊，地上还有一件白色的锦袍，上面有着云岚宗的徽记，但此时，这件锦袍已经被踩的满是脚印与污泥，看起来就像几年没洗的脏衣服。</p>
 <p data-pid="GiQ9QuHn">“云岚宗没了！加玛就太平了！云岚宗没了！青天就有了！”</p>
 <p data-pid="PR8hhdaE">而在台下，许多人随着他的喊声，大声叫好，那些人里，不少还背着黑色的巨剑——自从萧炎出名后，这种原本一般人都不会考虑去用的武器，也成为了加玛帝国年轻人的抢手货，尽管，这些复制品的质量，跟那把原装的完全不在一个档次。</p>
 <p data-pid="CUHCiEyn">一旁的年轻美人，同样拿着一个大喇叭，对着下面喊：“大风起兮云飞扬，安得猛士兮走四方！云岚宗，任何时候都要除，不除不行！你想想，你被忽悠加入云岚宗，吃着火锅唱着歌，突然就被魂殿掳走了灵魂，生不如死啊！所以，没有云岚宗的日子，才是好日子！”</p>
 <p data-pid="KdzmzqOt">“这……这……”纳兰嫣然顿时傻了，那喊话的年轻美人，正是云依长老。</p>
 <p data-pid="vXAdKIzl">“咕咚”一声，云韵直挺挺的倒在地上，云影与云依的这场“表演秀”，彻底击垮了她的心神。</p>
 <p data-pid="1WmL-H9o">“师傅！师傅！”纳兰嫣然急切的试图扶起云韵，然而路过的人们却丝毫没有帮一把的意思——如今谁都知道他们背后的宗门是什么德行。</p>
 <h2>37</h2>
 <p data-pid="dNEb0-8m">云岚山，在经过了那场大战以及弟子们“被失忆”后，这里已经变得荒废不堪。</p>
 <p data-pid="As9gqoCZ">“前辈，您为什么要带我来这儿？”萧炎有点不解，自从之前的事情后，自己已经不想再看见纳兰嫣然与云韵了。</p>
 <p data-pid="XtzyOiAl">“有的人，如果这一次不见，也许以后都不会再见了。我知道你心有芥蒂，但不要因为这芥蒂，导致以后的遗憾。”黑衣人缓缓地说，“如果你真的不想来，就算我强拉也没用的，你会来就说明你也这么想的，对吧？”</p>
 <p data-pid="zjRllkcc">萧炎默然。</p>
 <p data-pid="odruncpt">“来了。”两道身影随着黑衣人的声音出现，正是纳兰嫣然与云韵。</p>
 <p data-pid="0vfCp352">“啊，云宗主，抱歉抱歉，我回去之后想了想，两个月时间还是太短了，达不到指标正常，这样吧，我再延长半年怎么样？萧炎，你说对不对啊？”黑衣人又恢复了以往嬉皮笑脸的样子，用手肘顶了顶萧炎示意他说话。</p>
 <p data-pid="coqbBu_R">“啊，前辈，我明白了，云宗主，我会跟其他人说的...”</p>
 <p data-pid="YHZQtQW4">“不必了，我愿赌服输。”云韵轻轻的说，那声音听起来就像是下一秒就要昏倒一样。</p>
 <p data-pid="8ZngcaMX">“这...云宗主不要这样，我们是真心的，两个月确实太短了，如果假以时日，肯定还有机会的...”黑衣人连忙劝道。</p>
 <p data-pid="KE8MBYUX">“不，我想您之前说的对，云岚宗真的早在之前就灭亡了。”如果没有之前的事，云韵或许还会欣然同意打“加时赛”，但之前云影云依的表现，已经让她彻底死了心。“萧炎，我有点话想跟你说。”</p>
 <p data-pid="mL2CpWr1">黑衣人给了萧炎一个眼神，并且用只有两人才能听见的声音说：“千万别让她做出什么傻事来。”</p>
 <p data-pid="eHkMhKpy">萧炎心领神会，对云韵道：“好吧。”</p>
 <p data-pid="bb8z-Axx">两人走到了远处的一处山崖旁，留下了黑衣人与纳兰嫣然。</p>
 <p data-pid="5BUz-Vpu">这时的纳兰嫣然终于按捺不住，怒声道：“是你动的手脚对不对？你是不是一定要做到这种程度才满意？”</p>
 <p data-pid="uNe_2bRs">黑衣人无奈的摊手：“好吧好吧，是我做错了，我不该把你爸爸扒光了游街示众，也不该叫人揍你爷爷。”</p>
 <p data-pid="G42zXvlb">“你少在这装傻！你是不是给那些长老与弟子们都洗脑了？！”纳兰嫣然这段时间一直在到处奔波，她当然不知道，之前黑衣人在她家几乎是大闹了一番，还以为对方在胡扯八道。</p>
 <p data-pid="O0aWxxb3">“是不是洗脑，你自己应该有答案，如果我真的用洗脑这种手段，就算你们实力没我强，也不可能看不出来，他们到底是被洗脑了还是真的厌恶云岚宗，其实你早就明白了，你现在不过是想朝我发泄你心里的怨恨，对吧？”</p>
 <p data-pid="byD8izBn">纳兰嫣然握着手，这种郁结让她的喉咙都有种阻塞感，她何尝没看出来，那些人真的只是单纯被洗去了对云岚宗原有的记忆，所以他们表现出对云岚宗的厌恶与恐惧，都是真的。但她很希望黑衣人能亲口说出一句“是我做的手脚”，这样即使云岚宗覆灭的结果不会改变，自己多少也会好受一点。</p>
 <p data-pid="4L938hXY">“其实你用不着总是这个苦大仇深的样子，很难看。”黑衣人扶额道，“当初你跟萧炎的恩怨，早在三年之约的决斗后结束了，萧炎那小子自己都不在意了，至于云岚宗，他们的恶行跟你毫无关系，换句话说，你不过是个局外人，都是局外人了，何必对一个名存实亡的冢中枯骨这么在乎？即使没了云岚宗少宗主的身份，你现在回去依然会是纳兰家的大小姐，你还在这愁什么呢？”当然，黑衣人并没有告诉她，如今纳兰家在加玛圣城已经完全沦为他人的笑柄了，尤其是纳兰桀与纳兰肃父子，现在连门都不敢出。</p>
 <p data-pid="5vYMytAe">“你...”纳兰嫣然死死瞪着黑衣人，但随即变得颓然：“也许你说的对...”</p>
 <p data-pid="jwdbehXh">“不过我想我讲这个意义不大，你还是关注一下他们吧，毕竟，一个是你的恩师，一个是差点成了你老公的男人。”黑衣人似乎也厌倦这种氛围了，转身便走。</p>
 <p data-pid="BimapnRw">就在黑衣人与纳兰嫣然对话时，云岚山的另一边。</p>
 <p data-pid="TRAhBE7_">“你要离开加玛帝国？”萧炎面色略有难看，沉声道。</p>
 <p data-pid="CeYqO6qJ">云韵美眸轻瞥了一眼萧炎，道：“既然云岚宗已经不存在了，我留下来也不过徒增伤感，出去走走的话，也许会好一些。”</p>
 <p data-pid="wY8oft0B">“斗气大陆如此广大，强者众多，你一女子，去历练太危险了，这加玛帝国虽然闭塞，可却能保你安全。”望着情绪低落的云韵，萧炎咬了咬牙。</p>
 <p data-pid="cmexyHfG">听得萧炎的话，云韵却突然笑了，刹那间的笑容，虽是昙花一现，可却令得人目眩神迷。</p>
 <p data-pid="afU4y04a">“我再怎么说，也是斗皇巅峰实力。又岂是手无缚鸡之力的弱女子。”云韵微微摇头，明亮的眼睛看着萧炎，轻声道：“你将云岚宗弄成现在这般模样，我知道这是复仇，云岚宗差点将萧家灭族，你如今令得云岚宗解散，那位前辈还让我亲眼见证了云岚宗如今的名声，这大概就算是因果报应吧，所以，我并不恨你，即便连老师都是死于你之手，我也不恨那位前辈，他想必也只是想让我看清现实而已吧。”</p>
 <p data-pid="1J1WA-XT">“那你为何还要离开？”萧炎心里有点窝火，早知道就该跟黑衣人说好一点手不插的：“我现在刚建立势力，身边缺少实力强的帮手，你若真不恨我，留下来帮我不可以吗？”</p>
 <p data-pid="qk9pcCPS">云韵声音轻柔的道：“我的确不恨你，但我始终都是云岚宗的宗主...即便如今云岚宗已经不存在了，而且，不是还有那位黑衣前辈吗？”</p>
 <p data-pid="A-pAFHyB">“那位前辈行事难以捉摸，他不可能一直帮我。”萧炎无奈的道。此时他已经明白了，云韵的确不恨自己毁掉云岚宗，可因为她那特殊的身份，却不可能留在他身旁，或者说留在加玛帝国。</p>
 <p data-pid="wlAOYX1n">“以我的身份立场，原本应该竭尽所能向你报仇，但你知道，即便我有那实力，也下不了手...既然如此，对我来说离开更好。”云韵声音幽幽的道。</p>
 <p data-pid="NTQFXmzY">萧炎面色略显阴沉，这个女人，总是如此顽固！</p>
 <p data-pid="Wl-81ep6">“或许那位前辈说得对，云岚宗对我来说，已经变成桎梏了，如今云岚宗灭亡，我也应该出去走走了，或许哪一天我什么时候想开了，就会再次回来，到时候，你若是还希望我留下帮你，我应该不会再拒绝。”玉手缓缓伸出，温柔的抚摸着萧炎的脸庞，云韵柔声道。</p>
 <p data-pid="8DaM_sBA">感受着脸庞上传来的柔软触感，萧炎面色也是逐渐柔和，对于面前的女子，他不可能是没有一点感觉。</p>
 <p data-pid="Dig86n3d">“有时我在想，若是当年在那山洞中，你胆子再大一些，不理会我的威胁，说不定现在...”眸子盯着萧炎，云韵突然轻笑道。</p>
 <p data-pid="bxB3Lj52">眼中光芒闪烁，萧炎手臂突然一伸，搂住那纤细柳腰，紧紧的抱入怀中低声道：“你是在暗示着什么么？”</p>
 <p data-pid="8Z-iMH_7">被萧炎强行搂住，云韵如雪般白皙的脸颊上，浮现一抹淡淡的绯红，轻轻挣扎了一下，可却是被萧炎搂得更紧。</p>
 <p data-pid="ZAr68sue">山崖处，男女紧紧相拥，释放着心中火热之情。</p>
 <p data-pid="R2CbKcK3">在山崖的一处转角处，纳兰嫣然纤手轻靠着石壁，目光复杂的望着远处相拥的男女，片刻后，幽幽一叹，悄然退开。</p>
 <p data-pid="yqWzQiG9">“真不知道该说是意难平，还是说是一段斩不断理还乱的孽缘啊。”远处的高空上，黑衣人鸟瞰着下面的场景，也是不由得感叹道。</p>
 <h2>38</h2>
 <p data-pid="xdYL1UVY">萧炎在云岚山上停留了三天时间，而三日之后的清晨，云韵终于是不再拖延，她害怕自己继续留在他身边，会令得自己好不容易升起的离开念头随之消散，所以，在趁着萧炎闭目修炼时，她带着纳兰嫣然，悄然离开。</p>
 <p data-pid="6rqLFvmL">但云韵并没有发现，在其转身时，那紧闭眼眸的萧炎，却是缓缓睁开了眼睛，视线柔和的望着那动人身影，却是并未出声阻拦，任她腾空而去，最后迅速的消失在视野之中。</p>
 <p data-pid="3f7RRo4B">在云韵身影彻底消失在萧炎视线中时，他面色也是悄然一黯，伸手取过整齐叠在一旁的深蓝色内甲，其上还残留着一点点淡淡幽香。</p>
 <p data-pid="bYVMIR9W">手指划过内甲边缘处的那些细微裂缝，萧炎眼中柔和更盛。当年这件内甲几次救了他的命，期间掉落了不少碎片，而最后这些碎片，都是在他离开加玛帝国后，被云韵默默的苦寻而回，然后再度嵌入其中，当然，也有着一些因为种种缘故而难以寻回，这些都被云韵用同样物体，细心修补。</p>
 <p data-pid="REsG_JXA">虽说这内甲当年是云韵的贴身之物，因此彼此有着细微的联系，但想要在这庞大的帝国中找寻那小小的碎片，也是要付出极为庞大的心血，因此，光是这一点，便是足以令得萧炎放弃以往的任何芥蒂。</p>
 <p data-pid="wDEx51vr">将内甲郑重的收入纳戒之中，萧炎深深一叹，旋即站起身来，目光望向云韵消失的方向，半晌之后，喃喃道：“一路保重。”</p>
 <p data-pid="YwPo6ne7">内甲旁还放着一封信，萧炎打开，出乎意料的是，这并不是云韵留下的，而是黑衣人留下的。</p>
 <blockquote data-pid="WAvIFrSz">
  萧炎，我知道你看到信第一反应以为是云韵写的，真不好意思，让你失望了。(#^.^#)
  <br>
  之后很长的一段时间里，我或许都不会在你面前出现帮你了，不要误会，这并不是对你失望了，而是我也清楚，现在的你，需要自己去闯去拼，而不是总是需要我去保护或帮助你。
  <br>
  斗气大陆很大，你想要变强，遭遇的痛苦与危险会比你以前遭遇的更多更可怕，敌人也会比你想象的更恐怖更疯狂，但我希望你能坚持下去，直到最后一刻，都不要放弃。也许某一天，你会变的跟我一样强大，甚至更加强大，强到连我都要抬头仰望的地步。
  <br>
  关于我的过往，我一直不肯告诉你，是因为我背后牵扯到的东西，是现阶段的你根本无法面对的，我不希望给你添加不必要的麻烦。
  <br>
  你的前进之路或许会比任何人都艰难，也会让你被迫去做出一些选择，到了那样的时候，不要犹豫，去做你认为对的事情吧。
  <br>
  不愿透露真实姓名的超级无敌神秘黑衣人 留
 </blockquote>
 <p data-pid="yXAwzj3G">看着信上时而深沉时而俏皮的字体，萧炎紧蹙的脸色突然舒展开来，他认认真真的把信工整的折叠起来，装入纳戒之中，向着天边鞠了个躬。</p>
 <h2>39</h2>
 <p data-pid="tfUs5-zB">星陨阁，作为与万剑阁，风雷阁，黄泉阁并列的势力，这里一向是常人所遥望不可及的地方。</p>
 <p data-pid="AFEl2AqR">宽敞大厅之中，服用了魂婴果的药老坐于首位之上，双眼微闭，浩瀚的灵魂力量荡漾在周身，令得周遭空间看上去都是出现了细微的扭曲，让人不得不感叹魂婴果不愧是天生奇宝。　</p>
 <p data-pid="Q31HroPj">“老师，本源魂气弥补回来了？”</p>
 <p data-pid="5eGRRq9C">接到消息的萧炎，急匆匆的冲进大厅，以他的能力，自然是能够察觉到如今药老灵魂力量的变化，当下便是惊喜道。</p>
 <p data-pid="nV-eQHXa">药老缓缓睁开双眼，望着快步而来的萧炎，也是微笑的点了点头，道：“金品魂婴果药效出乎意料的强，本源魂气，又是回复了巅峰。。。”</p>
 <p data-pid="dJvtvUHY">“那炼制躯体的事，应该也是能够开始了吧？”萧炎有些迫不及待的道。</p>
 <p data-pid="-psZ3cvU">“炼制躯体，还需要不少材料，暂时不急...”药老笑道。</p>
 <p data-pid="8vF2waQW">“放心，这些年里弟子早已凑齐了。”萧炎笑了笑，屈指一弹，一个玉瓶便是出现在手中，玉瓶内，一枚龙眼大小的丹药，正滴溜溜的旋转着，一股浓郁得无以复加的丹香之味，从中弥漫而出，令得人精神为之一振。</p>
 <p data-pid="ynaYEtLc">“这是，八品丹药？”随后而来的风尊者望着这枚丹药，惊愕道。</p>
 <p data-pid="eKA_kpXK">“嗯，而且还是经历了五色丹雷的八品丹药。”药老缓缓点了点头，一口便是道破了这枚丹药所经历的丹雷色彩，欣慰的看着萧炎：“这些年即使没有我在，你的炼药术依然是大有长进啊。”</p>
 <p data-pid="CtRdEd9R">“哈哈，老家伙，这你就放心吧，萧炎可也是拿了丹会冠军的人，可不比你当年差。”风尊者抚须大笑道。</p>
 <p data-pid="o3d_P7Bi">“老师，这便是生骨融血丹。”萧炎屈指轻弹玉瓶，后者徐徐的漂浮在药老面前，随即他再度取出一个透明玉瓶，玉瓶中，有着几滴青红两色的血液，可怕的精纯能量，自其中弥漫而开。</p>
 <p data-pid="b_M-fqyU">“这是天妖凰的精血，量虽少，但却能顶真正的大用。”萧炎笑道，这精血，还是当初从那具拍卖会上买来的天妖凰尸体骨骸之内提炼而出的精血，为此，他可是差点被天妖凰族抓住，差点丢了一条命。</p>
 <p data-pid="UHvTKDKJ">“骨骸，我这倒是有着一具斗宗巅峰的...”萧炎随手一挥，一具被冰封的尸身，便是出现在了大厅之中，这三种材料中，唯一让他不满意的，便是这骨骸了，若是放在以前，斗宗巅峰的骨骸，对他来说完全是可遇不可求的，但伴随着如今实力的提高，这种实力的骨骸，已经再也引不起萧炎的注意。</p>
 <p data-pid="X-rbVav_">“呵呵，骨骸的话，我这里倒是有着一具四星斗尊的。”风尊者微微一笑，袖袍一挥，一个石棺便是轰然落地。</p>
 <p data-pid="1QoznWwK">“这三种材料，都是上上之选，用此炼制而出的材料，应该能够让药尘恢复往日的巅峰实力，不过就是不知道能否突破斗尊，达到斗圣层次...”风尊者抚须沉吟道。</p>
 <p data-pid="Hnw1tVkA">“难...”药老生前就是斗尊巅峰，自然知道达到斗圣层次有多难，斗尊与斗圣看似只有一线之隔，但这一线之隔的差距，却是相当之远。</p>
 <p data-pid="zvsxBMt7">“斗尊骨骸的话，确实要难上不少，恐怕倾尽全力也只能到达半圣之阶，但若是用斗圣骨骸呢？”</p>
 <p data-pid="bI3E0iJ3">突兀的声音出现在大厅中，黑衣人毫无征兆的出现在了大厅之内。</p>
 <p data-pid="QBmKcvxk">“谁？！”风尊者看见来人的黑衣装束，下意识认定对方是魂殿的人，但下一秒萧炎的反应，略微打消了他的疑虑。</p>
 <p data-pid="3WBj2JFI">“前辈？”</p>
 <p data-pid="DWv51QCt">“真是好久不见了啊，萧炎，不错，你已经这么强了。”黑衣人看着萧炎赞许道。</p>
 <p data-pid="P0k2Uu3z">“前辈谬赞了。”萧炎拱手道。</p>
 <p data-pid="YplkT8Xd">“萧炎，他到底是...”风尊者一时有点摸不清头脑。</p>
 <p data-pid="9L9fwvx_">“他是以前看中我的一个前辈，我以前在加玛帝国的时候，没少受他的帮助。”</p>
 <p data-pid="62Ox3QQW">“这样啊...”风尊者也不是毫不讲理的人，尽管对方擅闯星陨阁有不尊重自己之嫌，但看见萧炎对这黑衣人的态度，也只得作罢，“那不知道这位黑衣前辈，来我星陨阁所为何事...”</p>
 <p data-pid="UQ1xGU4B">“当然是送礼的了。”黑衣人随手打了个响指，四个披着黑袍的人抬着一个棺材出现在了大厅里。接着这黑衣人拿出了一根唢呐，直接旁若无人吹了起来，而四个人则扛着棺材...跳起了舞？</p>
 <p data-pid="5cGBjgvW">风尊者差点没把眼珠子瞪出来，这“前辈”在搞什么玩意？当这里是祠堂吗？</p>
 <p data-pid="T3kLlYF-">“风老，这位前辈行事风格稍稍有些另类...”萧炎哭笑不得的向风尊者解释道。</p>
 <p data-pid="H-8QmF7R">一曲吹毕，黑衣人随手一弹，棺材盖里是一具晶莹的骨骸。</p>
 <p data-pid="YsGEo9Fe">“我听说你之前去了趟斗圣遗迹，我猜你就是找骨骸帮药尊者重塑躯体了，不过，一具菠萝菠萝哒的骸骨可用不了，这具完整的斗圣骸骨，就送给你吧。”</p>
 <p data-pid="x0phY6Ef">“多谢前辈，不过...您说【菠萝菠萝哒】是啥意思？是前辈想吃菠萝了吗？”</p>
 <p data-pid="9oExeYrL">“这个你不用在意，萧炎，我在外边都听说了，你捣毁了魂殿的分殿，救走了药尊者，还在丹会上让魂殿丢了丑，想必现在，他们已经着手打算找你的麻烦了，如果我预测的没错，他们会叫来目前比你想象中还要强大恐怖的敌人。”黑衣人沉吟道。</p>
 <p data-pid="hLsc08t3">“那又如何？事关我的师傅，我不可能退缩！”</p>
 <p data-pid="ZGyIFWtO">“好！”黑衣人大笑道，“你果然成长了，其实我本来是想留在这，帮你阻拦那帮魂殿的家伙的，但是，如果我真的出手，恐怕魂殿会不计代价直接派出高阶斗圣，到时即便我能应付，我也没办法顾及你们，所以接下来的战斗，还是要你自己来了。”</p>
 <p data-pid="TG85LoO9">“是！”</p>
 <p data-pid="G_zcVCRB">“先生不必担心，我想，小炎子一定能办到的。”药老笑笑，自从在乌坦城与萧炎相遇以来，这个少年已经创造了许多奇迹“不然的话，您也不必对他如此上心了。”</p>
 <p data-pid="UzAg4_uI">“相信奇迹的人，本身就与奇迹一样了不起。”黑衣人突然说了这样一句话，“东西送到了，我也该走了，祝你们好运。”</p>
 <p data-pid="QRP9eR8L">说完，黑衣人随手划出了一道空间阵门离开了。</p>
 <h2>40</h2>
 <p data-pid="sapppqRO">魂界的某处监牢。</p>
 <p data-pid="JtRo49as">“虚无大人，您要专门见这位囚犯？”一名负责监管的魂族成员看着黑衣人，虽然心有疑惑，毕竟在这之前，虚无吞炎基本是不会来这地方的，但慑于对方的地位与实力，脸上还是满是恭敬。</p>
 <p data-pid="te4KDWFX">“嗯，毕竟是当年萧族的后裔，我倒是有点兴趣，只是没想到，当年强盛的萧族，如今竟然沦落到如此地步啊...”</p>
 <p data-pid="-DhPod9T">“嘿嘿，风水轮流转嘛，别看古族一个劲在那蹦跶，实际上如今我们魂族才是最强的。”魂族成员谄笑道。</p>
 <p data-pid="iZKotKTe">“你去外面把好门，别让任何人进来。”</p>
 <p data-pid="F7lo800y">“可...如果是魂帝大人...”</p>
 <p data-pid="OTkXsnzC">“那就告诉他是我在这。”</p>
 <p data-pid="bNhLOge4">“是...是...”这名成员立刻退走了，当然黑衣人也清楚，魂天帝再闲，也不可能闲到没事就跑来看萧战的，刚才那句话，纯粹是例行公事。</p>
 <p data-pid="aFROhmUv">黑衣人走近监牢，隐约可以看见里面的人影，华贵的衣衫已经破烂不堪，上面到处是暗红色的痕迹，想必是受刑时留下的。人影并没有搭理面前的黑衣人，这段时间来的审问拷打已经让他的身体与心理都受到了难以想象的伤害。</p>
 <p data-pid="WWVku3E-">“你是萧家的萧战族长吧？”黑衣人打破了沉默。</p>
 <p data-pid="TRwswCLr">萧战闭口不答，这种套近乎的口吻他岂能听不出来。</p>
 <p data-pid="kvn_C7xZ">“外边那些看守与拷问的都被我遣散了，现在这里只有我们两人。”</p>
 <p data-pid="lCafpgme">萧战缓缓抬起头，形容枯槁的脸上并没有多少波动：“我说过关于你们口中所谓的【钥匙】我不知道，就算知道了也不会说一个字，要杀就赶快杀。”</p>
 <p data-pid="uqTnEajp">此时的萧战已经很清楚对方的实力有多恐怖，如果不是心里还对萧炎有一丝牵挂再加上作为族长的尊严，他早就自杀了——当然实际上，他早就被下了相关的禁制，就算他想自杀，也是不可能的。</p>
 <p data-pid="KP7i1NC0">“你当然不知道，不止是你，包括那三个长老在内，除了萧薰儿之外的人，都不知道，【陀舍古帝玉】正是你们萧家族长代代相传的那个玉片。”黑衣人似乎也知道对方的想法，不紧不慢的说。</p>
 <p data-pid="JPY0vMGx">“什么？”萧战的脸色微微惊愕，但马上强行恢复了镇定，“我说了我不知道，那玉片不过是我们萧家的一个信物而已，你别想诓我。”</p>
 <p data-pid="PAL2oiBn">“我没那个心情套一个确实什么都不知道的人的话，我只是随便讲点东西而已，监狱这种地方，不讲点外边的事情，人迟早是会疯掉的。”</p>
 <p data-pid="V8KwpD5x">黑衣人并不在意萧战的反应，继续道：“那枚玉片现在在萧炎的手上，三年之约后，你被魂族掳走，而归来的萧炎误以为你是被云岚宗所害，前去云岚宗大闹一番，炸死了长老云棱，后来被云山下令追杀，可惜吉人自有天相，萧炎成功脱逃到了迦南学院，在那里，他成功进阶到了斗王，而你的二儿子萧厉，也成功进阶到了斗王，并且他们带着一干精锐，回到加玛帝国，铲除了云岚宗。”</p>
 <p data-pid="fxi7yE8E">“但他的那位师傅，被魂殿所掳走，萧炎处理完加玛帝国的事情后，闭关成为斗皇，刚出山就帮加玛帝国解决了邻近几个帝国的进攻，但是中了奇毒，所幸的是同行的天毒女精通毒术，暂时压制了这种剧毒。”黑衣人清楚的捕捉到萧战眼中闪过的波纹。</p>
 <p data-pid="cn-U-WUK">“啊！太长了讲起来好烦躁，我先不讲了。还是来说说你吧，萧战先生。实话实说吧，我其实不算是魂族的人，现在跟他们共事，也是出于利益需求，所以嘛，对于你，我其实没有套情报的兴趣。”黑衣人说话时一直盯着萧战的脸，他也清楚，想要说服一个一下子沦为阶下囚，身边全是豺狼虎豹的倒霉蛋，可不是一件容易的事，“你虽然是萧家族长，但事实上，你对萧家的过往，一无所知。”</p>
 <p data-pid="Y6XBNgpH">黑衣人清楚的看见萧战眼皮跳了一下，他立刻加快了言语攻势：“事实上，当年的萧家曾经无比强盛，族长萧玄更是万中无一的天才，可惜的是，由于种种原因，萧族的处境越来越艰难，最后萧玄决定<b>把所有鸡蛋放在一个篮子</b>里，哦，也就是【孤注一掷】，选择透支血脉之力来晋升斗帝，可惜的是，他失败了，而且魂族借着这个机会，对萧族展开了袭击，萧族成员接二连三的战死，最后萧玄眼见无力回天，自爆异火杀伤了魂族族长魂天帝与大量魂族成员，不知道该说幸运还是不幸，部分萧族成员的支脉，逃离了这场地狱般的战争，在斗气大陆西北部定居了下来，逐渐发展，由于被透支了血脉力量，萧家的人最强也不过大斗师实力，萧战族长，你应该明白了吧？是的，乌坦城萧家，就是当年萧族遗留的血脉。”</p>
 <p data-pid="1rJ7Kdto">黑衣人看见萧战的眼神凝滞了下来，倒也不急着继续说下去了。过犹不及他还是知道的。</p>
 <p data-pid="GCkolKEH">他转过身，轻轻的道：“这里的每一个人都想把你吃干抹净，只有我没兴趣这么干，如果你有什么真话想说，那恐怕能够说的人，只有我了。”</p>
 <p data-pid="doaUVD8P">说完，黑衣人便离开了，留下思绪紊乱的萧战，此时他的脑袋里，仿佛是两个人正在激烈搏杀。</p>
 <h2>41</h2>
 <p data-pid="etYvxj40">“唔嗯唔嗯...好吃！”黑衣人此时正拿着几根鸡腿，肆意的大吃大嚼。</p>
 <p data-pid="daKVyxmi">萧战则眼神疑惑的看着黑衣人，这几天来，这黑衣人一直来找自己，但跟以前那些审问的人不同，这个人绝口不提钥匙的事，更奇怪的是，这个人每次都会用一种奇怪的黑色火焰炙烤自己，起初萧战以为这只是单纯的严刑拷打，但随着被炙烤的次数增加，他惊奇的发现，自己的身体与经脉，都得到了惊人的强化，就连平时受的伤，都不再那么痛了。</p>
 <p data-pid="7y_ZmxMi">“这几日你是不是在用那种火焰淬炼我的身体与经脉了？”萧战沉思许久，这几天他也想通了，本来自己对所谓的【钥匙】就一无所知，既然这黑衣人对自己并没有明显的恶意，跟他说点东西也不存在泄密的风险。</p>
 <p data-pid="tZd0nJ_p">“你很聪明嘛，对，我确实是用火淬炼了你的身体与经脉，本来正常情况下，以你的身体，就算平时的拷打审问不会打死你，你也基本会被打的只剩半条命，现在你被打的时候，是不是发现没那么疼了？”黑衣人吐出一根鸡骨头，笑道。</p>
 <p data-pid="ESLU7lv6">萧战并没有因此开心什么，而是神色凄然道：“既然你没有什么别的想法，为何不给萧某一个痛快，这对我和炎儿都是好事。”</p>
 <p data-pid="bUZKjdbo">“这话说的，怎么就好事了，难道你这么想死？”黑衣人冷冷的道，“自杀不仅是你对自己不负责任，也是对你家人的不负责任。难道你希望跟萧炎相见时，他伤心难过的样子吗？”</p>
 <p data-pid="DZluc0Qd">“相见？”萧战眼神一颤，自从被抓以来，他心里其实是有那么一点希望，希望着将来自己还能见到萧炎，但魂族的实力之恐怖，让这份希望被无限压缩，以至于现在他只希望速死，这样萧炎也许就不会被魂族惦记上，凭借他的实力，完全可以继续发展萧家。</p>
 <p data-pid="qdnPduEY">“对，不过不是现在。”黑衣人随口撕下一块鸡肉，“你应该还不清楚吧，就在之前，萧炎在中州丹会上一举拿下冠军，收服了三千焱炎火，更是捣毁了魂殿的一处分殿，甚至让他那位师傅获得了斗圣的实力。”</p>
 <p data-pid="jhF8jBFF">“而且陀舍古帝玉就在萧炎手上，你现在自杀，魂族马上就会不计代价的去找萧炎的麻烦，不过嘛，如果倒推回来，如果你一直不死，魂族就只会盯着你，因为你既是他们找到钥匙的突破点，也是一个非常有战略意义的【肉票】。”</p>
 <p data-pid="-TdJ0iSo">黑衣人这话说得半真半假，魂族虽然急切的需要萧炎手上的陀舍古帝玉，但有古族的潜在威胁，他们断然不敢直接大张旗鼓找萧炎的麻烦，那就等于主动暴露，但【肉票】这话确实是真的。</p>
 <p data-pid="vwnPUvON">“那您的意思是...”萧战此时连称呼都变了。</p>
 <p data-pid="UHgpeJnQ">“先好好努力活下去吧，今天活着，明天才能看到太阳。”黑衣人说着，把剩下两个鸡腿上的肉撕了下来，丢给萧战，“吃吧，以后的日子或许还长着，但一定要忍耐下去。”</p>
 <p data-pid="cRgzwq5D">萧战看着黑衣人离去的背影，突然抓起那些鸡肉大口大口吃了下去，口中隐隐有些酸涩——那是眼泪与鸡肉混合后的味道。</p>
 <h2>42</h2>
 <p data-pid="SaCXq9bQ">魂殿主殿。</p>
 <p data-pid="b3Ic-vAU">魂灭生恭敬的看着面前的黑衣人：“虚无大人，不知道您这次所来何事？”</p>
 <p data-pid="_DNhoHIS">此时魂灭生虽然表面恭敬，实际上如坐针毡。</p>
 <p data-pid="2_eZ9hSn">最近魂殿可以说是屋漏偏逢连夜雨，先是在丹会上势在必得的冠军被萧炎一个新人截了胡，魂灭生心里也是暗恨，这慕骨还敢自称药尊者同门呢，结果比赛比成这个样。</p>
 <p data-pid="IlymyRKR">接着囚禁药尊者的分殿也被完全捣毁，最主要的是，明明都派出追兵了，居然连一条人命都没能留下，魂灭生知道这消息时，那是叫一个气，如果不是害怕暴露，他都想亲自出击了。</p>
 <p data-pid="VBHSdPOo">这还不算，之前派去斗圣遗迹的人马，最后也是狼狈而归，更要命的是，本来十拿九稳的要在药尊者重塑躯体时，血洗星陨阁的计划，硬是因为复活的达到斗圣实力的药尊者而失败了。</p>
 <p data-pid="uc71-bKQ">尽管被这些接二连三的失败气的不行，但面对面前的黑衣人，魂灭生还是尽量保证自己笑的不是那么难看。</p>
 <p data-pid="EmvWNDqV">“放心，我今天不是来责问你的。”黑衣人并没有耐心看独角戏，“慕骨的炼药术虽然精湛，但相比药尊者确实还是稍逊一筹，会输是意料之中，还有那处分殿我去过了，对方应该是用了什么手段，引动了噬石魔蚁的暴动，并且，我还在现场发现了太虚古龙的痕迹，那群家伙对空间可是当玩具一样随手就用的，摘星能够把他们逼上绝路已经是达到预期了，至于遗迹，那地方本来就很混乱，出乱子也正常。”</p>
 <p data-pid="Db4PcrFt">“多……多谢大人体谅。”魂灭生连忙拱手。</p>
 <p data-pid="R3Ejf5aT">“不过萧炎此人不确定因素太大，不得不防，魂灭生，把分殿的分布地图跟殿主令牌给我吧。”</p>
 <p data-pid="vAyyKlnU">“令牌？”魂灭生有点疑惑，虽说令牌不止一个，给一个出去，并不影响正常的工作流程，但虚无吞炎突然提出这种要求，还是让他有点摸不着头脑，“莫非虚无大人要亲自去分殿查看？那……”</p>
 <p data-pid="H2tV7-fA">“你应该是想说我一个斗圣强者，出去会不会引起怀疑吧？”黑衣人笑道，“别忘了，目前除了魂帝与古元那个老妖怪，还没人能在看到我之后还能全身而退的，如果有谁想要把我泄露出去，我也不介意让他消失。”</p>
 <p data-pid="_XYUccSk">“大人所言极是！我这就把地图跟令牌拿来！”</p>
 <p data-pid="KIB06NBu">走出魂殿主殿，黑衣人把玩了一下令牌，然后拿出了那份地图，地图很大，上面标出了大大小小的分殿地址。凭借惊人的灵魂感知力，黑衣人自然是看出了些端倪，这些分殿看似遍地开花，实际上，则是组成了一个巨大的阵法。</p>
 <p data-pid="cxt9AaD1">“这就是那个远古阵法吗……魂天帝，看来你的计划，要出点乱子了呢，呵呵呵……”</p>
 <h2>43</h2>
 <p data-pid="xImHZKw6">魂殿的某处分殿。</p>
 <p data-pid="okii5LAP">“真不愧是千年大计筹划的计划之一……就连一个分殿都这么隐秘。”黑衣人看着远处的巨大建筑，感叹道。魂族为了这一大计，竟然能建立出这么多分殿，甚至能骗过整个中州乃至其他六族，果然不一般。</p>
 <p data-pid="ArHIXs54">数道风声划过，黑衣人抬手轻轻一挡，原本凶猛到寻常斗尊都无法抵挡的合围攻击，竟然轻易被化解了。</p>
 <p data-pid="-8znFPEy">“什么人？胆敢擅闯魂殿领地？！”那几名护法显然也被这等手段震惊到了，半威胁半询问的口气问道。</p>
 <p data-pid="ACnGXy5t">“本座乃魂殿特使，来这里视察的，有殿主令在此！”黑衣人也没兴趣多废话，直接亮出了之前从魂灭生那里要到的令牌。</p>
 <p data-pid="kn6bFNCX">“哦？”几名护法定睛看去，立刻齐刷刷的下跪，“原来是特使大人，属下过于紧张了，请特使恕罪！”</p>
 <p data-pid="ikfOzeUB">“你们能如此戒备，说明警惕心很高，很好。”黑衣人摆了摆手，表示并不在意。</p>
 <p data-pid="YwVFvMQR">“谢特使宽宏大量，不知特使来此，所为何事？”</p>
 <p data-pid="ZkaiUwNr">“来确认一下被抓捕的灵魂体的，之前有处分殿出了点事，所以殿主特派我来视察。”黑衣人嘴上在应付，实际上已经将灵魂感知全开，完全渗透了整座分殿。就如他所想的，整个分殿本身并无特殊，但地下却是有一个阵法在维持。</p>
 <p data-pid="ukDes1qy">“原来如此……通过多个阵法组合成的大阵，难怪能达到那样恐怖的效果。”黑衣人沉思。</p>
 <p data-pid="yqzoSTE0">“好的，特使大人请进。”几名护法连忙迎着黑衣人进了大厅，但他们没发现的是，黑衣人脚下涌出了许多细小的黑色火焰，这些火焰很快涌入了地下，集合成了一个整体，在阵法中肆意修改着原本的阵型。</p>
 <p data-pid="YD5lX7VR">而黑衣人则一边指挥着那团分出去的火焰改造法阵，一边在殿内四处“视察”，就在黑衣人看完一圈后，这个阵法也被修改完成了，尽管外观上看与原来并无二致，但实际效果已经与原来相去甚远。</p>
 <p data-pid="4ksByu-L">“不错，我很满意，到时我会把你们的表现上报的。”</p>
 <p data-pid="fqGaGRW5">“多谢特使大人。”几位护法还丝毫不知自己完全被套路，连忙向黑衣人跪下道谢。</p>
 <p data-pid="7d4YYEhu">黑衣人离开了这处分殿，拿出地图在上面画了一个圈，此时上面已经有数个圈圈了。</p>
 <p data-pid="SNhgc9fW">“还真多啊，不过还好我现在有的是时间。”</p>
 <h2>44</h2>
 <p data-pid="XNTDkjnm">按照着黑擎所指的路线，不到半天时间，熟悉的场景便是印入了萧炎视野之中，恢弘大气的星陨阁，在那遥远之处若隐若现。</p>
 <p data-pid="Mx7MkHCA">星陨阁的议事大厅之中，正在与风尊者谈论着什么的药老，眉头突然一动，笑道：“总算是回来了么...”</p>
 <p data-pid="8QtdMGUn">药老笑声刚刚落下，便是见到大厅之内的空间一阵波动，旋即两道身影，便是自那波动空间之中，缓缓浮现。</p>
 <p data-pid="4cplDqBL">“萧炎？”</p>
 <p data-pid="FxaSEjp9">风尊者望着那现身的青年，微微一怔，旋即脸庞上浮现一抹震惊之色，因为他察觉到，后者如今的气息，居然比起他来，都是要隐隐的强上一线！</p>
 <p data-pid="EAOL3c50">“看来此次出去，收获不小啊...”药老倒是并没有太过的意外，微笑道。</p>
 <p data-pid="1qXj1iOg">萧炎笑了笑，在一旁寻了一把椅子坐下，然后将这段时间的情况大致说了一下，听得药老与风尊者也是轻轻点头。</p>
 <p data-pid="qxTiyKGJ">药老笑了笑，道：“我已经找到净莲妖火最后一张残图的消息了，在一个空间交易会上，不过那场交易会，过一段时间才能开始，在这之前，你得动身走一趟...”</p>
 <p data-pid="uPhev8pF">“去哪？”萧炎诧异的道，难道还有什么地方比净莲妖火残图更重要的？</p>
 <p data-pid="k9_lF2x5">“古族，古界。”药老轻声道。</p>
 <p data-pid="NFllqX7n">听到这两个名字，萧炎手掌猛的一抖，一张倾国倾城的绝美容颜，带着一丝淡雅如莲的气质，在其脑海之中缓缓浮现，无论怎样，都是挥之不去。</p>
 <p data-pid="gu-HQ16D">“哈哈，你们在说什么好事呢？我也想听听呢。”一道笑声传来，一个黑衣身影出现在了大厅内。</p>
 <p data-pid="jZQQ3eLj">“前辈好。”萧炎连忙拱手。</p>
 <p data-pid="_KOVb6l9">“萧炎，你如今的成长真是让我惊叹。”黑衣人夸奖道，紧接着语气突然变得非常严肃，“时机也差不多到了，有些事，是时候该告诉你了。”</p>
 <p data-pid="G2b62jrD">一旁的药老心领神会，通常这黑衣人语气正经的时候，必定就是要说大事了。连忙向其他人使了个眼色，退出了议事大厅。</p>
 <h2>45</h2>
 <p data-pid="TSL-FRyN">“萧炎，我问你一个问题。”</p>
 <p data-pid="PbPNsu1g">“前辈请说。”萧炎脸色也有些凝重，如今自己的实力与眼界也已经提高，他也很清楚自己以前经历的困难，与将要面对的困难相比，也许不值一提，但萧炎同样下定了决心，无论如何也不会后退半步。</p>
 <p data-pid="X6DRacz3">“萧炎，如果我告诉你我如今跟你的敌人走在一起，你会毫不犹豫选择杀了我吗？”黑衣人这句话看似短小，但却仿佛一个炸雷，把萧炎直接炸懵了。</p>
 <p data-pid="U8d8eUqc">“你说...什么？”萧炎突然有些没来由的颤抖，“难道之前的这一切，都是你的计划？就连我父亲跟师傅被抓走，也是...”萧炎说着，手不由自主的攥紧，又不由自主的松开。听到他说“敌人”时，萧炎下意识就想到了当初被抓的药老，如今下落不明的父亲，还有那些被害的萧家族人，萧炎甚至有一瞬间有想要杀死面前的黑衣人的冲动，但他又怎么也下不去手，尽管这个黑衣人经常满口怪话，贪吃成性，但萧炎怎么也不想把他视作敌人。</p>
 <p data-pid="_eVk6olB">“不，你误会了。抓走你师傅时，我确实并不知情。抓走你父亲的是魂族，也就是我目前暂时与其合作的对象。”黑衣人似乎早就明白萧炎的反应，继续说道：“当年我险些被剥夺自我，迫不得已之下，我与魂族合作，为他们提供一定的服务，相对的，魂族也隐瞒了我的行踪，并且给了我极高的地位。”</p>
 <p data-pid="izhYNmYm">萧炎的手缓缓松开，黑衣人把话说到这份上，就意味着他不想与自己决裂，更何况，自己如今虽然实力强悍，但面对这个向来不显山不露水的黑衣人，萧炎也不敢保证自己一定能留下他。</p>
 <p data-pid="LugpsWD5">“前辈，我想知道，你到底是...”</p>
 <p data-pid="H8u1cApi">黑衣人并没有直接回答，他的手上升起一团黑色的火焰：“我并不是人类，也不是魔兽，我诞生的地方是一片虚无之中，大概是因为那里什么都没有的关系，我获得了可以吞噬几乎万物的力量，恐惧我的人们，都说我拥有吞天噬地之能，至于我到底叫什么，你应该懂了吧？”</p>
 <p data-pid="VnV3WlIp">“异火榜第二的...虚无吞炎！”饶是萧炎连三千焱炎火这样的异火都收入囊中，也是被吃了一吓，那可是排行第二的异火啊，换了谁能不对它眼红呢？</p>
 <p data-pid="BPi1TVB5">“没错，我经过了不知多少年，终于获得了与人类无异的形态，但你也明白，对我这种异火而言，即使我获得了人形，也不存在什么人权，在那些人眼中，我与一株天材地宝无异。当初我险些被抓住吞噬，靠着与魂族联合，才逃过一劫。”</p>
 <p data-pid="vFVVhlv7">“但你也很清楚，这种纯粹的利益交换，迟早都有破裂的时候，因为魂族比起那些人而言，更加可怕，我当然不会那么甘心失去自我，沦为他人的玩物，所以我四处游历，只为找到一个有缘人，那个人就是你。”</p>
 <p data-pid="Myzt8ROI">“我？”萧炎脸色变了变，“那你之前的举动，莫非都是...”</p>
 <p data-pid="4-EeJ5O5">“一开始确实是这样的，但当我看见你因为师傅被抓伤心的样子，我突然明白了，你并不需要什么救世主或有缘人的重担，你是萧家的萧炎，我不必也没权力给你强加什么，所以在那之后，我想通了，即使你没法成为那个救世主，能够亲眼见证你变的强大，也足够了，至于反抗魂族的事，我自己去做就好了。”</p>
 <p data-pid="s1u0zWRl">“不”萧炎突然坚决的回答，“我明白了，虚无前辈，但你想错了一点，我萧炎绝不是害怕担责的人，到时前辈想要反抗魂族的话，我也会出一份力的。”</p>
 <p data-pid="5l61yiYL">“哈哈哈！很好！”黑衣人，或者说虚无吞炎大笑道，接着从袖中拿出一个玉牌，“这是记忆玉牌，虽然我现在无法放走你父亲，但我用这个记录了一些他想要给你看到的影像，你拿去看看吧。”</p>
 <p data-pid="SGB-p1tV">说完，虚无吞炎便消失了，虽然玉牌上记录的只是影像，但他还是不想破坏这种氛围。</p>
 <p data-pid="RGFJYdeC">萧炎轻轻抚摸了一下玉牌，一个人形的影像赫然出现，正是萧战。</p>
 <p data-pid="-ggl_mdg">“炎儿，你放心，父亲在这里暂时没事，那位黑衣前辈一直在照拂我，听着，魂族的力量非常可怕，如今你是萧家最后的希望，万一我真的遭遇不测，你就带着族人好好生活下去吧，不要意气用事去为我报仇...”</p>
 <p data-pid="nDJb3Zcl">萧炎强忍着内心的愤怒，将玉片收入纳戒，紧接着右拳往地上狠狠一砸，整个议事大厅摇晃不止，就连星陨阁，似乎都微微颤抖了。</p>
 <p data-pid="WwlDLE1Z">“父亲，我一定会救您回来的，还有魂殿，魂族，你们迟早要为此付出代价！”</p>
 <h2>46</h2>
 <p data-pid="AioGEy6D">“虚无前辈，这样真的没问题吗？”萧炎有些担忧，毕竟自己如今再强也只是斗尊实力，真的被斗圣盯上，下场绝对不会好看。</p>
 <p data-pid="PEmqF-xg">“不用担心，这朵子火有我的部分意识，而且异火如果是藏匿在身体里，就算是古族族长在你面前，也根本看不出来，这次进入天墓，危险重重，到了必要时候，我会助你。”</p>
 <p data-pid="vD8DMt83">“好，那我出发了。”</p>
 <p data-pid="lI4Ju9yf">古圣城，据说是由那位古族斗帝建造的城市，第一眼望见这座城市，萧炎有些愣然，因为这座城市并非想象中的那样，充满霸气或是金碧辉煌，反而看起来有些腐朽，如同遗迹一般，一种异常古老的气息，自城市之中弥漫而出，令得人略微能领略到城市中，那远古般的味道。</p>
 <p data-pid="3gm1mGuB">随着越发的接近，萧炎方才发现，这座古老的城市，被包裹在一层略微有些透明的光罩之中，光罩看似薄弱，然而却是给予所有人一种仿佛源自灵魂般的威压之感，这等威压，令得不少人面色都是有些变化。</p>
 <p data-pid="c3clBH8s">“那光罩，蕴含了一丝斗帝之力，有此光罩守护，这座古圣城，可以称得上是固若金汤。”天火尊者低声道。</p>
 <p data-pid="xT9L9AKe">“斗帝之力...难怪这么恐怖。”萧炎恍然大悟，怪不得越来越接近城市，他就越感觉到灵魂之中的强劲威压。</p>
 <p data-pid="QeR5CPsa">“为了以示对斗帝强者的敬畏，圣古城方圆千丈之内，禁止任何人飞行，我们也徒步过去吧，不然的话，那种威压会越来越强。”天火尊者笑了笑，然后便是率先对着地面落去，其后萧炎等人也是迅速跟上。</p>
 <h2>47</h2>
 <p data-pid="xynPTXRL">古族，古界。</p>
 <p data-pid="qDB20Wpf">作为目前远古八族中风头最盛的家族，古族召开的这次大会，自然是引起了中州各大势力的注意，然而这一次大会的亮点，却是曾经那个已经没落到在偏僻到不能再偏僻的地方求活的萧族，这一次竟然出现了一个潜力不输当年的萧玄的青年，以及古族出现了千年难遇的神品血脉。</p>
 <p data-pid="7qTg7GLP">更有意思的是，这位潜力不输萧玄的萧家少年，与古族神品血脉的持有者之间，有着一段不得了的往事，如此充满巧合又难以置信的事实，一下子成为了中州的热门话题。</p>
 <p data-pid="uO9GlDUw">此时在古界的一处山崖上，这话题的主要对象之一，萧炎，正一脸震惊的看着面前的中年人。</p>
 <p data-pid="XkOQ8gdg">“呵呵，我名古元，说起来，在你当年出生的时候我们便是见过，只不过，当时并没有人知道我的身份罢了...”中年男子淡笑道。</p>
 <p data-pid="OR0f-sRK">萧炎哭笑不得道：“想不到古元族长样貌比我想象的要年轻，不知古元族长在此等晚辈，是有何重要之事？”</p>
 <p data-pid="ft0182kP">“自然是因为你与薰儿的事而来。”古元笑道。</p>
 <p data-pid="sGczzSpL">听闻古元这番话，萧炎眉头忍不住一皱：“莫非古元族长也不愿我与薰儿在一起？”</p>
 <p data-pid="_Pqklkz2">“这倒不是，只要薰儿愿意，我这个做父亲的也不好勉强她，何况以她如今的神品血脉，即便是我这个古族族长，也无权命令她了...”古元笑了笑道：“你的话，虽然跟古族年轻一辈的巅峰，还有着一些差距，但也算是合格了...”</p>
 <p data-pid="gXd8Buoa">听得此话，萧炎眼中涌现一抹喜色，这段时间在这古界里，大多数古族之人都对他抱有一些敌意，而面前的古元，却是有些出乎他的意料。</p>
 <p data-pid="0T-2qQQW">“多谢古元族长。”萧炎抱拳喜道。</p>
 <p data-pid="jlGIwAny">“不过嘛，神品血脉太过贵重，在达到斗圣之前，不要行男女之事，那样，恐怕族中那些老家伙...”古元并没有说完，但萧炎也清楚了其中大概。</p>
 <p data-pid="zsxkYLR2">“古元族长不会只是特意来提醒这个的吧？”如果是往常，萧炎也许会笑出来，但对方的实力，加上自己身边还带着一撮虚无吞炎子火，让他很难能够轻松下来。</p>
 <p data-pid="7-onWjjb">古元略有无奈道：“是啊，还有一件事，就是关于【陀舍古帝玉】的，按照族中那些老家伙的意思，是说将你手中的古玉，交给古族保管，但我想，你恐怕不会乐意交出来。”</p>
 <p data-pid="MwG6bvhH">萧炎点了点头，回答道：“本来这玉片我交给古族也没什么问题，只是这上面，有我父亲的一点灵魂印记，我需要凭借这个，来确定他的生死，所以，古玉，我是一定要保管在自己手上的。”这倒不是萧炎在唬烂，尽管他也认定，虚无吞炎不可能轻易让他父亲出事，但从跟他的交谈中，他也知道了，虚无吞炎虽然在魂族有举足轻重的地位，但有些事情还是不方便插手的，而且虚无吞炎更是强调，这玉必须在他手里，他将来才有话语权，否则一旦魂族得知他手里的玉交给了古族，到时萧战必定会沦为牺牲品。</p>
 <p data-pid="y_B2GpUx">对于这个答案，古元似乎早有预料，因此也没有什么其他的表情，只是无奈的点了点头，道：“这个回答，我已经猜到了。”</p>
 <p data-pid="5lkIxBWF">“实在是抱歉了，古元族长。”萧炎满脸歉意道，如果不是涉及父亲的性命，萧炎也不想因此让一个肯放下身段与自己平等交谈的长辈难堪。</p>
 <p data-pid="uGmBqKNk">“这个提议，本来就不是我提出的，不过，那些老家伙，恐怕不想这么轻易的让你带着这等重要的东西在魂族眼皮子底下。”古元摇了摇头，随即挥挥手道：“算了，这事以后再说，再有两日时间，便是天墓开启之时，等你从天墓里出来后，再讨论古玉的事也不迟。”</p>
 <p data-pid="fcDeKu59">萧炎点点头，刚要说话，只见一道倩影正在飞掠而来，正是薰儿。</p>
 <p data-pid="9Png8Sm1">“唉，果真是女大不中留啊...”见到薰儿那般急速赶来的模样，古元无奈一笑，然后对着萧炎道：“记住你答应我的事，千万千万不要逾规，另外，也好好的保护古玉...”</p>
 <p data-pid="bNR7AKIL">说完，古元的身形便消失了。</p>
 <p data-pid="oVFq5B8a">望着古元消失的身影，萧炎也是忍不住松了一口气，这要是再谈下去，估计自己迟早得因为紧张出乱子。望着那脸颊紧绷，双目中尽是担忧的倾城女孩，不由得微微一笑。</p>
 <p data-pid="v0Xu8lv-">“放心，萧炎，若是暴露的话，他早该发现了，你现在先享受一下二人时光吧，我要睡一会了。”</p>
 <p data-pid="iKle3eyF">一个声音从萧炎脑海里响起，随即萧炎就感应到了身上虚无吞炎子火的气息暗淡了下去，想必也是不想干扰他与薰儿共处的时光吧。</p>
 <p data-pid="zEYi_H2t">“虚无前辈，我有时还真搞不懂你呢...”萧炎内心也是感叹道。</p>
 <h2>48</h2>
 <p data-pid="4XTp2bsS">天墓之中，在所有目光的注视下，萧炎等人面前的虚空出现了些许波动，一道身着淡青色衣衫的身影，悄无声息的浮现而出，人影的出现，没有引来任何的天地异象，但隐隐间，仿佛所有人都是有着这片天地，都是禁不起此人随手一拳的错觉。</p>
 <p data-pid="hDzkfvEh">“萧族，总算是有人来了，也不枉费我多年的等待...”</p>
 <p data-pid="EuZurn44">青衫男子踏着虚空，缓缓的来到萧炎面前，轻声道，声音中，有着一丝欣慰，一丝解脱。</p>
 <p data-pid="xUCNmhEP">“不肖子孙萧炎，见过先祖！”萧炎忍不住心头的激动，双膝跪于虚空之上，对着前者，行了一个在萧家之中最为隆重的大礼。</p>
 <p data-pid="GiPeAwzt">“呵呵，萧炎...倒是个好名字。”青衫男子微微一笑，轻轻的扶起萧炎，手掌拍了拍萧炎的脑袋，道：“从你进入天墓的时候，我便是感应到你，这一路上的表现，不错...还有你身上那缕火焰的正主，也该出来了吧？”尽管萧玄的话平静无波，但虚无吞炎很清楚的感觉到，那平静的话语里，蕴藏着恐怖的力量。</p>
 <p data-pid="9x0prZf-">“真不愧是当年惊才艳艳的萧玄啊，就算是我，也自愧不如呢。”一道黑色的火苗从萧炎体内钻出，紧接着闪烁了几下，黑色的火苗消失了，紧接着出现了一个漆黑如墨的身影，“在下虚无吞炎，见过萧玄前辈。”</p>
 <p data-pid="zHRsAeoH">旁边的古青阳等人则是一脸震惊，那异火榜第二的虚无吞炎，竟然在萧炎身上？若是这消息传出去，恐怕又能掀起一场风暴，随即他们又想到，如果当初对决古妖的时候使用出来，那古妖岂不是...</p>
 <p data-pid="wYVnR8Sd">“先祖，虚无前辈在之前就一直照拂着我...”萧炎连忙向萧玄解释，萧玄则摆了摆手：“我都明白的，实际上以他如今的实力，我的这缕残魂，根本奈何不了他，而且我可以感觉出来，他并没有恶意。”</p>
 <p data-pid="uJAuXTki">“多谢先祖！”萧炎连忙拱手。</p>
 <p data-pid="jR8PNMbF">“先去墓府之中吧，由于天墓的缘故，我并不能离开墓府，你们现在所见到的，只不过是我投射而出的影像而已。”萧玄道，“我想，你应该有不少疑惑的东西吧？跟我来吧，为了这一天，我也等待了太久了...”萧玄目光转向萧炎，微微一笑，轻声道。</p>
 <h2>49</h2>
 <p data-pid="wdxEKZyi">“若是无法消除龙凰血脉之力抵抗的话，那萧族的血脉之力，便是无法融入萧炎体内，强行冲撞的话，只会令得萧炎受到重创。”萧玄也是皱了皱眉头，有些头疼，这龙凰血脉之力，同样极度强悍，足以跟真正的斗帝血脉相媲美，虽说如今萧炎体内的这种血脉之力的量并非很大，但却并不可小觑。</p>
 <p data-pid="Adm8f6ON">“那怎么办？”薰儿有些担忧的道。</p>
 <p data-pid="TPji8eMf">萧玄沉吟了片刻，目光却是转向薰儿，道：“小妮子，愿意帮我，或者说帮萧炎一个忙么？”</p>
 <p data-pid="Eim1IKt-">“有需要的地方，萧玄前辈便请说吧。”薰儿并未做过多的迟疑道。</p>
 <p data-pid="fIi-buuJ">“我想要一些古族的血脉之力！”萧玄紧紧的盯着薰儿，眼中竟然是出现了许些的狂热味道：“我知道，两族的血脉之力必然难以融合，这已经被我当年亲手试验过，但也正因为如此，我方才知道为何会失败，因为，两种同样强悍的血脉之力极难调和。但现在不同，这龙凰血脉的强悍程度，丝毫不逊色于斗帝血脉，用它来当做调和之物，或许能够彻底的融合古，萧二族的血脉之力，并且最后，还能解决掉龙凰血脉带来的一些麻烦……”</p>
 <p data-pid="d6lLXr0M">“且慢。”一旁的虚无吞炎突然插嘴，引得萧玄与薰儿都忍不住转向了他，“若是因为这样导致薰儿的神品血脉出了问题，恐怕萧炎出去就得被古族那帮老家伙【招待】了，说到血脉之力，我倒是也有...”</p>
 <p data-pid="mkSi2c9X">说着，虚无吞炎将手缓缓抬起，一滴滴的红色液体滴入了血池之中。</p>
 <p data-pid="E4YKTcos">感受到了磅礴的血脉之力，即使是萧玄，也不由得惊声道：“这是...吞灵族的血脉之力！”</p>
 <p data-pid="YchdsvaE">“不错，当初吞灵族在八族围攻下覆灭，但我吞噬了吞灵族最后一任族长，从而获得了他们的血脉之力，萧玄前辈，不知这血脉之力如何？”说着，虚无吞炎又加强了一下力度，血液滴入的速度明显更快了。</p>
 <p data-pid="-akR458r">“已经够了，多谢。”</p>
 <p data-pid="w3f9CaYF">萧玄对着虚无吞炎抱了抱拳，他身为萧族的族长，自然是明白，这些血脉之力看起来不多，但想要补充回来，至少是要修炼好几年时间，才能将之补充回来。</p>
 <p data-pid="DVQ1Wxut">“薰儿多谢虚无前辈。”看见萧玄抱拳，萧薰儿连忙向虚无吞炎鞠了个躬，虽然她并不介意舍弃一点血脉之力帮助萧炎，但她也不想因此让那些老家伙有借口对萧炎不利。</p>
 <p data-pid="EYPpglDw">“要谢还是之后再说吧，毕竟这也不是100%成功的。”虚无吞炎摆了摆手，“要道谢的反倒是我啊，没想到能够看到这种奇迹，龙凰，萧族，吞灵族的血脉融合，不知道会诞生什么样的奇迹呢？”</p>
 <h2>50</h2>
 <p data-pid="P3a6TLyE">“八星巅峰斗尊...”感受着萧炎那稳定下来的气息，萧玄与薰儿心中暗自松了一口气，提升了两星的实力，还好，这个程度，应该在萧炎的掌控之中，在那暴涨的程度下，萧炎寻找到了一个最适合他的平衡度。</p>
 <p data-pid="jWyupdhu">虚无吞炎则在一旁笑嘻嘻的看着，仿佛这一切尽在预料之中。</p>
 <p data-pid="wvWTsSlx">当萧炎的气息彻底稳定时，其紧闭了一年半时间的双眼，微微抖动了起来，片刻后，终于是在萧玄与薰儿以及虚无吞炎的注视下，陡然睁开！</p>
 <p data-pid="w7l1OuOC">“嗤！”</p>
 <p data-pid="6NABiVmx">双眼睁开，两道紫红色的精光，如同实质的匹练一般，自萧炎双眼之中暴射而出，将大殿之内的一根擎天石柱，直接轰成了粉末。</p>
 <p data-pid="U_rPimUP">精光暴射，片刻后，方才缓缓收敛，但萧炎那原本漆黑的双眼中，隐隐间多了许些紫红色，看上去，有种颇为诡异的感觉。</p>
 <p data-pid="v7rBK0W1">“呼...”一口炽热的浊气，顺着萧炎的喉咙缓缓喷出，感受着体内那如同大海一般连绵不尽的充盈斗气，一股极端畅快的感觉油然而生，紧接着一道似乎夹杂着龙吼凤鸣般的声音，从口中吼出。</p>
 <p data-pid="6CQrU4yX">“吼！”声若奔雷，在古老的大殿之中滚滚不休，震得这片空间，都是颤抖了起来。</p>
 <p data-pid="czEfcOGE">“哈哈，痛快！”啸声在这片空间徘徊了片刻，方才逐渐的散去，萧炎一声大笑，手掌一拍水面，身体便是闪掠而出，轻飘飘的落于血池之旁，身体笔直而立，一道强悍得无以复加的恐怖气息，如同风暴一般，自其体内铺天盖地的席卷而出。</p>
 <p data-pid="2mENiT93">“恭喜萧炎哥哥了。”见到萧炎顺利出关，薰儿笑道。</p>
 <p data-pid="hSf0BQjB">萧炎笑着伸了一个懒腰，手掌随意的在面前虚空一抓，那片空间便是被其生生的抓出一片凹陷，感受着体内那种充盈的浩瀚力量，萧炎有着信心，若是再次面对那古妖的话，即便是不施展任何斗技，他都能在二十回合之内，将其击败！</p>
 <p data-pid="pylRCcqL">八星斗尊巅峰，现在的他，已是在等级上，真正的赶了上类似古妖，古华这等远古种族的年轻天才！</p>
 <p data-pid="dayBkRCC">“多谢先祖！”</p>
 <p data-pid="MVEz39Wg">萧炎的目光，转向一旁已变成苍老模样的萧玄，毫不犹豫的对着后者跪了下去，沉声道。</p>
 <p data-pid="M5nbqiSd">萧玄欣慰的笑了笑，目光中满是柔和的将萧炎扶起，道：“萧族振兴有望啊，不枉我等待多年，不过，你还得谢谢这位虚无前辈，没有他的帮忙，你也是无法融合三种血脉之力的。”</p>
 <p data-pid="xlUytATm">“多谢虚无前辈！”萧炎正欲下跪，却被一把扶住，“我的帮忙只是个契机，主要出力还是萧玄前辈与你自己的毅力，能够亲眼看到这样的奇迹，真是不虚此行啊。”</p>
 <h2>51</h2>
 <p data-pid="rymvDycd">“先祖放心！若是达不到斗圣，萧炎必然无脸前来见您！”萧炎沉声道。</p>
 <p data-pid="Bo3IQ6gV">萧玄一脸欣慰，缓缓点头。一旁的薰儿，望着交谈中的两人，良久之后，突然轻声道：“萧炎哥哥，时间要到了...”</p>
 <p data-pid="RH7VaRjT">正相谈甚欢的两人，听得薰儿这话都停了下来，萧炎略作沉默，对着萧玄双手抱拳，深深鞠躬。</p>
 <p data-pid="TCPBpMz_">“唉，小家伙，萧族的未来，就全靠你了啊...”萧玄微微一笑，轻声道。</p>
 <p data-pid="XdMELUR3">萧炎重重的点了点头。</p>
 <p data-pid="GY4dQbD4">“既然天墓的三年时间要结束了，我也应该离开了，萧玄前辈，萧炎，薰儿小姐，再见啦。”虚无吞炎甩了甩手，瞬间便消失了。</p>
 <p data-pid="a1y0oMfL">另一边，感受到时间快要到了的古青阳等人修整了片刻，就在这时，一道黑色的影子掠来，只是瞬息之间，他们便昏倒在地。</p>
 <p data-pid="iAtG3Wo6">对于实力已经是斗圣的虚无吞炎而言，让他们在无法反应的情况下抹消他们的记忆，完全是轻而易举，毕竟，斗尊之上每一级别的差距，就已经天差地远，更何况是斗圣。</p>
 <p data-pid="nE5xPIuX">“好了，这样他们应该就不会把我的存在泄露出去了。”虚无吞炎满意的看着这一切，离开了，若是他们把自己的消息泄露出去，恐怕就有大麻烦了，但自己要是动手杀了他们，结果会更糟，所以在他们离开天墓之前，清除掉他们对自己的记忆，才是最稳妥的办法。</p>
 <p data-pid="d_YbAuKb">片刻之后，古青阳等人便醒了过来，一开始他们还以为是被其他人偷袭了，但检查过后发现，并没有人受伤或出现其他异常，百思不得其解的他们，只能认定这是修炼过度导致的疲劳。</p>
 <p data-pid="VroGbRTi">这时，他们感觉到周遭的空间剧烈的波动了起来，一股无可抗拒的吸力，自周围的空间传出，仿佛要强行将其吸入空间之中一般。周遭的空间瞬间裂开一道大口子，吸力暴涌，一个猛吞间，便是将众人吞噬而进...</p>
 <p data-pid="HcTdUfJB">另一边，望着萧炎二人消失的地方，萧玄欣慰一笑，然后轻叹了一声，喃喃道：“萧族列祖，一定要保佑这个小家伙啊，萧族究竟是毁灭还是振兴，便是全看他的了啊...”</p>
 <h2>52</h2>
 <p data-pid="YMD7-Ijm">莽荒镇，这是最接近莽荒古域的人类城市，由于位置本就偏远，这里的住民并不多，而且因为莽荒古域那凶名的缘故，一般也没什么人会特意来这里。因此，这座城镇一直都是相当冷清，然而菩提古树出世的消息，一下子就让这座原本一年都不会有超过十个人来的地方，变得比那些中心城市还热闹。</p>
 <p data-pid="0tzH50qC">此时的萧炎一行人，身边多出了一个形色奇怪的黑衣人。</p>
 <p data-pid="rIpAGpOn">“虚无前辈，你是说这次有魂族的人会来？”萧炎问道。</p>
 <p data-pid="5nu4c54k">“嗯哼，不光是魂族，你的老冤家天妖凰族也有人来呢，所以我这次才没有用本体出现，找了个躯体替代一下，不然让他们发现，那可就麻烦了。”此时换了一副行头的虚无吞炎笑道，“放心，这次对外，你就说我是你异父异母的亲兄弟萧火火，这样可以混淆视听。”</p>
 <p data-pid="PLhzlR6y">“萧...火火？还异父异母的亲兄弟？这能骗的了人吗？”萧炎哭笑不得。</p>
 <p data-pid="CWYM8ub6">“骗不骗到不是问题，只要让他们思维产生误差就行了。”虚无吞炎，哦不对，现在应该叫“萧火火”做了个鬼脸，“有闲架可打，我不来怎么行，放心不影响你们找菩提古树，我对菩提心也没什么兴趣。”</p>
 <p data-pid="Jkv2zOP3">“好...”萧炎无奈的挠挠头，这前辈总是这样看不透的样子。</p>
 <h2>53</h2>
 <p data-pid="lhnWBWHN">莽荒古域，就如同字面意思一样，这里荒凉但又无比危险，不论是毒虫组成的凶悍毒雾，还是根本没有规律可言，沾上就能要命的凶兽潮，当然，还有那些藏在背后随时可能来捅一刀的敌人。</p>
 <p data-pid="cIFGE2WA">在越过了毒雾，顺带把企图对花宗不利的天冥宗收拾了之后，萧炎一行人来到了这片凶险地带的安全区——古域台。</p>
 <p data-pid="yn6awKxD">在这里，萧炎总算是见到了一些熟悉的身影。特别是那个盘膝闭目而坐的青衣绝色女孩，更是让他原本冷峻的眼中，闪过了些许柔和之色。</p>
 <p data-pid="nnjswY3c">然而在石台上的另外一处，一名身着彩色衣裙，浑身上下弥漫着一种高贵气质的女孩，突然有所感应一般的睁开双眼，目光凝聚在萧炎的身影之上，冰冷的杀意与深入骨髓的恨意几乎喷薄而出——上次若不是萧炎捣乱，他们天妖凰族就得到龙凰本源果了，到时，即使是太虚古龙族，也得被他们压下一头，甚至诞生一位远古龙凰也不是没有可能。</p>
 <p data-pid="eby4ICTD">然而这一切，全被这个“卑鄙的外乡人”给搅黄了，如今的凤清儿，自然是恨不得把萧炎剥皮拆骨。</p>
 <p data-pid="ydJ3aJRK">就在萧炎踏上石台的时候，一道冰冷的淡淡声音缓缓响起，“这里不是你能上来的地方，滚出去！”</p>
 <p data-pid="306jbuhY">听得这道冰冷之声，萧炎正欲发作，然而虚无吞炎，或者说“萧火火”却按住了他的肩膀，给了他一个眼神，萧炎心领神会，径直走了上去。</p>
 <p data-pid="vS0Rfxh-">“呀卡吗洗！吵死了你这拔毛鸡！我大哥想去哪，轮得到你管？”“萧火火”直接毫无顾忌的冲着凤清儿大骂，把周围人都吓了一大跳，这次天妖凰族可是精英齐出，这小子不要命了？</p>
 <p data-pid="e5LJ-_PA">凤清儿脸色瞬间黑了下来，数道彩色的斗气匹练冲向“萧火火”，然而“萧火火”并不惊慌。</p>
 <p data-pid="uR1HbkUU">“花里胡哨，这种东西一点用都没有。”“萧火火”直接双拳齐出，看似平和的双拳，内劲十足，直接一击将彩色匹练打的四散开来。</p>
 <p data-pid="3J_ABVvx">见状，那凤清儿眼神冰寒，紧接着一股浩瀚气息，自其体内暴涌而出，隐隐间有着凤鸣之声响起。</p>
 <p data-pid="_vGcTwRo">“远古天凰吗？看来是使用了古凰骨头才达到的效果，可惜啊，只靠吃这种老本，可走不远。”“萧火火”毫不留情的讽刺道。</p>
 <p data-pid="5QYOj7xw">凤清儿脸颊冰冷，怨毒的望着“萧火火”，当日萧炎等人将龙凰本源果抢走，她们回去之后，都是受了一番责罚，不过好在，他们从远古森林带回来的天凰的骨骸之内，还隐隐残留着一些天凰精血，不过这些精血相当脆弱，若是直接破开骨骸的话，那其中的精血也是会消散而去，因此，天妖凰族选择了最简单粗暴的办法——直接移植骨骼！天妖凰族中，一共有着十位年轻族人移植骨骼，但最后八位都因为排异反应而死亡，成功的，仅仅两人，其中之一，便是凤清儿。</p>
 <p data-pid="DguAmrvw">“哼，虽然以我的实力，要打倒你连一秒钟都不用，不过那样我大哥可没机会教训你了，大哥，你来教训一下这只拔毛，哦不对，拔骨鸡。”“萧火火”直接朝着萧炎喊了一声，随即遁入了人群之中。</p>
 <p data-pid="WXbMhfVm">凤清儿目光冰冷，望向萧炎，冷喝道：“萧炎，你兄弟夸下如此海口，你不会不敢应战吧？”</p>
 <p data-pid="d7OEXB6u">萧炎的嘴角划上了一丝弧度：“我有什么不敢的？你想打，那就打吧，到时候可不要哭出来。”</p>
 <p data-pid="7H2Xi2n3">凤清儿脸上掠过一丝喜意，昔日的血海深仇，终于有机会报了！</p>
 <h2>54</h2>
 <p data-pid="eqnstqIw">“你...怎么可能？”</p>
 <p data-pid="bhgFkYoJ">望着那出现在面前，甚至连衣衫都是未曾破碎的的萧炎，凤清儿的脸颊，瞬间涌上惊骇之色，还不等她再度发动攻击，一只手掌，便是在其眼瞳中快速放大。</p>
 <p data-pid="VT3cHqgS">“啪！”</p>
 <p data-pid="CmN06iDF">清脆的耳光响起，凤清儿直接倒飞而出，飞出了上百米才缓缓的止住，原本一张吹弹可破的俏脸，此刻被一个血红的巴掌印完美的覆盖着，一丝丝血迹，挂在嘴角，脸颊上，残留着无法置信之色。</p>
 <p data-pid="u7Ir7A_6">她竟然直接被萧炎一巴掌给打得气血攻心的晕了过去。</p>
 <p data-pid="dGGYyAWD">“不管你的力量是怎么来的，但却始终不是属于自己的，歪门邪道而已...”萧炎轻描淡写道，借来的力量，始终还是不如自己历练出来的好。</p>
 <p data-pid="OXYuKdYO">解决了面前的麻烦，萧炎转向了一旁的薰儿，脸色温和了起来。</p>
 <p data-pid="yTzG7SYz">经过一番寒暄后，萧炎也大致明白了目前的情况，如今前往菩提古树前危险重重，即便所有人各怀鬼胎，但如今，联手似乎是唯一手段了。</p>
 <p data-pid="1xCSDuAw">“我们这里的所有人，都需要联手，不然的话，谁都过不去...”薰儿玉手捋开飘散在额前的青丝，脸颊偏向不远处，美目中多了一丝凝重：“暂时联盟的说法，是那个人提出来的，而这个人，萧炎哥哥你要多加小心，因为他是魂殿的人，而且，还是魂族如今年轻一辈之中，号称最有可能成为下一任魂族族长的两人之一。”</p>
 <p data-pid="QUhHega3">闻言，萧炎心头顿时一动，这次行动有魂族的事情他早有耳闻，目光顺着薰儿的视线，望了过去。</p>
 <p data-pid="EwOlHVTo">一名身着黑色衣衫的男子，正脸带微笑的与几位不知是哪个势力的强者笑谈，男子一头长长的黑发，随意披在身后，显得颇为的潇洒不羁，一张面庞，白暂如玉，给人一种极为温雅的感觉，但萧炎很清楚，这种人，反而是最危险的。</p>
 <p data-pid="8mWS01lN">“安心，以他的级别，还没权利知道我，更何况，他根本认不出我的伪装。”“萧火火”拍了一下萧炎，笑道。</p>
 <h2>55</h2>
 <p data-pid="T2ImqQ3u">菩提古树之内，突然间传出一道道细微的闷响，旋即一颗颗翠绿色的光点，自其中喷射而出，最后如同天女散花一般，悬浮在这片空间...</p>
 <p data-pid="WRiatYJB">“菩提子！”</p>
 <p data-pid="vIEBqK-f">见到这些光点，众人先是一怔，随即一道道震惊的声音脱口而出。</p>
 <p data-pid="Pomj6F7p">“居然全部都是菩提子！”魂玉等人，也是震撼的望着那些翠绿光点，无法想象，在外界稀罕无比的菩提子，在这里，却是一下子出现了将近二十多枚。</p>
 <p data-pid="7CYCWDw8">“抢！”震惊过后，大部分的人，眼睛都是血红了起来，仿佛嗜血的野兽，一道道磅礴的斗气暴涌而出，对着那些绿色光点疯狂的抓去。</p>
 <p data-pid="n6qDganF">但“萧火火”却站在一旁不为所动，看着他们疯狂的样子，嘴角露出一丝嘲讽的笑。</p>
 <p data-pid="Cu2efG9T">萧炎一笑，手掌一招，那些绿色光点如同受到召唤一般，几个闪烁间，便尽数汇集在了萧炎手掌之上。</p>
 <p data-pid="lXJd7OiC">“多谢菩提兄馈赠！”抓住这些菩提子，萧炎对着菩提古树大笑了一声，然后屈指一弹，手中的菩提子便是掠过几颗，依次的悬浮在薰儿，彩鳞，古青阳等人面前，但“萧火火”却是把菩提子推了回去：“我的东西就是大哥的东西，我就不需要了。”</p>
 <p data-pid="3soQ8ZV5">萧炎笑着点点头，望着远处那群眼光血红的人，再次一弹，又是几枚飞掠而出，悬浮在那几位属于中立的强者面前。</p>
 <p data-pid="SDwMmEsG">萧炎这突如其来的举动，让得那几位强者一怔，随即立马抓过菩提子，眼中涌现一抹感激之色，飞快退开，他们明白，这是萧炎不想让他们掺和。既然对方给了菩提子，自己也自然懒得去蹚他们之间的浑水了。</p>
 <p data-pid="XthgIdnQ">魂玉与九凤等人，面色阴沉的望着那不断分配着菩提子的萧炎，眼中红光闪烁。</p>
 <p data-pid="Pb2TK9qc">“混账东西，你找死！”萧炎与那些人分配着菩提子，却始终不看这里一眼本就让他们感觉自己被无视了，再加上他们时不时还会谈笑两声，这笑声在他们看来，无疑是对自己的嘲笑，终于，那九凤按捺不住内心的暴怒，充斥着杀意的怒喝声响彻而起。</p>
 <p data-pid="QDh-KA-4">“怎么？这是酸了？”“萧火火”毫不留情的嘲讽道：“若不是我大哥帮助菩提古树去除了那些负面情绪，你们现在，早就跟那五个半圣一样，变成没有神智的傀儡了，就连这菩提子，都是菩提古树给他的馈赠！他哪怕就是一个人独霸，你们都没资格指责！更何况我大哥还肯分给人家呢，至于你们，人家不计前嫌救了你们的命，已经是乐善好施了，现在你们还想从这捞好处？脸呢？”</p>
 <p data-pid="OmJ7Q4oe">九凤冷然道：“我们一同进入菩提古树，经历如此之多的关卡，如今你却是想将菩提子一手收走，未免太不讲理了一点吧？”</p>
 <p data-pid="wnDw9wEB">“萧炎，分八枚菩提子给我魂族与天妖凰族，此事，便可略过。”阴冷的声音从魂玉口中缓缓涌出，话中俨然有威胁之意。</p>
 <p data-pid="YgEi5aeJ">“你在这放什么屁话呢，要打就赶紧打，我已经迫不及待想好好扁你了。”不等萧炎拒绝，“萧火火”直接骂了过去。</p>
 <p data-pid="c6FJXvcO">“很好...小子，希望你死前嘴巴还能这么硬！”若是知道面前“萧火火”的本尊是谁，给魂玉十万个胆子他也不敢作声，但他显然并不知道，因此，伴随着魂玉的话音落下，魂族以及天妖凰族的众强者，几乎是不约而同，体内斗气毫无保留的爆发而出，身形一闪，便是将萧炎等人团团包围，乱战一触即发。</p>
 <p data-pid="pRSDXY2s">“硬不硬你马上就知道了！”“萧火火”手形一转，全身斗气迅速开始聚结，逐渐形成了一个漆黑的高大身形。</p>
 <p data-pid="NzNwN_HJ">“斗气凝物？无聊的把戏！”魂玉怒极反笑，这种小把戏，以为自己是不入流的斗师不成？</p>
 <p data-pid="pSB8eOaO">但下一秒，他就看见一只巨大的拳头在他面前放大，再放大...</p>
 <p data-pid="5WOc7uMd">“砰！”一声巨响，魂玉被这漆黑身形的拳头一拳击出数米，紧接着带来的劲风，连因为收了菩提子而选择在一旁观望的其他人都被掀翻在地，起身后的他们纷纷庆幸自己没有选择跟他们为敌，不管跟谁，下场绝对都不会好。</p>
 <p data-pid="K61FEoJX">在击飞魂玉后，漆黑的巨大身形并没有停止，而是直接顺势合拢双手，在手中形成了一个紫黑色的球体，只见那球体发出呼呼呼的声音极速的旋转，里面磅礴的斗气，任谁都能看出，这一招的破坏力，一定是极为恐怖的。</p>
 <p data-pid="f03IMV6i">黑色巨影猛的一甩手，紫黑球体瞬间飞射而出，直接将另外几名魂族成员与天妖凰族包括那九凤在内的天妖凰族成员，震的口吐鲜血。</p>
 <p data-pid="_LDkwoDo">眼见对方实力如此恐怖，九凤心一横，背后涌现了一只庞大的天凰虚影，整片天空都被这头天凰虚影所包裹，将这一片空间，彻彻底底的封锁起来了。</p>
 <p data-pid="2SUvIEE6">另一边的魂玉，脸庞上泛起一抹森然冷笑，手掌一握，掌心里的卷轴被捏爆，伴随着卷轴的爆炸，剧烈的空间波动扩散而出，最后全部传入了九凤身体之中。</p>
 <p data-pid="rfhHt397">“凝！”，接收到这种剧烈的空间波动，九凤的手掌猛的在面前虚空一划，一道空间裂缝便是蔓延而开，最后形成一个漆黑的空间空洞，隐隐间，那空间内，有着一股滔天气息，如同风暴一般，席卷而开。</p>
 <h2>56</h2>
 <p data-pid="sQ23JDx7">古青阳与古华等人面色阴沉，对方抢先召唤来了半圣强者，这空间又被九凤的天凰虚影封锁，想要呼叫族中支援，目前显然是不可能了，但此时，他们却听见“萧火火”用斗气传音说：“过会我会找机会打破那个封锁，到时你们一定要把握好机会。”</p>
 <p data-pid="NJkS1h75">“老夫骨幽，当然，你也可以称我为二天尊，或许这个有些年头的称谓，你会熟悉一点...不过当老夫晋入半圣之后，最喜欢的，还是让别人称呼我为骨幽圣者。”骨幽声音沙哑的道。</p>
 <p data-pid="4nYMMFGc">“你说这话是打算将来让我们给你刻碑时候顺带刻上吗？”“萧火火”皮笑肉不笑的讽刺道。</p>
 <p data-pid="o_Zx0NfN">“牙尖嘴利...那就先拿你来祭旗！”随着话音落下，骨幽手中的骷髅拐杖，突然涌出滚滚黑雾，这些黑雾之中，充满了极度阴寒的能量，在骨幽的控制下，迅速聚结成一个巨大的黑色骷髅架子，这黑色骷髅足有将近千丈高大，远远望去就如同一尊骷髅邪神一般，阴寒的威压，自骷髅体内席卷而来，令得在场绝大部分人，都是感受到了彻骨心扉的寒冷。</p>
 <p data-pid="TizIC8zy">“比大小？我也会！”“萧火火”迅速变换起了手势，身后的黑色巨像瞬间拔高了数百丈，几乎与这阴寒的黑色骷髅等肩高了。</p>
 <p data-pid="lfUT8sJP">“虚有其表罢了...我倒要看看，你能坚持几招！”骨幽拐杖轻轻一点，那骷髅空洞的眼眶之中，立刻涌闪出两团绿幽幽的光芒，仿佛一瞬间获得了生命一般，弥漫着阴寒黑雾的黑色骨掌，轻易的撕裂空间，然后狠狠的向“萧火火”拍下。</p>
 <p data-pid="SOgqMxy2">“萧火火”身后的漆黑巨像也毫不示弱，双拳向骨掌猛的击出，强烈的劲风吹的周围人不得不眯起眼睛。</p>
 <p data-pid="ak9rl8_H">激烈的冲击下，骨幽明显处于优势，黑色巨像，竟然是直接被击飞了出去。</p>
 <p data-pid="CyAiKBNw">“哼，果然是华而不实，下辈子记住别那么自大了！”骨幽冷笑着，骨掌不退反进，眼看就要将“萧火火”毙于掌下，但一道金色的火焰环，打断了他的进攻。</p>
 <p data-pid="anXD8HCt">“这就是金帝焚天炎吗……不错，可惜你的实力，还是有差距啊！”骨幽清楚的感觉到这金色火焰的不凡，但并没有在意。</p>
 <p data-pid="WzDY2PUP">但下一秒，他马上意识到有些不对劲了，如果力量差距如此之大，那黑色巨像，应该直接被拍为齑粉才是，但刚才只是倒飞出去，甚至都没有破损，难不成……</p>
 <p data-pid="fuJ49Su-">还不等他继续猜测，他就听见了一声巨响，那黑色巨像被击飞后，竟是借着飞去的力道，直接冲向了在一旁释放天凰虚影的九凤！</p>
 <p data-pid="AeocHHbx">“哈哈哈，你中计了骨幽老儿，这才是我的策略，现在你阻止得了吗？”</p>
 <p data-pid="Ydm3Kepa">“竟然耍这种小聪明，给我死来……”骨幽阴冷的表情变得更加难看，漆黑骷髅瞬间伸长了手臂，杀意已经仿佛要溢出来，但紧接着，他看见不远处萧炎的手里，悬浮着一朵看起来无比精美的莲花——但看似美丽的外表下，蕴含着恐怖的力量与杀意。</p>
 <p data-pid="uLkxceM1">就在萧炎将火莲飞向那漆黑骷髅时，“萧火火”也操控着漆黑巨像朝着天凰虚影冲去，紧接着手势一转：“喝！”惊天的爆炸声席卷了整个空间，漆黑巨像与佛怒火莲几乎在同一时间爆炸。</p>
 <h2>57</h2>
 <p data-pid="h7UEB65B">爆炸过后，那九凤的天凰虚影早已化为粉尘，而另一边的骨幽也好不到哪去。</p>
 <p data-pid="nCBCnfIT">“噗嗤”，那漆黑骷髅在巨大的爆炸中化为了灰烬，远处一直动也不动的骨幽本体，突然一口鲜血喷出，面色惨白，显然是受到了不小的反噬。</p>
 <p data-pid="odoJvzWB">抹去嘴角的血迹，骨幽缓缓抬头，森然道：“好，怪不得能够让那些家伙一而再再而三的铩羽而归，萧炎，你果真是有点本事，不过，即便如此，老夫依旧能够取你小命！”</p>
 <p data-pid="tR2om4x9">说着，骨幽挥起一只黑色大手，一把向他所变化的金色巨人抓去。然而，就在这时，萧炎身旁的空间一阵波荡，一道空间阵门浮现而出，一道熟悉的苍老身影，自其中缓步而出，淡淡的声音，传荡而开：“骨幽，以你的辈分，对一晚辈出手，不觉得害臊么？”</p>
 <p data-pid="IE9a-peO">“哼，在我魂族眼中，可没什么害不害臊可言，只要能够完成任务，我们可以不择手段，你与老夫说这话，倒是太过可笑了点。”骨幽面色阴沉的冷笑道。</p>
 <p data-pid="9JujG_BP">“我倒是也忘了，你们这些家伙有多厚颜无耻了...”药老也是一笑，“不过欺负后辈，始终是不算什么本事，要不你我二人交手试试如何？”</p>
 <p data-pid="T8E0Fb6i">骨幽脸色阴沉，自己刚才吃了一招火莲，状态严重下降，这时候根本打不过药尘，“药尘，你别以为你现在占优势就能拿捏老夫，待我再召唤来一位尊老，我倒要看你如何破局！”</p>
 <p data-pid="zjIyUwcN">“叫人是吧？我们也有！”古青阳等人见天凰虚影消失，赶忙捏碎了空间玉简，一道苍老的身影，同样从空间裂缝里传来。</p>
 <p data-pid="7Z8okVcH">“呵呵，没想到这里居然如此的热闹。”伴随着那道苍老身影的出现，淡笑声随之响起。</p>
 <p data-pid="WmVCciHS">“通玄长老？”见到这道身影，萧炎也是微微一怔，这位老者，正是当初萧炎在古界之中见到的通玄长老。</p>
 <p data-pid="Uu6GibHp">“呵呵，萧炎，我们倒是又见面了...”通玄长老冲着萧炎笑了笑，随即目光转向一旁的药老，微笑道：“想必这位，便是当年名震中州的药尊者了吧？不对，如今似乎要称为药圣者，方才更合适了。”</p>
 <p data-pid="LlhWXap1">对于通玄长老的调侃，药老也是拱了拱手，一脸的笑容，说了几句客气的话语。</p>
 <p data-pid="iV3AGsMS">“通玄长老...”一旁的古青阳见到通玄长老与萧炎等人互相见过后，这才低声将此处所发生的事情简略的说了一番。</p>
 <p data-pid="m64J19Bp">“魂族现在倒也是越来越嚣张了...”听得古青阳说完，通玄长老眉头也是微微皱了皱，旋即略微有些不善的盯着骨幽。</p>
 <p data-pid="FX1O8xc2">“通玄，你也别太得意，等老夫伤势痊愈了，你想要怎样，老夫都随时奉陪...”骨幽目光阴冷的望着通玄长老，冷声道。</p>
 <p data-pid="2ostowlO">通玄并不应答，他也清楚，如果是自己一人，想要留下骨幽不难，但若是真把一个半圣强者惹急了，只怕身边的古青阳等人就危险了，见骨幽已有退意，他也无心再动手了。</p>
 <p data-pid="lt4P54EF">“另外，提醒一声，萧炎，药尘...我魂族要的人，还没有到不了手的，星陨阁，注定要被我魂殿，彻底的踏成废墟！你们就好好享受这最后的美好时刻吧。”骨幽森然目光转向萧炎与药老，阴冷的道。</p>
 <p data-pid="9hQPK3jy">“这就用不着你操心了，我星陨阁可不是什么软柿子，你魂殿若是真打算来捏的话，我们也不介意让你们伤了手。”药老淡笑道，如今双方早已是不死不休，又何必说什么软话。</p>
 <p data-pid="cQN2RBl0">“哼！”骨幽冷哼了一声，带着魂玉与其他魂族成员离开了。那天妖凰族的一行人，见魂族都吃了如此大瘪，也是不敢多作停留，赶紧一起跟了上去。</p>
 <p data-pid="tiSVX58S">“哎，没打起来，真没劲，大哥大嫂，我先回去了。”“萧火火”这番话一说，弄得薰儿脸上都出现了一丝绯红，旁边的古青阳以及通玄长老等人则是一脸尴尬，萧炎的这个“兄弟”还真是什么都敢说啊...</p>
 <p data-pid="eOpmxT_a">向萧炎抱了个拳后，“萧火火”便自己快速向莽荒古域外围离去了。</p>
 <p data-pid="rhvb3H2b">“咳，我这个【兄弟】平时就这样，你不要放在心上...”萧炎哭笑不得的向薰儿解释道。</p>
 <p data-pid="_o4foZ8S">“讨厌...”薰儿嗔怪道，“有些话哪能当面这么说的...”</p>
 <h2>58</h2>
 <p data-pid="iPSqS2x6">星陨阁，在萧炎得到菩提心为了充分炼化，以及进阶斗圣闭关后，这里的相关运作便由药老与彩鳞全权负责，正常而言，以如今药尊者的名声，加上最近萧炎的名声，一般的势力，即使不与星陨阁来往，也不会轻易与之交恶，相对也算和平，但自从天冥宗与冰河谷等势力组建了“冥河盟”后，冲突可谓是有增无减。</p>
 <p data-pid="1BtJxcL3">尤其是在近日，星陨阁更是加强了戒备，因为，那原本在之前因为连吃败仗而偃旗息鼓的“冥河盟”，最近似乎突然是有了不少底气，居然还下了战帖。</p>
 <p data-pid="A6ujqUGF">“竟然还要主动到我星陨阁？真是好大的口气，看来天冥老妖是忍不住想要出手了啊。”药老眼睛微眯，冷笑道。</p>
 <p data-pid="thX4J3zD">“冥河盟安静了一年多时间，此次突然敢下战帖，而且还是主动来我星陨阁，看来是有了什么依靠，不得不防啊。”彩鳞沉吟道。</p>
 <p data-pid="mwIusA8z">药老微微点头，毕竟想要扳倒自己，起码要出动两名斗圣，但以天冥宗与冰河谷的底蕴，根本拿不出来，这次恐怕是拉来了更为强力的援手。</p>
 <p data-pid="XLg6jMS_">“如果虚无吞炎肯出手的话，倒是容易不少...”药老沉声道。</p>
 <p data-pid="YTaDX8DH">“那家伙平日里行事古怪，指望不得，我们还是靠自己吧。”彩鳞话中有些无奈，她又何尝没想到这点呢？</p>
 <p data-pid="gMSt-72p">另一边，魂族，魂界。</p>
 <p data-pid="nu8952iX">“虚无大人果然实力非凡，灵族那群家伙真是安逸太久了，根本抵抗不了我们分毫。”</p>
 <p data-pid="3G86mXsl">一名魂族成员谄笑道，任谁也不会想到，最近中州之上传的沸沸扬扬的“灵族失踪事件”，真相居然是——他们在极短的时间内，就被魂族团灭了！</p>
 <p data-pid="IW1qb6AE">“拍马屁的话就免了，接下来是？”虚无吞炎此时并不高兴，他并不是那种喜欢杀戮的家伙，更何况是替魂族杀人，这谄笑声在他听来，也是无比刺耳。</p>
 <p data-pid="mvTLUegA">“这可不是小的在恭维啊，在这魂界之中，谁不知道虚无大人是与魂帝大人平起平坐的。”</p>
 <p data-pid="KOuPxrVa">虚无吞炎皱了皱眉：“我说了我不想听。”</p>
 <p data-pid="7uIz4bHC">“是，是，接下来，是石族跟...药族。”</p>
 <h2>59</h2>
 <p data-pid="GbqGJQX0">“九品玄丹？”</p>
 <p data-pid="wlHn7xxX">众人无比惊愕的看着萧炎手中的丹药，他竟然...真的炼制出了九品玄丹！</p>
 <p data-pid="1QwFRn0b">“呵呵，能炼制成功，还得多谢三位的馈赠啊...”萧炎向着魂虚子，神农老人，万火长老三人一拱手，笑道。</p>
 <p data-pid="FbrFKVCv">神农老人与万火长老倒是淡淡一笑，他们也清楚，自己的雏丹虽然起到了一些作用，但真正能成功，还是归功于萧炎青出于蓝而胜于蓝的炼药术。</p>
 <p data-pid="CVSL1h3w">与之相反的，魂虚子的面庞，却是一阵抽搐，自己辛辛苦苦炼制了数日的雏丹，还有虚无吞炎子火的助力，结果却是帮萧炎做了嫁衣！</p>
 <p data-pid="SjzYXdCD">更糟糕的是，刚才虚无吞炎通过子火警告他，因为他在炼丹时使用子火过度，还受到了净莲妖火的影响，本体也受到了反噬，这导致他们的进攻计划，不得不往后推迟一下了。</p>
 <p data-pid="j_JC9SVL">“江山代有才人出，萧炎小友在炼药术上的造诣，当真是让人佩服，这炼药界之中，恐怕无人能再与你相比，第一炼药师之名，当之无愧。”神农老人笑道，手掌一招，生灵之焱组成的绿色火海，便是化为一根药草拐杖落进其手中。</p>
 <p data-pid="EAsL6bjs">“这药尘，倒的确是教出了一个了不得的弟子，早知如此，当年便不该任由药万归胡来...”</p>
 <p data-pid="58m-CNkN">众多的药族长老听得此话，面色却是极为尴尬，谁能想到，当初的一次纵容，让他们失去了一个实力无可估量的炼药师呢。</p>
 <p data-pid="CJCrZv8_">“药丹族长，今日萧炎，还有一事相求。”萧炎目光看了看药老，然后转向首位上的药丹，抱拳道。</p>
 <p data-pid="vSBVUxh-">“老夫知道你想要说什么...”药丹轻叹了一口气，视线看向药老，道：“药尘，从今日之事看来，我们当初是真的大错特错啊，或许，你才是药族之中，最杰出的天才，那宗族碑上，便随你吧...”</p>
 <p data-pid="_ykrPvtU">“多谢药丹族长。”药老手掌轻轻颤抖着，一生的夙愿，终于是在今日实现，即便是以他的定力，心中也是激动得无以复加。</p>
 <p data-pid="951QK5qD">“趁这个机会快去，我之前找借口拖延了一段时间，现在就去刻上你父母的名字吧，接下来要发生的事，或许就算你对药族毫无眷恋，也看不下去的。”一道声音从药老耳边传来，这是虚无吞炎提前设置的灵魂讯息。</p>
 <p data-pid="Ua77bLWd">“诸位，药尘先失陪了。”药老当即向众人拱了拱手，向记忆中宗族碑的方向飞去。</p>
 <h2>60</h2>
 <p data-pid="20PNNe2P">药族宗族碑上，药老一笔一划的刻上父母的名字，紧接着仿佛全身脱力一般，跪倒在地。</p>
 <p data-pid="vMswGR2z">这倒不是刻字太累，而是因为药老内心的如释重负，如今，自己完成了父母的夙愿，叛徒韩枫也已伏法，萧炎也已经足以独当一面，自己已经再无遗憾了。</p>
 <p data-pid="itOsMg5s">“爹，娘，尘儿已经圆了你们的心愿，你们可以安息了...”药老抹去脸上的泪水，又仔细看了一遍宗族碑，他知道，这次，应该是最后一次来这里了。</p>
 <p data-pid="pwgiqEez">等到药老回到广场上，药典已经快要到达结束的时刻了，然而就在这时，之前因为输了比赛一直冷着脸的魂虚子，却突然满脸笑意的说话了。</p>
 <p data-pid="GHZtBvmY">“呵呵，药丹族长，刚才萧炎有一事相求，我今日，也有一事相求。”</p>
 <p data-pid="pgyheh6g">药丹看着魂虚子那诡异的脸色，心中却是略微的涌上一些警惕，但还是不动声色的询问：“什么事情？说来听听。”</p>
 <p data-pid="ftbe6Rh0">魂虚子脸上的笑容更加诡异了，接下来他的话语，却是让得药族的所有人，面色骤变。“我想暂借药族手中的陀舍古帝玉！”</p>
 <p data-pid="rbs2P-E0">在场的其他人，大多都处在一个迷惑的状态，那陀舍古帝玉是药族重宝，这魂虚子是犯了什么失心疯，居然敢出此大言？</p>
 <p data-pid="8UP1Dqlz">但唯有萧炎与药老，面色凝重，因为虚无吞炎在这之前警告过他们，当魂虚子发难时，就意味着，药族马上会步上灵族石族的后尘！</p>
 <p data-pid="74pPQWW9">“魂虚子，你知道你在说什么吗？”药丹神色冷峻，他当然不会认为魂虚子是因为比赛输了发疯说胡话的，他敢出此暴言，那就绝对不会是什么好事。</p>
 <p data-pid="1XxjNdfF">“呵呵，药丹族长，陀舍古帝玉乃是不祥之物，留在药族，只会给你们招来灾难，交给我的话，换个平安，或许更好一些吧？”魂虚子笑吟吟的道，仿佛并没有看到药丹眼中显而易见的杀意。</p>
 <p data-pid="y60roRMq">“魂虚子，你简直太过狂妄了，今天就先将你抓住，让魂族族长亲自来领人！”</p>
 <p data-pid="YA3e6i-M">万火老人的脸色阴沉了下来，本来之前这家伙不请自来就让他们够来火了，现在居然还敢这么猖狂。瞬间，浩瀚斗气席卷而出，巨大的风炎凝聚成一道巨掌，狠狠的对着魂虚子轰了过去。</p>
 <p data-pid="Yh1eUywx">然而下一秒，却是万火老人倒飞了出去，而魂虚子的真正实力，在此刻暴露无遗！</p>
 <p data-pid="rjBbDdWq">“七星斗圣！”众人皆是大惊。</p>
 <p data-pid="PEp9OnGt">药丹脸色阴寒，他死死的盯着魂虚子，森然道：“发信号，通知炎族与雷族，就说...我们找到令灵族与石族失踪的幕后黑手了！”</p>
 <p data-pid="Iaqry9aT">“是！”药族长老们迅速撕开卷轴，但下一秒他们的心沉了下来，因为卷轴的空间波动，竟然被什么东西完全阻挡了！</p>
 <p data-pid="sgZyfH5H">“魂虚子，我药族和炎族雷族互相建立了空间通道，若是他们发现通道消失，必然知道我药族有变，到时候消息传出，古族必然不会袖手旁观，我四族联手，你魂族，必定覆灭！”心中虽然感到一丝无力，不过药丹毕竟是一族之长，当下便是恢复冷静，沉声道。</p>
 <p data-pid="rdtbXMAv">“我魂族能在古族毫无察觉的情况下灭掉灵族与石族，自然也能让你药族，悄悄的从这个世间，彻底消失。”魂虚子淡淡的道。</p>
 <p data-pid="-0CouHh2">“就凭你？”药丹怒极反笑，磅礴斗气汹涌而出。</p>
 <p data-pid="n1XOYxHA">“凭他当然不行，但是，凭我，就行了。”平淡的声音从空中响起，一个披着黑衣，全身被黑色火焰包覆的身影突然出现。</p>
 <p data-pid="oisQ43Be">“药丹族长，我虚无也并非嗜杀之人，你现在交出古玉，我还能放你们一条生路，你们若是真想抵抗，恐怕下场可不会好。”对于药族这群故步自封还自带优越感的人，虚无吞炎其实挺鄙视他们，但一想到他们接下来那悲壮的抵抗，却又出现了一点没来由的同情。</p>
 <h2>61</h2>
 <p data-pid="KL808RVI">“药族所有族人听令，启动化天药阵！”</p>
 <p data-pid="SLDLKCFf">药丹深吸了一口气大声喝道，这一次，他明白，药族的生死存亡，或许就在今日...</p>
 <p data-pid="Bcu8sP_1">所有的药族长老，都是在此刻，飞快的打出一道道光柱，射进这片山脉之中，一道道巨大的光柱破山而出，最后在天空上，组合成一个巨大的奇异阵法，而随着阵法的成形，这片山脉近半的所有珍稀药材，都是在刹那间枯萎，而其中的天地能量暴涌而出，尽数灌入了大阵之中。</p>
 <p data-pid="5bGqD1pg">大阵中央，顿时出现了一个漩涡，无穷无尽的液体能量，源源不断的涌入，与此同时，一道极其古老的气息，也是缓缓的从那漩涡之中弥漫而开，漩涡高速旋转着，最后悄然散去，在漩涡消散时，一道身着粗布麻衣的虚幻老者身影，出现在了这片天地之间。</p>
 <p data-pid="jFkRNcSp">在那道虚幻老者身影出现之时，在场所有的药族之人，灵魂突然间颤栗了起来，一种来源于血脉的威压，瞬间便是让整片山脉，跪下了无数道身影。</p>
 <p data-pid="Rd1fhF4u">“始祖护我药族！”众多药族的长老，激动得老泪纵横，望着那道虚幻的身影，脸庞之上涌动着狂热，在那血脉的引动下，那一道身影，在他们心中，宛如神灵，不可侵犯。</p>
 <p data-pid="G-tQOuqn">“这是……虚无吞炎啊……”虚幻老者，并没有与任何药族的人对话，他缓缓抬头，望着那弥漫天际的黑炎，双眼闪过茫然之色，随即袖袍挥动，大阵之上顿时光芒涌现，那些粘附在大阵上，不断吞噬着能量的黑色火苗，直接是被这一击，强行震散而去。</p>
 <p data-pid="XOgnegu7">“即使生前的你再厉害，如今不过是一道残魂。”看见火苗被震散，虚无吞炎并没有半分气恼，而是直接指挥这些分散的火苗，在他的面前逐渐汇聚，成型，最终组成了一只巨龙，巨龙的脸上，凶戾之气乍现，尖锐的爪子上，满是斗气缭绕。</p>
 <p data-pid="cOvAZ870">“绝对力量制裁！”虚无吞炎缓声下令，巨龙挥起右爪，握爪成拳，狠狠一拳向那虚幻身影轰去，而那药帝残魂，则是祭出了一个药鼎挡住了这一击。</p>
 <p data-pid="khR-dM-b">“竟然能挡住，看来是我小看你了，不过本座倒要看看，你挡得住几下！”</p>
 <p data-pid="GfToiYzi">巨龙发出了咆哮，接二连三的能量冲击，疯狂的击打在药鼎上，虚无吞炎随即变换起手印，大量的黑炎凭空生出，逐渐汇聚在一起，形成了一个高大可怖的巨人。</p>
 <p data-pid="24WO8zBL">“神拳粉碎击！”巨人双拳齐出，狠狠击打在药鼎上，而巨龙的攻势也更加频繁了。</p>
 <p data-pid="iJurrGsg">在勉强撑住几轮后，那药鼎终于是不堪重负，消融而去，所余下的毁灭冲击，则是席卷而下，狠狠的轰在大阵之上。</p>
 <p data-pid="3xCUnTER">药帝残魂看着这一切，叹息了一声：“这一劫，依然无法避过啊……”</p>
 <p data-pid="7Z1OBpUG">伴随着声音的落下，药帝残魂突然掠出大阵，化为一道虚幻光芒，迅速掠进虚无吞炎体内。</p>
 <p data-pid="P86W--FU">“嘭！”看似只是一道不起眼的闷响，但虚无吞炎的身体，却是剧烈颤抖了起来，紧接着，原本一直云淡风轻的虚无吞炎，脸上终于出现了一丝怒火：“药帝...你好样的，都这时候了，还想给我添堵，那就别怪我心狠了！”</p>
 <p data-pid="I_f2HIET">黑色火焰，从虚无吞炎的体内暴涌而出，将虚无吞炎整个人都包围了起来，一道细微的声音传出，仿佛是灵魂被粉碎的声音，所有的药族之人，身体都是在此刻僵硬了下来，他们能够感觉到，血脉之中，一种什么东西，正在悄然的逝去。</p>
 <p data-pid="sR1FJLlV">“先祖…”药丹赤红着双眼望着天空，药帝残魂的消失，成了骆驼背上最后的稻草。</p>
 <p data-pid="tlySAzCq">“咔嚓！”在药族之人呆滞之时，那大阵，也终于是在一道道惊骇目光中，爆裂开来。</p>
 <h2>63</h2>
 <p data-pid="ervcAEE9">“萧炎，我药族强者，自爆撕裂空间裂缝，给你们逃生的机会，老夫从不求人，但这一次，恳求你，帮我药族，保存一丝血脉！”</p>
 <p data-pid="WanXCLlH">药丹血红着眼盯着萧炎，声音急促而快速的道，冥冥间的感觉告诉他，真要延续血脉，唯有萧炎，方才能够助他，而且现在这种时候，他也已经没有什么选择的余地，为了保存种族的一丝血脉，即便是自爆，他也是心甘情愿。</p>
 <p data-pid="38ovQ564">萧炎的心头此时有些堵，尽管他对药族这些人没啥好感，但亲眼目睹如此悲壮血腥的场景，饶是他也经历过各种血战，也还是受到了不小的冲击，更何况，那个下令的人，某种意义上，还是自己的恩人...</p>
 <p data-pid="gmkaB7Xq">“药丹族长，我尽力而为！”</p>
 <p data-pid="dcjnQM8j">“老家伙，老夫会尽力相助的…”飞掠而来的神农老人，轻叹道。</p>
 <p data-pid="s0X5gG7h">“准备吧，我会拦住魂镜，魂焱二人，药族的其余长老，会帮你们撕裂空间。”药丹抹了一把脸庞上的血，他的目光，从药天等人身上一个个的扫过，面色趋于平静，最后，竟然是一笑，脚掌三跺地面，暴射而出，体内的斗气沸腾起来，最后宛若一枚绚丽的流星一般，对着天空之上的魂镜，魂焱二人暴掠而去。</p>
 <p data-pid="zaGoAwlE">“虚无大人，快拦住萧炎！那小子身上也有陀舍古帝玉！”魂虚子一看萧炎竟是想要逃跑，大声提醒道。</p>
 <p data-pid="cpw8_bjp">“闭嘴！我之前被那药帝残魂所伤，现在还得一边维持空间封印，一边收拾这些家伙，你觉得我现在还有闲心追吗？”</p>
 <p data-pid="IWktGb2N">魂虚子一脸尴尬而不失礼貌的笑，自己也是急过了头了，这时候即使是强大到九星斗圣级别的虚无吞炎，也不可能分出精力再去对付萧炎了。</p>
 <h2>64</h2>
 <p data-pid="JBLFpfMu">“真是叫我好等，没想到有人能突破虚无大人的封印...”</p>
 <p data-pid="RSI8x9Y0">“魂族的人！”</p>
 <p data-pid="CeRbQbxX">萧炎目光如炬的盯着那道身影，药老等人面色则骤然大变，没想到在这神农山脉，居然还安插了魂族强者。</p>
 <p data-pid="pma_MrG7">“是魂煞，魂族四魔圣之一，实力不比魂镜魂焱二人差！”神农老人对于魂族的这些家伙，似乎颇为熟悉，因此在一见到那滔天煞气时，脸色就是微微一变，低声叹道：“为了剿灭药族，这魂族还真是肯下本钱啊。”</p>
 <p data-pid="wrHwtTGA">就在这时，诡异的事情发生了，那一身血煞之气的魂煞，却突然收起了大刀，原本杀气十足的语气也变的平和了起来：“快走吧，去古族，告诉他们，不管以前如何，现在必须联合起来了。”</p>
 <p data-pid="8mfvEul4">萧炎瞬间明白，这魂煞，如今早已被虚无吞炎所控制！</p>
 <p data-pid="2GHxHwau">“快走！”想到这一点，萧炎也不害怕了，立刻带着众人向古界冲去。</p>
 <p data-pid="JrZ3XO3B">“萧炎先生，这是怎么回事？”药灵不敢相信的看着萧炎，这魂煞一看就不是什么善茬，怎么会说放走他们，就放走他们了？而且更奇怪的是，他竟然连追都没有追。如果不是她也知道萧炎跟魂族之间的一些事情，她恐怕都会以为，萧炎是不是跟魂族沆瀣一气了。</p>
 <p data-pid="nbZuqn_l">“......”萧炎沉吟了一下，“有些事，之后我会慢慢告诉你们的...”</p>
 <h2>65</h2>
 <p data-pid="LMhXMYGB">古族，古界议事厅内。</p>
 <p data-pid="IEMf_zNQ">在知道了灵石药三族的惨剧后，这里的气氛明显压抑了起来，而这份压抑，又因为一个“不合群”的人，变的剑拔弩张。</p>
 <p data-pid="8dfLy5I3">“你居然敢擅闯我古界，虚无吞炎，你当真是活腻了？”古元冷冷的盯着面前的黑色身影。</p>
 <p data-pid="aE33-jzK">“冷静点，古元，如果是来擅闯，我就用不着一人来了，我是来结盟的，不是来砸场子的。”虚无吞炎耸耸肩，示意自己没有动手的想法。</p>
 <p data-pid="y1waxVud">“结盟？我凭什么相信，一个前脚刚刚屠灭了药族的家伙，会诚心诚意来结盟？”</p>
 <p data-pid="s34Oa2SF">萧炎在一旁也是有些心急，虽然他很想出言声援，但他也清楚，就在之前，虚无吞炎几乎屠灭了药族，这时候替他说话，恐怕连带着自己都会被怀疑的，那可不是什么好事。</p>
 <p data-pid="3Q7jDxuy">“话不能这么说啊，人也不是我屠的，我只是负责对抗化天药阵跟维持空间封印的。”虚无吞炎似乎早就料到了这点，随手一挥，几个人影出现在了议事厅内。</p>
 <p data-pid="lxJ3CIFk">“药丹族长？！”一旁双眼血红的药天，看见那熟悉的身影忍不住震惊出声。</p>
 <p data-pid="LtISWLqO">“你这是想骗取我们的信任？”古元眼色不变，冷声道。</p>
 <p data-pid="kfmbZ5oB">“没别的意思，展现一下诚意。”虚无吞炎说着，又是随手一挥，几名药族长老与数十个药族裔民从袖口中闪出，接着虚无吞炎打了一个响指，他们原本神智迷茫的眼神，逐渐变的正常。</p>
 <p data-pid="Puxix1XN">“要知道，想在那么乱的情况下救下一群心怀死志的家伙，可不容易啊...”</p>
 <p data-pid="0iAvn2hw">“这...这是...”恢复神智的药丹与其他药族长老看着周围的人，还有点懵，但此时，两个身影已经忍不住扑了上去，“族长！”药天药灵二人直接不顾阻拦，扑到了药丹身上，痛哭了起来。</p>
 <p data-pid="fzae-AKV">“你到底想干什么？”古元依然盯着虚无吞炎，神色冷峻，他可不认为虚无吞炎是这么好心的人。</p>
 <p data-pid="trv5tOO2">“古元，都到这份上了，你还觉得我不怀好意是吧？”虚无吞炎有点气恼，“行，那咱们就此别过，人算我免费送的，还有，你最好注意一下你们家族里的长老...”说完，虚无吞炎转身便要离开。</p>
 <p data-pid="9WF-53UC">“你走得了吗？”古元随手一握，直接束缚住了四周的空间，“就拿你来给药族血债血偿吧！”</p>
 <p data-pid="76GSmUgX">“切，我也没打算跑。”虚无吞炎说完，身体瞬间爆裂成了无数细小的黑炎，古元轻轻一甩手，这些黑炎瞬间被扑灭。</p>
 <p data-pid="Bb0RnjQO">“只是子火分身吗...”古元沉吟道，“传令下去，古界进入戒备状态，随时注意魂族的动向！”</p>
 <h2>66</h2>
 <p data-pid="mZSNHGxS">“萧炎先生。”</p>
 <p data-pid="AvM5nCuP">“是药灵小姐啊，请问有什么事？”萧炎看着面前情绪低落的美人，神色略显不自然的问道。</p>
 <p data-pid="Om9izpah">“叫我药灵就好，萧炎先生，你与虚无吞炎之间，到底是什么关系？”药灵抿着嘴唇，最后还是忍不住问了出来。</p>
 <p data-pid="WaduX-QL">萧炎神色更加怪异，但药灵接下来的话打消了他的疑虑，“我知道这次惨剧跟他脱不了干系，但我总觉得，他似乎并不是真的那么邪恶，所以我想知道，当初你与他，是怎么认识的……”</p>
 <p data-pid="gVj96YZu">“这个说起来的话……最早能追溯到我还没到斗者的时候了，我以前的事情，基本上每个人都听说过吧。”</p>
 <p data-pid="bnGDfQmv">药灵有点惊讶，萧炎以前的事情，她自然是知道的，毕竟自从萧炎出名后，这些事基本被传的人尽皆知了。</p>
 <p data-pid="CmAd3vE3">曾经一度被认定是天才——虽然当时在他们看来，这种边陲地区的天才无非是矬子里拔高个，结果天赋突然一落千丈，被家里人嘲笑，未婚妻上门羞辱，后来又再次崛起，一路经历了各种磨难，也在其中不断成长，最终到了一个连远古家族都另眼相看的高度。</p>
 <p data-pid="yVB_ivLI">“当初我以为他只是出于找乐子，但在后来，他也帮助了我许多，在我最难过最疯狂的时候，也是他与彩鳞点醒了我，就连师傅复生的躯体，也是他赠送的，还有他当初留给我的信，我一直留着。”萧炎说着，似乎是被触动了什么，他从纳戒里拿出一张叠的整整齐齐的纸条，那是当初他离开云岚宗时，虚无吞炎留给他的。</p>
 <p data-pid="rAEtxnyN">“但我也很纠结，之前他出现在古界的时候，我知道我应该声援他，可我也不知道，那样会引发什么问题。”萧炎收起纸条，沉声道。</p>
 <p data-pid="ttmvfzK0">“这纸条上最后写的什么？【去做你认为对的事情】吗？”因为距离萧炎不是很近，药灵也只是看到了纸条前面的部分。</p>
 <p data-pid="CkHD25U6">说者无心听者有意，这句话突然把萧炎点醒了，对啊，遵守自己的本心就好，何必为此烦恼？</p>
 <p data-pid="vS-iokPo">“嗯，上面是这么写的，还有，谢谢你，药灵小姐。”豁然开朗的萧炎，向药灵笑道。</p>
 <h2>67</h2>
 <p data-pid="FiB327Y_">古族议事厅内，受邀前来的雷族与炎族正满脸怒容的瞪着面前的黑色人影。</p>
 <p data-pid="_JwE4KQD">“虚无吞炎，你还真是有胆，是以为你一个九星斗圣，就能打得过我们吗？”雷赢锐利的目光直逼面前的黑衣人，眼神中，似有雷光闪动。</p>
 <p data-pid="dyxBz8WW">“雷赢族长，虚无吞炎是我的恩人，他来这里一定另有目的。”萧炎思虑再三，最终还是下定决心声援虚无吞炎。</p>
 <p data-pid="mcat7ikP">“恩人？”雷赢一脸难以置信的表情，如今谁不知道，萧炎跟魂族是不死不休的死仇？这种时候他居然会替虚无吞炎这个“二把手”说好话？</p>
 <p data-pid="-lljWyyE">虚无吞炎并没有直面雷赢，而是朝向了古元：“古元，我知道你们或许不相信我，但有一点你们得信，我确实已经决定，彻底叛出魂族了。”</p>
 <p data-pid="OveDA2_t">“你这是什么意思？”古元依旧神色冷峻。</p>
 <p data-pid="W67lsEoD">“对，你们大概觉得，我本应该继续与魂族合作，最后让魂天帝成就斗帝，但是，你们忽略了一点。”</p>
 <p data-pid="Z4mYaLUG">虚无吞炎的语气开始变了，“正是因为我待在他身边太久了，我才最明白他有多么可怕，如果我是一个满手鲜血的屠夫，那么他就是一个在鲜血与骨骸里沐浴，并且乐在其中的魔鬼！所谓的下限，亲情，友爱，信任，在他心中是完全不存在的！那家伙为了力量，即使是亲人，都会毫不犹豫的送去献祭，甚至不会有一丝丝的波动！一旦他成为斗帝，我的下场只会是沦为他所操弄的异火！我若是不想失去自我，就只能想办法打倒他！”</p>
 <p data-pid="uQyFOJAr">说着，虚无吞炎把手往胸口里一抓，从里面抓出了一团漆黑的火焰，相较于其他的子火，这团火焰，明显更为旺盛。而虚无吞炎在拿出这团火时，气息明显萎靡了不少。</p>
 <p data-pid="Ph2x4UZ1">“本源之火？！”饶是在场几位族长都是见过大风大浪的人，也不由得一惊。这虚无吞炎，当真是大手笔啊。</p>
 <p data-pid="TBThxuf1">“准确来说，是一半的本源之火。”虚无吞炎喘了两口气，“这便是我的诚意，但这团火，我不会交给你们几个，我要把它交给你——萧炎！”</p>
 <p data-pid="pFYF5RpU">虚无吞炎此话一出，众人立马把目光转向了萧炎。</p>
 <h2>68</h2>
 <p data-pid="azdLGhwr">“我？”萧炎一时也有点反应不过来了。</p>
 <p data-pid="9xuSoBYk">“不错，就是你，你修炼过《焚诀》，如今又有净莲妖火的助力，这团本源之火虽然只有一半，但凭借你的力量，足以让它成为新的虚无吞炎。去吧！”说着，布满漆黑符文的手指一指，这团黑色火焰直接飞入了萧炎的身体，留下了一个奇怪的符文。</p>
 <p data-pid="2DYxqIV8">“吞噬吸收的话，就等之后慢慢来吧，现在还有一件事要做。”虚无吞炎说完，冷声道，“你从刚才就一直在旁观这一切吧，魂天帝？看戏看的开心吗？”</p>
 <p data-pid="3oheNJJl">“魂天帝？他也在这儿？”一听虚无吞炎此话，众人立刻环顾四周。</p>
 <p data-pid="GHaq8wrB">“哼哼哼……我说之前存储的灵魂本源还有魂族那些高手怎么突然间就消失了，原来是你干的啊，虚无吞炎。”冷笑声从角落响起，一个看起来带着几分书生气的身影出现在大厅之中，看起来还颇有几分儒雅之气，但在座的都知道，这家伙可绝非外表那么和善。</p>
 <p data-pid="J4OcBoZc">“哎，你这是何苦呢？如果你继续跟我合作，等我成帝了，我也会尽力把你也提升到那个境界的。”魂天帝一副可惜的样子，摇摇头。</p>
 <p data-pid="5DF8M6Xu">“哼，恐怕等你成帝后，第一个遭难的，就会是我吧。”虚无吞炎面带冷笑盯着魂天帝，“在你眼里，亲人，信誉，这些东西都是你变强的阻碍，为了力量，你什么都可以舍弃，某种意义上，我还挺佩服你的，毕竟，就算是魔兽，都做不到如此疯狂的地步。”</p>
 <p data-pid="0h2QYXOr">虚无吞炎这番话，倒是彻底让古元放下了戒备，毕竟，他之前可是把本源之火都给了萧炎这个女婿，现在看来，他确实是打算跟魂天帝决裂了。</p>
 <p data-pid="Sr3t5r_J">“你跟我说这种话是毫无意义的。”魂天帝摇摇头，“古元，你现在才想起来联合起来对抗我们，恐怕太晚了些吧，若是在萧族灭亡时就选择联合对抗，恐怕就没有现在的魂族了。”</p>
 <p data-pid="5Uobgiu8">“那我倒要看看，你魂天帝今天有几头几臂，能挡住我们所有人的进攻。”</p>
 <p data-pid="mmsuIFOa">“不对！”虚无吞炎马上大喊，“这是他的计策！古元族长，你的陀舍古帝玉应该不是贴身携带的吧！”</p>
 <p data-pid="i3wZkqow">“什么？”古元一听也是大惊，但是马上恢复了镇定，“古玉存放在我古族祠堂里，他不亲自出击，是没可能抢到的！”</p>
 <p data-pid="8plg1FCT">“我**当时可是提醒过你小心内部人的！”虚无吞炎气急大喊，“这家伙早就已经安插了内奸，就等这时候收网了！”</p>
 <p data-pid="K8RJP30R">就在这时，一道黑影飞来：“不好了族长！古羊长老突然打伤了我们的人，抢走了古玉！”</p>
 <p data-pid="xHfECi67">“什么？！”古元脑袋顿时一片眩晕，这古羊可是古族的元老级人物，怎么可能轻易就跳反？</p>
 <p data-pid="MRNQi1wk">“那家伙根本就不是古羊，是被夺舍后的，他一直以来都在伪装，现在就是他收网的时刻！”虚无吞炎表情难看，“我们自始至终都小看他了，如果我猜的没错，炎族与雷族的玉，现在可能也...”</p>
 <p data-pid="uedp_C9d">“全体出动！封锁整个古界，绝不能让他们逃了！”古元几乎是要把声带从喉咙里扯出来一般的下令道，尔后瞪着魂天帝：“魂天帝，我果然是小看了你啊...为了这一天你竟然能谋划这么多。”</p>
 <p data-pid="xoOzmawN">“成大事者，就得有非凡的手段啊。”魂天帝笑笑，那样子就像是古元在“夸”他一样。</p>
 <h2>69</h2>
 <p data-pid="D9Ap5uUm">“黑湮军，抓住他！”</p>
 <p data-pid="Z--LP0TK">“束灵网！”</p>
 <p data-pid="0Dw4Hhfr">随着薰儿冷喝出声，整片天际顿时飞掠出众多身影，齐齐大喝中，天空上迅速凝聚出了一张斗气巨网，对着那道身影压了过去，若是被网中，便会陷入众多黑湮军战士的围攻之中。</p>
 <p data-pid="6oj1Qdc4">“爆！”面对着那能量巨网，“古羊”却并不慌乱，手印变动，数十道斗气匹练，接连不断的射中巨网的各个方位，紧接着，竟然直接将那巨网震裂了，尔后，他抬头望着天空，身形一动，便是将速度提升至极致，对着天空飞去。</p>
 <p data-pid="NcA-BrPi">“没用，他对黑湮军的束灵网极其熟悉，刚才的攻击全部都是冲着网上薄弱之点的。”见到那凝聚了众多黑湮军战士斗气，方才凝聚而成的斗气巨网，居然如此轻易便是被击垮，古青阳面色也是一沉。</p>
 <p data-pid="bSpiAN0S">“你走得了吗？”就在“古羊”极速飞掠的时候，一头身形巨大，全身被红色与黑色的鳞片包覆的巨龙直接出现在了他的面前，“琰魔龙，给我拦下他！”</p>
 <p data-pid="Hja01VHC">“虚无大人，您是当真要背叛魂族了啊。”“古羊”叹气道，脸上划过一抹狰狞，脚掌一跺虚空，在巨龙的手掌即将抓住他时，全身突然炸成一团血雾。</p>
 <p data-pid="-1M4cXDj">可怕的狂暴冲击，眨眼间，便是将那一层能量防御罩撕裂而开，能量肆虐间，一道血芒突然自其中暴掠而出，疯狂的对着天空上那几处战圈掠去。</p>
 <p data-pid="6FdnF7zj">“古玉在里面，拦住他！”萧炎眼尖，一眼便是看见了那血芒之中，包裹着一块巴掌大小的晶莹古玉，赫然便是古族的那一块陀舍古帝玉。</p>
 <h2>70</h2>
 <p data-pid="LkYZat3E">望着那成形的黑印，古元身体也是一顿，而下方的那些古族强者见状，也是急忙再度凝聚古镜，以防魂族再一次发起毁灭攻击。</p>
 <p data-pid="WDe_F5_8">虚无吞炎也是脸色难看，没想到在他带走了魂族接近一半人马后，魂天帝居然还有这么多兵力，他还是太小看对方了。</p>
 <p data-pid="Aqce5xbr">“古元，我说过，在萧玄陨落时，古族便是失去了抗衡魂族最好的机会...”魂天帝微笑的望着面色有些阴沉的古元，缓缓道。</p>
 <p data-pid="Ht3FyWZH">“陀舍古帝的洞府，总归是要落在我魂族手中...古元，我会进入那一个层次的，相信我...还有虚无吞炎，只要你现在愿意，我们还是能像以前那样联合，待我成为斗帝，也会兑现承诺的。”</p>
 <p data-pid="dU7r8XGH">“说的还真是坦诚啊，我差点都要信了。”虚无吞炎眼中闪过一丝鄙视。</p>
 <p data-pid="oUziaNYG">“即便你得到古族的，也不过才五块而已，用不着这么得意！”雷赢冷声喝道。</p>
 <p data-pid="9SGyg37Y">“不，应该是七块了。”虚无吞炎沉声道，“他能在古族里安插内奸，就一定能在炎雷二族里安插内奸，而你们来古界参加会议，就是他们的最佳行动时机。”</p>
 <p data-pid="CPiWVXMX">“没错。”魂天帝脸上浮现出一抹古怪的笑容：“雷族炎族族长离族，你认为，这种机会我魂族会不把握？”</p>
 <p data-pid="TqvwdJ7M">雷赢与炎烬身体猛的一震，面色立刻便是无比阴沉了下来。</p>
 <p data-pid="ooODTZOt">对于两人的惊骇，魂天帝淡淡一笑，与一众魂族强者，缓缓的退进空间裂缝之中，而在那巨大黑印的威慑下，就算是古元，都不敢轻易出手...</p>
 <p data-pid="6fM9ON70">“对了...”在身形即将消失在裂缝中时，魂天帝的目光，突然转向大阵之中的萧炎。“你便是萧炎吧？萧族的古玉，应该就在你手中，半个月之后，葬天山脉，若是想救你父亲的话，便拿着古玉来换吧。”</p>
 <p data-pid="uY-w5FDn">待得魂天帝话音徐徐落下时，他的身影，也是彻底的消失在了空间裂缝中，而天空上，那巨大的黑印，也是在他离开时，逐渐消失了。</p>
 <h2>71</h2>
 <p data-pid="ayuT99x1">大殿之中，众人分位而坐，不过先前的事，气氛依旧是有些沉闷。</p>
 <p data-pid="gz6CQ1Es">虚无吞炎也是有些不自在，虽然他清楚目前情况下，远古家族再怎么敌视他，也必须将他纳作盟友，但周围那些人的眼光，始终让他觉得很不舒服，尤其是一旁的药丹族长，尽管他已经知道自己当初是被虚无吞炎救下，但灭族的血仇，让他无时无刻不在用着仇恨的眼光盯着虚无吞炎。</p>
 <p data-pid="Lar5xPvY">“魂天帝或许说得没错，在当年萧族与魂族大战时，我若是能够强硬一些，局面或许会大不一样。”古元叹了口气，说道。</p>
 <p data-pid="EmDuTR3U">萧炎默不作声，当年的事，他并不了解，因此无法多说什么，远古八族本来就不是铁板一块，彼此也是有着不少的争斗，所以也没有谁有权利指责对方见死不救。</p>
 <p data-pid="rbL_XVlf">“古族长倒也不必这么说，就算是我，也没料到这家伙居然有如此多的底牌，正是因为如此，联合已经是必要之势。”</p>
 <p data-pid="jQSLVi1C">虚无吞炎说的这话本身是没问题的，但此言一出，大殿内许多眼光却投向了虚无吞炎，那眼神里，显而易见的不友好。</p>
 <p data-pid="jyFfgBQ3">“哼，你还有脸在这说，若不是你为虎作伥，我们至于到如此田地？”雷赢哼了一声。</p>
 <p data-pid="WLhpXBxz">“雷族长，你也别在那碎碎念，真论杀人，恐怕你们几个杀的不比我少。”</p>
 <p data-pid="GSs4_MVp">“你什么意思？”雷赢霍的站起身，全身雷光缭绕，明显就要动手。</p>
 <p data-pid="sf-UusEa">“我没别的意思，只是说，咱们都杀过不少人，你用不着这么激动。”虚无吞炎耸耸肩，但这动作在雷赢看来，与羞辱没什么分别。</p>
 <p data-pid="PiZ3F1jc">“好！那我倒要听听，我杀人跟你有什么差别了？”雷赢怒极反笑。</p>
 <p data-pid="8Dj9C_U6">“那当然是你们每一次的家族成人礼了。”虚无吞炎淡笑道，“每一次的成人礼，既是你们发掘年轻一代新秀的时刻，也是你们亲手葬送无数人性命的时刻，那些被认定没有前途的人。”说着，虚无吞炎把目光瞟向一旁的炎烬与古元，看的他们都有点不太自然。</p>
 <p data-pid="cqks2Jl7">“斗气大陆实力为尊，你拿这个说事怕是没什么说服力。”雷赢嘴角微微划起一丝弧度。</p>
 <p data-pid="QzOj5r0_">“是啊是啊，他们会自杀还是郁郁而终还是疯掉的，跟你是一~点~关~系~都~没~有~呢~”虚无吞炎神情轻佻，随后马上一变，</p>
 <p data-pid="y_LhLjRB">“没有个鬼！我走过斗气大陆很多地方，也见过很多没有天赋，甚至一辈子连斗者都难以达到的人，可是这些人一样能过的很好，他们不用郁郁而终，哪怕是担筐贩菜，挑篮子卖花生米，照样能活的很开心！你以为他们为什么会自杀？他们一方面要背着【废物】的名头被指指点点，一方面又根本没有能力离开自己找个地方好好过日子，只能在这名为庇护，实则囚牢的地方活着，他们想要逃离，那就只能自杀！对，跟你确实一点关系没有！因为你根本不会在乎！”</p>
 <p data-pid="orwmrhrF">“你...”雷赢面色发红，死死瞪着虚无吞炎，但下一刻，雷光缭绕的手无力的垂下，这些事他自然知道，但在虚无吞炎这番话之下，他竟根本没有一丝辩驳的余地，因为对方说的，全是基于事实。</p>
 <p data-pid="7WdlRdio">“我说这些也并非想撕破脸，我只是想说，大敌当前，还揪着那些事不放，恐怕不妥，就算你们想审判我还是绞死我，那也是打败魂天帝之后的事了。”</p>
 <p data-pid="-778N6mS">“虚无吞炎说的没错，魂族如今所展现出来的实力，就算是古族，恐怕都无法赶上，现在的斗气大陆，应该不会再有任何的单一势力，能够正面与魂族抗衡，即便是我古族也不行！”古元面色凝重的道，今日这场大战，只是两族的初步交手，魂族大军虽然未出现，但却隔着空间裂缝发动了攻势，最让他感到棘手的，还是魂天帝以及他身边的一众强者。</p>
 <p data-pid="LxWCRSE-">“古元族长的意思是...联盟，共同对抗魂族？”雷赢开口道。</p>
 <p data-pid="HX_ZpuSO">“除此之外，别无他法，今日魂族所展现出来的实力已经是不弱于我们，而且，谁也不知道他们有没有其他的底牌...”古元缓缓说道。</p>
 <p data-pid="eUNHefQZ">“有的。”虚无吞炎拿出一张地图，上面画满了红圈。</p>
 <p data-pid="-okbvuLg">“魂殿的分殿地图？你拿这个有什么用？魂殿现在早就已经被剿灭了。”古元有些不解。</p>
 <p data-pid="gHUh0ZFX">“是，但我要说的，是在这魂殿每个分殿的底下，都有一个阵法。”虚无吞炎说着，又拿出一张纸，上面是一个非常复杂迥异的阵法图，“古元，你应该知道这是什么阵吧？”</p>
 <p data-pid="0hiL9NIs">“噬灵绝生阵？！”古元看见阵法图，不由得惊叫出声，“你是说，这些红圈里的全是...”</p>
 <p data-pid="_HmJ6aHN">“没错，搜集灵魂只是其中之一，布置这些阵法，同样也是他们的计划。”虚无吞炎沉声道，“不过，我之前假冒魂殿特使的名义，把这些阵法全部修改了，只要他们敢启动，我就敢给他们一个大大的惊喜。”</p>
 <p data-pid="K1cv1oWu">“你就不能摧毁它们？这东西有多恐怖你不知道吗？”雷赢在一旁怒声道。</p>
 <p data-pid="8E-lC3Is">“如果我提前摧毁，只会打草惊蛇，到时魂天帝会用什么更阴毒的招数连我都不会知道了，这是我的最大限度了。”虚无吞炎不紧不慢的回答，让雷赢感觉像是一拳打到了棉花上。</p>
 <p data-pid="qadLx693">“最后一块古玉，应该是在萧炎身上吧？”众人的目光，突然转向萧炎，先前魂天帝离去时所说的话，他们都听见了。</p>
 <p data-pid="nXIQNOPz">对于那一道道目光，萧炎眉头微皱，声音低沉：“我一定要救我父亲！”萧炎的声音并不响亮，但其中的坚定之意，却是如磐石般不可动摇。</p>
 <p data-pid="zv-ciOtd">“若是让魂天帝打开陀舍古帝的洞府，你应该明白后果的。”炎烬赤红的眉毛抖了抖，道。</p>
 <p data-pid="NI2GrXWs">“那就让他开呗。”虚无吞炎一副满不在乎的样子。</p>
 <p data-pid="Q6t6CdSp">“哐当！”雷赢狠狠一拳在桌子上砸了个窟窿，“虚无吞炎！你闹够了没有！”</p>
 <p data-pid="WM3OVA2l">“雷族长，等我话说完你再怒也不迟啊。”虚无吞炎笑笑，“陀舍古帝玉说穿了只是个媒介，然而古帝洞府在哪，他可根本不知道。”</p>
 <p data-pid="uwxI5bj9">“他不知道，难道你就知道？”一旁的炎烬冷声道。</p>
 <p data-pid="reywCSA1">“当然。”虚无吞炎笑了笑，“说来，那里与雷族长还颇有些渊源呢。”</p>
 <p data-pid="Oeots8yE">“我？”雷赢脸色阴沉，这虚无吞炎又想整自己不成？</p>
 <p data-pid="8d-mpI3H">“雷族长手下应该有位叫邙天尺的长老吧，那位长老当年，在大陆的一处无法地带内，建立了一所小有名气的学院，起名为【迦南学院】，就连古族长的千金，都曾在那里进修过。”</p>
 <p data-pid="7B3BRSXz">“难道是...焚天炼气塔底那片岩浆世界？”萧炎有些惊诧，当初离开时，他只是感知到了那里有什么存在，但他没想到，那里竟然是...陀舍古帝的洞府？！</p>
 <p data-pid="VsFzkZjd">“而且你们还忽略了一点。”虚无吞炎继续道，“凡人的陵墓，尚且有毒箭水银等致命之物抵挡，一个远古斗帝留下的遗迹，你们怎么就确定，没有什么致命的东西防护呢？说不准，到时候魂天帝还会替我们【中奖】呢。”</p>
 <p data-pid="9qoCxsYH">众人听着虚无吞炎这些话，只能苦笑着叹了口气，虽然他说的看似很有希望，可谁知道，到时又会如何呢？</p>
 <p data-pid="1cstUed6">“如今，便请各位迅速招集人手吧，半月之后，大军联合，务必要从魂族手中夺回一些古玉！”古元吐了一口气，道。</p>
 <h2>72</h2>
 <p data-pid="l1tZZaZc">古界的一处山峰上。黑色的身影正一脸悠闲的躺着，嘴里还用古怪的语言哼着小调。</p>
 <p data-pid="298GxXhF">“何を背負い歩いて 涙を流すの（背负着什么前行 而流下眼泪），僕らが守るものは 愛しくて<br>
  （我们所保护之物 乃值得珍爱），時の流れを刻む 同じ願いは（在流逝的时光中 所刻画的同一个愿望），一筋の光を 繋ぐよ（连接起一束光芒），僕らはもっともっと 輝くよ（我们将更加更加的璀璨夺目）”</p>
 <p data-pid="wOUyI9xo">尽管取除一半的本源之火，对自身造成了不小的伤害，但对于几乎能够吞噬万物的虚无吞炎而言，这也不过是去几个蛮荒之地，找点毒瘴恶兽吃吃就能恢复的事了，在把中州几个有名的凶险之地里蕴含能量的东西全都吃了一遍后，实力基本已经恢复的七七八八了。</p>
 <p data-pid="whhBqm3W">“虚无吞炎前辈。”一个看起来“不合时宜”的身影出现在了他的身后。</p>
 <p data-pid="rLPDIaA4">“萧炎啊，有事吗？”虚无吞炎并没有回头，以如今帝境灵魂的感知力，他压根不需要回头，就能知道他背后是谁。</p>
 <p data-pid="-k2l253r">“明天就是约定的日子了……”萧炎默然道。</p>
 <p data-pid="Uzuh6FIa">“安心，就算是为了古玉，他也不可能干出撕票这种蠢事的。”虚无吞炎安慰道，“他拿到古玉，可不代表他就一定成为斗帝，我们依然有机会打败他。”</p>
 <p data-pid="mSMHJu7d">“嗯。”听了虚无吞炎这番话，萧炎心里倒是轻松了不少，“前辈，你为什么要在这么偏的地方待着？”</p>
 <p data-pid="iywxP1zS">“呵，我可是个杀人无数的恶魔，以我目前的状态，可不敢跟他们走得太近，他们现在还能忍着不动手，纯粹是因为魂天帝的威胁更大而已，等魂天帝一除，他们怕是想把我大卸八块的心都有了。”虚无吞炎自嘲道。</p>
 <h2>73</h2>
 <p data-pid="s_s-C5OF">葬天山脉，坐落在中州西北地区的一片山脉，对于这里，或许如今中州上的人并不熟悉，不过，对于一些老人来说，这里有着非同寻常的意义。因为这里，是当年魂族与萧族开战的地点，那一场旷世级别的大战，曾经让整个中州，都为之颤抖。　</p>
 <p data-pid="JS_UTmIi">在这山脉的深处，有着一处古战场，战场的范围极为辽阔，平日其中魔兽众多，倒也算是一处险地，因此这里一般没什么人会来。</p>
 <p data-pid="pOpPfp64">而今日，这片古战场，却是即将迎来一群“不速之客”。</p>
 <p data-pid="QuXnnAq3">“咻咻！”连魔兽的吼叫声，都几乎消失殆尽的山脉中，突然响起大片的破风之声，在那天际之间，大量的影子涌现而出，最后在几个闪烁下，便是出现在了这古战场之中。</p>
 <p data-pid="JjtgPquW">“到了。”古元脚掌轻轻落地，目光在战场上扫过，眼神复杂，当年魂族与萧族的大战，便是从这里开始的，没想到在经过数千年后，他们与魂族之间的战斗，也是要从这个地方开始，真是颇有些讽刺的味道。</p>
 <p data-pid="MV_Myqj8">时间，在等待之中缓缓而过，等到天际耀日达到顶点时，盘坐在一处巨石上的萧炎与古元，以及在一旁的虚无吞炎，几乎同时睁开了双眼，低沉的声音，让所有人身体都猛然紧绷了起来。</p>
 <p data-pid="Lggah8RU">“他们来了。”随着两人的话音刚刚落下，山脉之中突然涌现层层黑雾，黑雾化为一道巨大的空间通道，一道道浩瀚阴森的气息扑面而来。</p>
 <p data-pid="aPEevZRD">“呵呵，这葬天山脉，可是好多年未曾如此热闹了啊...”</p>
 <p data-pid="Vc1DwNkt">天际之上，黑雾翻腾，魂天帝的身影凭空出现，他的目光，在下方那大军之中扫过，脸庞上浮现一抹轻笑道。</p>
 <p data-pid="e8OPz2kT">在魂天帝身后，无数魂族的强者闪现而出，看来魂族也是清楚今日的阵仗，故而出动的强者，也并不少，而且让虚无吞炎出乎意料的是，其中大部分，即使是他，也从未见过。“这家伙果然老谋深算啊...”</p>
 <p data-pid="DRxDkQQy">“萧炎，你现在是打算用古玉换人呢，还是打算强抢？”</p>
 <p data-pid="7oAzqOsj">“我要看见我父亲！”萧炎目光如炬的盯着魂天帝，缓缓的道。</p>
 <p data-pid="Hlj0O3df">魂天帝一挥手，身后空间突然激荡起来，一个由黑色雾气凝聚而成的牢笼出现了，在那牢笼之中，坐着一道苍老的身影，一道道铁链，如同毒蛇般将其紧紧缠绕。</p>
 <p data-pid="Ww5GzuL5">萧炎的目光，在那囚牢出现时，便是凝固在了那道苍老的身影上，身体忍不住剧烈的颤抖了起来。</p>
 <p data-pid="xNI_ph9b">在那囚牢之中，那道苍老的身影有些艰难的抬起手掌，他的目光，死死的盯着那名熟悉的黑衣青年，在那张已然成熟的脸上，他依稀能够看见一些当年少年的痕迹，就如同当初虚无吞炎所说的，他成长到了一个极为恐怖的高度！</p>
 <p data-pid="iuZYknby">老泪不断的从他眼中流出，然后他猛的扑出，声音沙哑的嘶吼道：“炎儿，走！”</p>
 <p data-pid="8ry23S4F">尽管在被囚禁的时间里虚无吞炎一直给他打“安心剂”，但魂族的恐怖实力，让他下意识的第一反应，便是让萧炎赶快离开。</p>
 <p data-pid="XW0xEuyy">“感人的一幕啊…”魂天帝淡淡一笑，望着萧炎道：“或许你还得感谢我们，你父亲天赋平常，若是正常修炼，一辈子都是无法达到斗皇层次，为了能让他安稳的活到现在，倒也服用了我魂族不少丹药，不然的话，或许他早早便是出了什么意外事故了……”</p>
 <p data-pid="ZIyEXNAM">“哼，少在那里装好人了，那些丹药吃下去，只是空增实力，对身体损害极大，若不是我用火焰强化了他的经脉，早给你喂死了。”虚无吞炎反唇相讥。</p>
 <p data-pid="Rvcv2eJK">“嗯，会的。”萧炎脸庞上，却是涌现一抹笑意，他轻轻的点了点头，然后含笑道：“放心，这个大恩，萧炎记着了。”</p>
 <p data-pid="X9Qxxjph">“交易？”萧炎手掌一握，古玉闪现而出，他并没有采取任何的作假手段，因为那对于魂天帝来说毫无用处。</p>
 <p data-pid="fGqp7uaE">“一手交人，一手交玉，你应该明白，我若是要杀了你父亲，轻而易举，所以我不想看见你耍什么手段…”魂天帝缓声道，声音里杀机几乎图穷匕见。</p>
 <p data-pid="tSYscCo4">萧炎也没兴趣跟他浪费什么时间，随手一挥，便将古玉扔向魂天帝。“给你！”</p>
 <p data-pid="O0UsiQ3t">魂天帝大手挥动，萧战便是在那黑色绳索的带动下，对着萧炎掠去，萧炎脚尖一踩虚空，身形激射而出，大手对着萧战一抓，一股吸力从掌心涌出，手掌劈下，将这些缠绕的铁链尽数斩断。</p>
 <p data-pid="28NtKyfV">在萧炎将萧战救回来时，魂天帝几乎是在同一时间将古玉抓在手中，感受着手中古玉的温凉，即便是以他的定力，也是忍不住仰天大笑了起来，古玉到手，就意味着，他距离梦寐以求的斗帝，已经不远了！</p>
 <p data-pid="Gz-kCNwb">“父亲！”抓着萧战，萧炎激动的身体，都是忍不住颤抖了起来，身形一闪，便是飞快的掠进联盟的军队之中，然后小心翼翼的将萧战放下。</p>
 <p data-pid="qRP9B6K6">“炎儿，真的是你！”萧战颤抖着手掌，对着萧炎脸上摸去，那般战战兢兢的模样，仿佛生怕这仅仅只是个一碰就碎幻象，尽管他无时无刻都在期待着这一天的到来。</p>
 <p data-pid="P93twjBK">“父亲，您受苦了，对不起……”望着萧战颤抖的模样，萧炎也忍不住的眼睛通红起来，似乎自己一直以来的痛苦，都要发泄出来一样。双腿重重的跪在萧战面前，连那坚硬的巨石，都是被震裂开来。</p>
 <p data-pid="VA-ZETsO">“炎儿，起来，快起来，都是父亲没用…”萧战抹了几把眼泪，旋即赶忙扶起萧炎，望着那比起当年成熟了许多的脸庞，不由得一脸的欣慰，身为父亲，最想见到的事，莫过于看到孩子的成长，当年被抓，他心中一直担心的，便是这今年龄最小的孩子，不过，这个孩子，却是给了他最大的奇迹与骄傲，就像当初那个帮助他的黑衣人所说的那样。</p>
 <p data-pid="YBfupqPf">“哎...”目睹着这样的场面，虚无吞炎也是唏嘘不已，一个本来只是想要持家立业的大斗师，接连遭遇了这么多，这其中的艰难痛苦，就算是他也难以想象。</p>
 <p data-pid="7nRe63ag">“前...前辈？”萧战看见缓缓下降的黑色身影，不由得惊叫出声。</p>
 <p data-pid="dPT5jx9d">“呵呵，是我，萧战先生，我说的没错吧，你的儿子，真的很不一般。”</p>
 <p data-pid="ERoKRjq4">萧炎看见萧战激动的样子，再联想到之前虚无吞炎给自己玉牌的事，连忙就要向虚无吞炎下跪，但被拦住了：“没有那个必要，比起这个，现在还有更重要的事。”</p>
 <h2>74</h2>
 <p data-pid="BnXoCN1O">“开战！”</p>
 <p data-pid="8Qt9d0uX">随着萧炎话语落下，虚无吞炎、古元、雷赢、炎烬等人，眼中杀气大盛，天地间的能量，都是在此刻剧烈的波动了起来。</p>
 <p data-pid="eRMLm660">“看来你们果然是不死心啊……”魂天帝也清楚，出动这么多人，必定是不想让自己轻易拿到古玉。</p>
 <p data-pid="qpYZh47W">“魂天帝，将古玉交出来，不然我等必定踏平你魂族！”雷赢怒目而视，厉声喝道。</p>
 <p data-pid="vmS9ynCr">魂天帝却是笑吟吟的道：“哦？我倒是很好奇，你们若是拥有着这般能耐，为何还会落得今日之局？”</p>
 <p data-pid="OYi46V-p">“魂天帝，油嘴滑舌是没用的，今天就来做个了结！”在古元之后，萧炎、虚无吞炎、雷赢、炎烬以及天府联盟，还有虚无吞炎带走的魂族成员之中，实力达到五星斗圣以上的强者，皆是腾空而起，气息涌动间，天地都为之变色。</p>
 <p data-pid="QaDrgLDG">“古元，我说过了，萧族一灭，这个世间，再无能够阻挡我魂族之人，即便是你古族，也不行。”魂天帝淡笑道。</p>
 <p data-pid="vYjVDKOJ">古元眉头微皱，刚想说话，雷赢沉声喝道：“还跟他废什么话，雷族众人听令，启动九龙天雷阵！”</p>
 <p data-pid="6F2gExDB">“是！”听得雷赢喝声，雷族的众多强者，也是面色冷肃的应道，旋即一道道银光涌出，在天空上凝聚成一片浩荡雷云，雷云化为九条千丈长的雷龙，轰隆隆的雷鸣之声，让大地都颤抖了起来。</p>
 <p data-pid="kvxO1GwL">“去！”雷龙一现身，便是在众多雷族强者的操控下，携带着毁灭之威，狠狠的对着天空上的魂族大军冲撞而去，沿途空间，直接是尽数爆裂而开！</p>
 <p data-pid="v8eC8V8i">“炎族，焚天大法！”在雷族出手时，炎烬也是一声冷喝。顿时，滔天火焰涌出，仿佛要连这片天地都要焚烧殆尽一般，最后化为滚滚火海涌向魂族。</p>
 <p data-pid="YB7xIrC0">“古帝镜！”古族也是在此刻，再度凝聚出遮天蔽日的古镜，镜面上波光流动，一道庞大无比的光柱，喷射而出！</p>
 <p data-pid="GZAuAqY0">“以虚无之名，以黑炎之力，以血肉为引，以灵魂为祭，在此显现吧，暗炎魔神！”不同于其他三族的“群起攻之”，虚无吞炎独自一人，布满符文的双手结出诡异的印记，漆黑的符文从手中涌出，一个巨大的黑色心脏凭空出现，随着心脏的跳动，连同魂族四魔圣在内的其他魂族高手，全部连同身体与灵魂一起，被吸入了心脏之中。</p>
 <p data-pid="V7t3Pm29">魂天帝脸庞略微有些抽动，但马上轻笑道：“虚无吞炎，这种残害生命的行为，似乎很不符合你现在【正派】的身份呢...”</p>
 <p data-pid="e8ZYXvlR">虚无吞炎也是一笑：“这群家伙杀过的人还少吗？我不过是把他们【再利用】一下罢了。”</p>
 <p data-pid="ceJnOzK7">随着吸入数量越来越大，黑色心脏跳动的更加剧烈了，当心脏的跳动到达了临界点时，黑紫色的光芒笼罩着战场，黑色的火焰从地底涌出，在大地上任意肆虐，接着形成了一个如同巨人的火焰阵法。身上带着蓝色符文的漆黑魔神拔地而起，饶是魂天帝，也被这气势稍稍震惊了一下。</p>
 <p data-pid="UH6n9M8Z">“雕虫小技而已。”魂天帝丝毫不在意，数道斗气匹练射向巨人，然而下一秒，这些能轻易把低星斗圣都碾为齑粉的攻击，却如同泥牛入海一般，毫无效果。</p>
 <p data-pid="gClaWo4T">“暗炎魔神的体内，早已经被布满了空间阵门，你的攻击再强，也只会被这些阵门转移，等于毫无效果！现在，该我动手了！”</p>
 <p data-pid="tMamyuAy">“轰轰轰！”</p>
 <p data-pid="HzQfYtK4">魔神挥舞起右手的巨掌，朝着面前狠狠拍下，攻击在一瞬间爆炸开来，周围高达千仞的山峰，在这般强大的力量之下，尽数被打的粉碎…</p>
 <h2>75</h2>
 <p data-pid="YmOo94wv">此时的葬天山脉上，战况无比激烈。</p>
 <p data-pid="A1Exp_fY">虚无吞炎看着身形停滞的漆黑巨人，脸色阴沉，这种用特殊方式制造的魔神，虽然实力强横，但一旦失去了阵法的援护，就与死物毫无分别。</p>
 <p data-pid="kF2wcMRQ">“哼哼，虚无吞炎，想不到你耗尽了魂族如此多精锐制造出的这个玩意，弱点这么明显啊。”魂天帝轻笑道，自己只是试探性的破坏了巨人身下的阵法，想不到阵法一破，这个原本让他大是头疼的巨人，竟然就停止行动了。</p>
 <p data-pid="aiDYwuYy">尽管成功废掉了虚无吞炎制造的魔神，但魂族在联合部队的进攻下，也是损失惨重。</p>
 <p data-pid="Ok0XlxYT">“古元，这一次算你们好运，不过古玉我已凑齐，待得我晋入斗帝时，便是你们三族以及天府联盟在斗气大陆覆灭之日！”</p>
 <p data-pid="Byt1SU2g">魂天帝脸庞上，掀起一抹森森冷笑，他的身体，缓缓后退，最后一步踏入身后的黑洞之中，黑洞一晃，便是迅速散去。</p>
 <p data-pid="qyXW3tMV">“还有虚无吞炎，既然你如此冥顽不灵，到时就等着成为我的第一个本源异火吧，哈哈！”</p>
 <p data-pid="pxmMEVHx">黑洞散去，然而魂天帝那阴冷的笑声，却依旧是在这片天地间响彻着。</p>
 <p data-pid="NCmUzcwI">萧炎望着黑洞消失的地方，面色冰冷，双拳忍不住的紧握，没想到三族加上虚无吞炎以及天府联盟联手，都是未能将魂族留下来，后者的实力，实在是太强了。</p>
 <p data-pid="OH8Q0MQT">“可恨，还是被他们跑了！”望着黑洞消失的地方，雷赢等人顿时不甘的咬牙道，没想到即便是三大族加虚无吞炎联手，再加上天府联盟，居然最后还是没能将魂族给留下来。</p>
 <p data-pid="oU9oD9eq">“魂族这一次所展现出来的力量，远远的超过了我们以往的认知。”炎烬面色凝重，从某个方面来说，如今的魂族，已然不是任何一方单独势力所能够抗衡的了，若是三族不尽早联手的话，恐怕迟早得像灵石药三族那样被魂族一个个吃干抹净。</p>
 <p data-pid="W5lKCvB4">“魂天帝说得对，当年在萧族败亡时，这个大陆，便无任何势力能够再与他们抗衡，可惜我们反应的太晚了。”古元叹了一口气，心中也是有些后悔，若是萧族依然存在，就算是再给魂族几个胆子，恐怕也不敢掀起这场大战。</p>
 <p data-pid="xRGYC-rW">“如今我们只能从长计议了。”虚无吞炎收起了暗炎魔神，沉思道。</p>
 <p data-pid="6WY8zxDK">“你还有脸说！你搞得那个什么魔神，没威风多久就废了，如果那些魂族高手不合成那玩意，战斗力也不差，未必不能留下他！”雷赢一看见虚无吞炎那故作深沉的样子，就气不打一出来。</p>
 <p data-pid="N0BkzS0g">“雷族长，够了！”一旁的炎烬终于忍不住了，“那个魔神的力量，已经远远超过那些魂族成员联手了，这是有目共睹的，你没必要找这种拙劣的借口往他身上撒气。”</p>
 <p data-pid="kEv1BX3O">虚无吞炎无奈的耸耸肩，他也清楚，让他们这些远古家族能真正接受自己这个杀人无数的“恶魔”，目前来看，还是挺难的。</p>
 <h2>76</h2>
 <p data-pid="sRpFZClx">魂界。</p>
 <p data-pid="IUozpKfp">“找到那个地方的相关情报了吗？”魂天帝冷声道。</p>
 <p data-pid="cIKtV6_8">“根据目前情报来看，可以大致确认，与目标最吻合的那个地方，叫黑角域……”</p>
 <p data-pid="J8zWyeZQ">“目前谁距离那里最近？”</p>
 <p data-pid="Bhw02JMJ">“是魂幽长老。”</p>
 <p data-pid="NOrEAR1P">“通知他，务必把那里清理干净，要快。”</p>
 <p data-pid="XJ5ZYnDu">“是。”</p>
 <p data-pid="leuNUr8v">接到通知的魂幽自然不敢怠慢，这可是关乎族长能不能称帝的大事，当即带人前去黑角域，此时，另一支人马，也出发了。</p>
 <p data-pid="21VV-xAE">几个时辰前，天府联盟总部的空间阵门处。</p>
 <p data-pid="KBOPWGdb">“你要跟我们一起去？”邙天尺疑惑的打量着虚无吞炎。</p>
 <p data-pid="jqvh3OOy">“反正我在这待着，天天被他们那眼光盯着也不舒服，还不如陪你们走一趟，莫非邙先生也对我很厌恶？”虚无吞炎指了指身后的人群，其中不乏泛着仇恨目光的人——他们的亲人或朋友都死于魂族之手。</p>
 <p data-pid="2G6DXayV">“这倒没有。”邙天尺摆了摆手，“我跟族长不一样，既然你跟萧炎关系好，又是他的前辈，咱们勉为其难就平辈了，这样说来我还赚了呢，哈哈哈。”</p>
 <p data-pid="U41F0veE">“说的好呀！”虚无吞炎也是大笑，“那事不宜迟，咱们出发吧。”</p>
 <p data-pid="hqHh2JTn">此时，迦南学院边境处。</p>
 <p data-pid="Xp62oFb7">“前辈，为什么一定要在这等着啊？”</p>
 <p data-pid="AUzQYyRn">“急什么，过一会魂族的人就该来了，等他们一来，咱们再过去，这样才显得更【英雄】嘛。这不是你经常干的？”虚无吞炎不怀好意的笑笑，“放心，以我的实力，在他们企图杀第一个人之前，我就能把他们全杀了。”</p>
 <p data-pid="vUDtGUTG">萧炎一脸黑线：“前辈，我那是真的情急之下才赶到，不是刻意踩点啊...”</p>
 <p data-pid="De_bS5wp">“哈哈哈，虚无兄还真会挑时间。”邙天尺也是哈哈大笑。</p>
 <p data-pid="wd4EcCI4">今天是迦南学院又一届新生进入外院，老生晋入内院的喜庆日子，为此，学院也是举办了一场典礼，整个学院中，都充斥着喜悦的气氛。</p>
 <p data-pid="lyJuVGCp">典礼广场上，人山人海，一道道声音洪流汇聚在一起，直冲云霄。整个学院，都充满着年轻人特有的活力。</p>
 <p data-pid="YTMel4eb">广场之上，矗立着两个巨大的雕塑石像，其中一座外表苍老，一座却显得年轻清秀，而这种情况，倒是引得一些刚进学院不久的新人有些疑惑。</p>
 <p data-pid="P6QSpwez">“学姐，那两个雕像，一个是传说中的院长，另外一个是谁啊？”几名年轻活泼的少女，围着一名身材高挑的女子，好奇的道。</p>
 <p data-pid="x6fw3l2l">“那是迦南学院之中，最为出色的人，知道磐门与萧门吗？都是由这位学长创建的，你们如今来黑角域，能够如此顺利的通过黑角域，可都是萧门的威望，这要放在以前，每年的新生，都会有一些丧命在黑角域，那里的凶狠程度，你们可是见识过的。”那身材高挑的女子，水灵的双眼有着奇异的看了一眼那巨大的雕像，笑道。</p>
 <p data-pid="gT05brot">“听上去好像很厉害的样子啊？那这位学长，现在在哪里啊？”一名少女笑嘻嘻的道。</p>
 <p data-pid="0i2HtLy6">“人家早就离开迦南学院了，我上次听一个长老说，他好像是去中州了，那片传说中强者如云的地方，所以啊，你们就别痴心妄想了……”</p>
 <p data-pid="bKK_0eiY">“是学姐你想吧？”</p>
 <p data-pid="VSBvnEnv">“找打…”</p>
 <p data-pid="BWGkPi83">“不知道萧炎那个小子，如今怎样了...”苏千喃喃自语，这么多年了，迦南学院也是收入了不少惊才绝艳之人，然而，真要与当年的少年相比，却依然是逊色一分。</p>
 <p data-pid="pw8lloD8">“你又在想那个家伙？都这么多年了，也不知道他到底追到薰儿没有…”琥嘉在苏千身旁坐下，瞥了一眼萧炎的雕像，撇嘴道。</p>
 <p data-pid="uMjAn92l">“放心，他的成就，不是我们能比的。”吴昊脸庞上浮现一抹缅怀的笑容，像是想起了当初，他们一起组队抢火能，恶斗黑白关煞的日子。</p>
 <p data-pid="npxR-6wD">“呸，老娘今年就能进阶斗尊。”琥嘉道。</p>
 <p data-pid="AEHKXt6x">“十多年前，他就敢跟斗尊对打了。”一旁的萧玉，嫣然一笑，美眸望向那雕像，眼瞳中，有着一丝莫名的情感。</p>
 <p data-pid="W6mss2D7">苏千莞尔一笑，缓缓起身。而伴随着他的起身，原本喧闹的广场顿时安静了不少，一道道目光，唰唰的停在了他的身体上，现在的苏千，无疑是迦南学院中的掌舵人，至于邙天尺，就连一些导师，都快忘记他的名字了。</p>
 <p data-pid="lVIE5FU1">但就在这时，苏千眉头突然一皱，目光望着天际尽头，隐隐间，那里有着剧烈的破风之声传来，而这风声中，带着血腥与杀气，显然，对方是来者不善。</p>
 <p data-pid="7yY9AEiv">“执法队，众长老，戒备！”在众人警戒下，那破风声也是越来越响，片刻后，一大批黑影，从天际闪现而出。</p>
 <p data-pid="zz6rPTij">“今日乃是我迦南学院喜庆之日，不方便接待外客，还望各位多多包涵。”苏千沉声道。</p>
 <p data-pid="K8IWuxwD">“喜庆？”听得苏千的话，那领头的一人，却是不由得微微一笑，他掀开斗篷，露出一张干枯的脸庞，看起来就像坟墓里走出来的死尸，他声音不带丝毫波动的道：“一个时辰，将所有人撤离黑角域，够了么？”</p>
 <p data-pid="nYflgwcm">“这位朋友，玩笑可不是这么开的啊？”苏千开口道，若不是他试探不出来对方的实力，恐怕早就出手了。</p>
 <p data-pid="eKQh5vUn">“不够的话，就只能杀了，虽然都是些小孩，不过也没办法…”领头的黑袍老者冷声道，要是因为这些人延误了任务，到时族长断然是不会饶了自己的。</p>
 <p data-pid="yNCaeXsu">“魂幽长老，那雕像，好像是萧炎！”突然一人指着下方的雕像，开口道。</p>
 <p data-pid="u7vWKN46">“那个毁了我魂殿的萧炎？”魂幽的面色顿时阴沉了下来，当初就是萧炎毁掉了魂殿，没想到在这里看见了他的雕像，“原本我还想发发慈悲，不过你们这里竟然还有那个家伙的雕像，既然如此，看来是必须让这儿血流成河了啊！”</p>
 <p data-pid="iptdFvEo">“血洗此处，鸡犬不留！”</p>
 <h2>77</h2>
 <p data-pid="K3Pdu_4V">“发信号，通知萧门！”苏千沉声喝道，这些人实力强劲，而且明显是要大开杀戒，就算是自己，也不敢保证能打得过他们。</p>
 <p data-pid="ueuLg5wQ">“咻！”一旁的琥嘉当机立断，一枚信号弹从指尖飞掠而出，在天空爆炸开来，紧接着，数十道身影飞掠而来。“苏千大长老，怎么回事？”领头的是一位中年大汉，面色冷厉的盯着天空上那群黑袍人，他们是萧门常驻迦南学院的护卫者，正是因此才能“随叫随到”。</p>
 <p data-pid="bKirjZh5">“有些麻烦事。”苏千沉声道，接着向天空上那些黑袍人拱了拱手：“朋友，不知道我迦南学院，到底哪里得罪了你们？”</p>
 <p data-pid="SSWuGxLR">“谈不上得罪，只是你们倒霉，刚好在这片区域而已。”魂幽淡淡一笑。</p>
 <p data-pid="Cb65fXRM">“哼，狂妄，想要在黑角域动迦南学院，还得问我萧门同不同意！”闻言，那萧门的中年大汉一声冷哼，身后数十人振动着斗气双翼，雄浑斗气瞬间被激发。</p>
 <p data-pid="MVKZtr78">“杀了。”魂幽瞥了一眼那数十个萧门成员，冷笑道。身后两名黑袍人身形一动，直接进入了他们的阵型之中，不等后者施展攻势，数道锁链，便是划破空间，目标径直瞄准了这些人的胸口——那里是一击致命最轻松的位置。但下一秒，不可思议的事情发生了，漆黑的火焰凭空出现，直接将这些本该一击毙命的锁链，焚烧殆尽。</p>
 <p data-pid="t2QTJf1u">“虚无吞炎？！”魂幽瞬间反应过来，但显然太晚了，天空中出现了三个身影。</p>
 <p data-pid="6tgRW0pD">“想不到，魂殿还有漏网之鱼啊...”萧炎轻笑道。</p>
 <p data-pid="ZYbokIMh">“萧炎？！”魂幽如同见了鬼一般，身形暴退，惊恐的尖叫之声，在天空传遍而开。</p>
 <p data-pid="ob5vsuHm">听得这个在学院中并不算特别陌生的名字，众人如遭雷击。</p>
 <p data-pid="0ghbCu3X">“等等，他刚才是不是说虚无吞炎？”</p>
 <p data-pid="dfVyfwLF">“那个传说中排名第二的异火？”</p>
 <p data-pid="QE65PWUU">“可那明明是个人啊？”</p>
 <p data-pid="Ze2-9Ybl">“傻瓜，异火修炼数万年也是能获得人形的啊。”</p>
 <p data-pid="ASbvBmO_">就在他们还在你一眼我一语时，虚无吞炎轻手一伸，无数的漆黑触手凭空出现，直接抓住了魂幽与其他企图逃跑的魂族成员，接着，他们便彻底失去了原本的意识，眼神变得涣散与迷离——虚无吞炎又多了一批新的傀儡。</p>
 <p data-pid="IDvJs5ii">满脸笑意的把这些傀儡收入纳戒之中，虚无吞炎突然把手一扬：“去！”无数细小的黑炎飘散而下，落在了苏千以及在场的所有学院生面前。</p>
 <p data-pid="XGw1KCSS">“这是我子火之中的一缕分火，虽然不能瞬间让你们提升等级，但吸收之后，对你们的身体大有帮助，就当作是我的见面礼了。”</p>
 <p data-pid="nfn8kuub">众人惊愕的看着那黑色的身影，他们从未想过，曾经排名第二的异火，如今竟然以人形出现在他们面前，甚至连足以让无数人为之疯狂的子火，都是随便送的。</p>
 <p data-pid="GZWMBhi_">“哈哈，苏千，看来你很适合管理学院啊…”一道笑声响起，苍老的身影徐徐落下。</p>
 <p data-pid="GoqfaTFq">“院长？”望着那笑眯眯踏空而来的老者，苏千等人顿时一愣，旋即失声惊叫道。</p>
 <p data-pid="_HH-RoK2">“嘿嘿。”那来人，自然便是迦南学院的院长，邙天尺，他笑眯眯的望着苏千等人，然后目光在学院中扫了扫，满意的点了点头，这里的规模，比起他当年离开时，不知道好上了多少，接着又半开玩笑的道：“虚无吞炎，你这么慷慨大方，看的老夫都有些眼馋了啊。”</p>
 <h2>78</h2>
 <p data-pid="X2QpPyIK">议事大厅之中。“按照院长所说的，黑角域之所以会招来这般横祸，是因为我学院之下的那片岩浆世界？”千百二老对视了一眼，面带惊异的开口道。</p>
 <p data-pid="n12PmYEd">“那岩浆之底，或许会有着魂族所需要的东西。”邙天尺点了点头：“魂族向来残忍狠厉，为了顺利得到他们所要的东西，将这黑角域变成无人之地，对于他们来说，也是轻而易举。”</p>
 <p data-pid="ku0RjRMQ">“这次来的，仅仅只是一批先头部队，若是大军赶来，此处必然是少不了一番惊天大战，所以，这些学员，不能留在这里了。”萧炎道。</p>
 <p data-pid="PAtcvAjc">苏千等人相视苦笑，这可是飞来横祸，好端端的在这里教导学生，谁能想到会招来如此恐怖的家伙，今天若不是他们赶到，怕是整个迦南学院，都会被血洗到一个不留。</p>
 <p data-pid="t2NPSi1C">“这倒不必担心，转移的事很快就能搞定，萧炎，你现在应该也该去那里瞧瞧了吧？”虚无吞炎轻声道。</p>
 <p data-pid="AfYlwNEG">“嗯，事不宜迟，现在便动身吧。”萧炎也是雷厉风行，既然人已经有了主意，那便不再过多纠缠，直接起身。</p>
 <p data-pid="zo7oh0Jh">内院，天焚炼气塔底层。</p>
 <p data-pid="8yszY9yb">萧炎看向薰儿等人，道：“等我出来。”</p>
 <p data-pid="AqNtZfFa">“嗯，多加小心。”闻言，薰儿等人也是轻声嘱咐道。</p>
 <p data-pid="cclTy9e9">萧炎笑笑，不再迟疑，身形一闪，便是化为一道黑芒，直接掠进了下方通道之内的岩浆世界之中。多年未见，岩浆世界中，依然是赤红一片，放眼望去看不到尽头。</p>
 <p data-pid="yRQlGQaS">萧炎悬浮在岩浆上方，抬头望着通道下方不远处的一个山洞，嘴角浮现一抹笑容，像是想起了当初在这里苦苦煎熬的日子，在那段日子里，他还与美杜莎...</p>
 <p data-pid="Db4Y90D8">抛去多余的思绪，萧炎盯着下方：“终于是回来了，这一次我倒要看看，这下面究竟有着什么！”</p>
 <h2>79</h2>
 <p data-pid="hCk3pqAa">魂界，大殿之中。</p>
 <p data-pid="aJzwxBhJ">“任务失败了？”大殿首座之上，魂天帝双眼微眯的望着下方跪伏的一道颤抖的身影，声音淡然。</p>
 <p data-pid="8Dsp3sYL">“是的…不知为何，我们的行踪，被萧炎等人所探测，魂幽等人刚刚抵达黑角域不久后，便是被萧炎等人紧追而至，而他们，也下落不明。”下方的身影满头冷汗，不过说话并没有因此结结巴巴，倒还颇为清晰。</p>
 <p data-pid="AM37aYOQ">“萧炎怎么会知道他们的行踪？”魂天帝脸色微沉。</p>
 <p data-pid="Ag5yUHbg">“族长，虚无吞炎也跟他们一起的，而且据说，魂幽等人下落不明，就是落入了他之手！”那人急忙道。</p>
 <p data-pid="TqJxOKSX">“好你个虚无吞炎...”魂天帝阴沉的脸色看起来更加可怖了，看来这家伙一直在对自己有所隐瞒。</p>
 <p data-pid="qCGeWUnk">“传令下去，立刻出发！”</p>
 <p data-pid="EOSsFWwK">“是！”那身影急忙遁走，生怕自己走慢了被心情正火的魂天帝一巴掌拍死。</p>
 <p data-pid="Aq4VFh-O">“虚无吞炎，你也太天真了，你以为这样就能阻止我？只要我得到那古帝洞府之中的雏形帝丹，你们所谓的联军，也不过是蚍蜉撼树而已…”魂天帝抬起头，脸庞上，浮现一抹冰冷笑容，轻声自语道。</p>
 <p data-pid="gxsO8WMw">星界，石塔顶端，古元面沉如水，双眼微闭，浩瀚无穷的灵魂力量融入虚空，以一种玄奇的方式，探测着魂界所在的方向，然后化为一丝丝的灵魂之力，将其尽数缠绕，如此一来，只要那空间有着任何细小的波动，都会被他察觉。</p>
 <p data-pid="8Ihb69Qq">“嗡！”在古元持续的探测下，空间突然剧烈的震动起来，一道人影负手而立。在这道人影出现之时，远在石塔之上的古元，眼睛突然睁开，一声冷哼，身形一动，便是消失而去，再度出现时，已经出现在了那道人影的面前。</p>
 <p data-pid="Aib_2jfj">“魂天帝！”望着那一袭白衫，外表颇为儒雅的男子，古元眼中寒芒掠过。</p>
 <p data-pid="3gjA6l-x">“当年四人，如今唯有我二人在世，真是世事无常。”魂天帝望着古元，却是淡淡一笑，道。</p>
 <p data-pid="wb2nkgF5">“魂天帝，你少在这说无意义的废话了，你现在前来，怕是已经找到古帝洞府所在的地方了吧？”古元冷笑道。</p>
 <p data-pid="2Bes-mu5">“是啊，想不到那虚无吞炎摆了我一道，不过算了，古元，咱们黑角域见。你要明白，这天地可束缚不了我，不管是你，还是虚无吞炎，亦或是萧炎，都阻止不了我。”</p>
 <p data-pid="n5ZuFKma">望着魂天帝消失的背影，古元眼中寒芒闪动，身形一闪，出现在了星界的议事大厅中，看向雷赢等人，手掌一挥，沉声道：“联军即刻起开赴黑角域，这一次，必须将魂族给阻拦下来！”</p>
 <h2>80</h2>
 <p data-pid="zo3_jm8I">“古帝洞府要开启了！”站立于天空之上的虚无吞炎，盯着那沸腾的岩浆海沉声道。</p>
 <p data-pid="dRxWqn6Y">岩浆海面之上的漩涡，骤然间扩大了数倍，伴随着漩涡的扩大，千丈庞大的岩浆火柱，铺天盖地的从岩浆海面之上喷涌而出，双方皆是有着不少人被波及，那般恐怖的高温与冲击力，直接是令得双方都是出现了伤亡。</p>
 <p data-pid="Zwn8-sDr">望着那惊涛骇浪的岩浆海面，魂天帝眼中的狂喜却是越来越浓，他能够感觉到，手中的陀舍古帝玉，突然出奇的炽热了起来。</p>
 <p data-pid="fyLJAGfp">“哗！”高达千丈的岩浆巨浪涌起，溅起漫天岩浆，而那急速旋转的岩浆漩涡，速度却是逐渐变慢了。赤红的岩浆迅速的扩散而开，一道矗立天地的古老石门，在那一道道狂热的目光下，从岩浆之中慢慢浮起。</p>
 <p data-pid="5kZfZQU4">石门之上，岩浆飞快的褪去，一种古老莽荒般的气息，充斥着这片天地，那是一种凌驾这片天地之上的气息！</p>
 <p data-pid="UBhIBl56">“古帝洞府！”魂天帝的双眼，在此刻迸射出惊人的亮光，即便是以他的定力，在亲眼见到这四个追求了上千年岁月的字体时，也是不免内心澎湃。</p>
 <p data-pid="TLXPeXHd">虚无吞炎则依然神色不变的盯着那岩浆海，他很清楚，下面还有一个实力恐怖的存在待着呢。</p>
 <p data-pid="FWNmLFiV">果然，下一秒，一道惊天动地的龙吼声，在这片天地之间响彻而起。古元与魂天帝的面色都是陡然一变，这等气息…竟然不比他们弱！</p>
 <p data-pid="BFdUW0vG">“哈哈哈哈，本皇终于重见天日了！”万丈岩浆冲天而起，一道令得天地变色的凶悍气息，也是自那岩浆海域之中，暴涌而出！</p>
 <p data-pid="v55m425S">“太虚古龙族的老龙皇烛坤...萧炎，看来你招惹上了不得了的家伙啊。”</p>
 <h2>81</h2>
 <p data-pid="sHZURmoT">“小子，给本皇过来！”烛坤望着萧炎，大手一探，便是有着龙吟之声响起，一道金黄色的巨爪，破空而出，一把就是抓向萧炎。</p>
 <p data-pid="iZee7uKB">“该死！”一见到这家伙居然说动手就动手，萧炎面色也是异常的难看，身形急忙暴退，与此同时，灵魂身影浮现，黄泉天怒迅速施展而出。</p>
 <p data-pid="2UIpRHrU">“哞！”灵魂音波狠狠的撞击在那金黄巨爪上，但后者却是纹丝不动。</p>
 <p data-pid="8-1ZbH0m">“阁下，不知萧炎可有什么得罪的地方？”见到这一幕，古元也是面色大变，急忙出声喝道。</p>
 <p data-pid="t5ukP14x">“哼，我的目标，只是他一人，你若插手，我便对付你！”</p>
 <p data-pid="--uczAhp">“真是的，堂堂太虚古龙龙皇怎么脾气这么急躁。”虚无吞炎叹了口气，巨大的暗炎魔神凭空而出，巨手与巨爪狠狠撞在一起，一击之下，魔神的巨手竟是出现了片片裂痕。</p>
 <p data-pid="OYrm9xw9">“好胆，竟然敢插手。”烛坤瞪着虚无吞炎，面色颇为难看。</p>
 <p data-pid="sO6Ws4nK">“我不插手，让你把他打死了可不好。”虚无吞炎笑笑，“我猜，你是发现了他身上的龙凰血脉吧，但我可以肯定的告诉你，那不是靠吞噬得来的，而是被赠予的。”</p>
 <p data-pid="xPirfLXs">“赠予？”烛坤怒极反笑，“龙凰血脉怎会赐予一个人类？你在搞笑吧？既然如此，你也给我死来！”</p>
 <p data-pid="rdVWfyQf">望着近在咫尺的萧炎，烛坤眼中的凶戾之意陡然大盛，一方紫金光印涌现而出，一把对着萧炎轰了过去。</p>
 <p data-pid="8aliEafj">光印当头而来，周遭空间直接被封锁而去，萧炎面色剧变，旋即眼中也是陡然涌上疯狂之色，其身体，居然是迅速的膨胀起来，他居然是要自爆肉身！</p>
 <p data-pid="DN6ExrVd">萧炎的身体迅速膨胀，而就在其身体面临着崩溃时，在其手掌上，一道光印突然爆发出璀璨光泽，那是紫研留在他身上的龙印，在两人处于危急关头时，各自都是能够察觉到。</p>
 <p data-pid="GdcDNI-D">“萧炎，不要自爆！”光印闪烁，突然从中传出了一道焦急的女声，璀璨的金光突然自龙印中涌动而出，居然是迅速的将萧炎身体包裹下来，把他自爆的趋势压制了一下。</p>
 <p data-pid="Lq2PgsVt">在将萧炎的自爆压制时，他面前的空间，撕裂开一道巨大裂缝，璀璨金光暴涌而出，最后化为一条巨大的金龙，龙身扭动，迅速的将萧炎包裹而进。</p>
 <p data-pid="EOiIOv7t">弥漫着可怕力量的紫金巨印，在联军骇然与魂族狂喜的目光中，霎那间出现在了那巨龙头顶，然而，就在所有人都以为血光暴射时，那方巨印，却是噶然而止…</p>
 <p data-pid="_HQUS7Ve">光印飞快的崩溃，光芒四射，印照在那神秘人的脸庞上，却是让得他的身体，如同抽风般的哆嗦了起来。“孩子…”</p>
 <h2>82</h2>
 <p data-pid="Lky1astt">“嗡！”古老石门之上，突然泛起奇异的波纹，随机空间扭曲了起来，巨门之中，凝聚成了一方仿若透明般的通道。</p>
 <p data-pid="AmBALVGz">“走！”一见到那透明的通道成形，古元与烛坤，几乎是同时间掠出，而在他们动身时，魂天帝与虚无吞炎，也是化为虹芒，快若闪电般的冲进了那通道之中！</p>
 <p data-pid="paqU4BAk">“我们也去！”见到这一幕，萧炎也是流星赶月一般，顶着那种强劲的威压，直接冲进了通道之中，在其身后，双方的强者，也是鱼贯而入…</p>
 <p data-pid="xiB08efd">而随着众人尽数闯入，这片天空变得空空荡荡起来，唯有这古老的巨门，依旧安静的矗立在岩浆海域之上。</p>
 <p data-pid="AecoMrl4">经过数十分钟的路途后，众人来到了一座石殿处。这石殿寂静的矗立在辽阔无尽的平原之上，一股古老的气息，荡漾而开，在天地间回荡着。</p>
 <p data-pid="0KAx0Dp7">在石殿之前，有着一片巨大无比的广场，在广场的两侧，耸立着一根根足有数千丈庞大的擎天之柱，一股巍峨磅礴的气势，扑面而来。</p>
 <p data-pid="cIbRMkOC">两方人马，都是心照不宣的隔着一段距离，各自占据左右两侧，谨慎的沿着广场而行。这片广场面积极为辽阔，众人走在其中，就如同行走在沙漠的蚂蚁一般，难以望见尽头。</p>
 <p data-pid="gZmj9fSc">“到了。”虚无吞炎突然停了下来，盯着尽头处的朦胧雾气。紧接着嘴巴一张，一股吸力暴涌而出，直接是将那弥漫的雾气，尽数吞噬进了体内，而随着雾气的散去，巨大的阴影，突然将广场所笼罩，众人急忙抬头，却是惊骇的见到，一座足有万丈之高的石像，突兀的出现在了他们的视野之中！</p>
 <p data-pid="05eQQmDf">石像乃是一老者模样，而那容貌，萧炎等人已并不陌生，正是古帝洞府的主人，那位传说中的陀舍古帝！</p>
 <p data-pid="d3f1VO3z">尽管这只是一座雕像，但却是散发着一种驾临天地般的至强气息，在那等气息下，就算是萧炎等人，都是如遭泰山压顶，几位实力不济者，更是直接双膝跪地。</p>
 <p data-pid="xv_QN8TD">在石像的周围，飞舞着众多的光团，远远看去，无比的绚丽。</p>
 <p data-pid="p5uifHcO">“这些是…功法斗技？”望着那些光团，萧炎眼睛一眯，旋即心头便是微震，因为他发现，那些光团之中，赫然都是一些古老的卷轴，在那卷轴上面，他感受到了极强的灵性，这种灵性，丝毫不逊色外界所谓的天阶高级的功法或者斗技！</p>
 <p data-pid="3wqfMmbA">“这片空间，好久都是没有如此的热闹了啊…”就在众人无比惊讶时，一道淡淡的苍老声音，突然从天空传下。所有人都是如同惊弓之鸟一般，目光急忙一转，最后凝固在了石像肩膀处，一道苍老身影负手而立，目光平淡的注视着下方众人，那般眼神，就如同注视着蝼蚁一般。</p>
 <p data-pid="xCvsUxPo">“陀舍古帝！”目光一扫到那身着朴素袍服的老者，萧炎等人，顿时惊骇失声，后者那般模样，居然与石像一模一样！而且那独特的绚丽长发，也是无人能够炮制！</p>
 <p data-pid="g1VEjIKV">“不，那不是陀舍古帝，那是帝品雏丹。”虚无吞炎盯着那道身影道。</p>
 <p data-pid="MJNgrVdj">“虚无吞炎，你在干什么？”那石像上的老人，看见虚无吞炎也是一愣，随即怒喝道。</p>
 <p data-pid="bHw2SeIl">“什么我在干什么？”虚无吞炎当然知道他为什么这么愤怒，但依然装作什么都不知道的样子。</p>
 <p data-pid="H1lte9zQ">“混账，当年如果不是我助你与净莲妖火撕裂束缚，你们怎么可能逃脱？你们当年可是承诺过我，将我也救出来的！”帝品雏丹厉声喝道。</p>
 <p data-pid="3u6jDtcX">虚无吞炎装作思索了好片刻的样子，然后说：“抱歉，我完全不记得了…”</p>
 <p data-pid="oDUJtsCd">帝品雏丹面色有些阴冷，他盯着虚无吞炎好半晌，突然目光转向萧炎肩膀上的净莲妖火，道：“净莲妖火，你可还记得当年的约定？”</p>
 <p data-pid="AyZDW_rV">“啊？”小伊一愣，旋即抓着萧炎的肩膀，摇了摇头，道：“我没见过你…”</p>
 <p data-pid="bQd81O2Y">帝品雏丹的脸色顿时变得阴晴不定，片刻后，他看着一旁的石像，咬牙切齿道：“好你个陀舍古帝，这就是你的手段么…”</p>
 <h2>83</h2>
 <p data-pid="QZ8UOf6L">“轰轰！”可怕的毁灭波动，自天空之上，铺天盖地的暴涌而开，那等声势，宛如是要将这天地都是尽数毁灭一般。</p>
 <p data-pid="EW_VrgY4">萧炎面色凝重的盯着那极度混乱的战圈，眼光也是微微闪烁。</p>
 <p data-pid="yaKWFFHr">帝品雏丹的实力非同寻常，原本烛坤以为，以他和古元联手，应该能够在短时间内将其制服，然而在交手后，才发现这想法还是太美好了，再加上魂天帝这家伙总是在关键时刻进行干扰，虚无吞炎更是在各种划水——尽管在这之前他解释了这是因为取除本源之火的后遗症，总之，如此一来，局面可以说空前的混乱。</p>
 <p data-pid="dlQzXIaS">“帝丹掌！”天空之上，帝品雏丹双眼猛的一睁，身形陡然腾空，然后一掌对着下方四人按去，在手掌按出的瞬间，一枚约莫人头大小的绚丽光团，突然涌现而出！伴随着这绚丽光团的出现，天地间的能量，就如同遇见了热火的沸油般，极速燃烧了起来，放眼望去，无边无尽的天空，都是布满了熊熊火焰，天地，都是在此刻变成了火炉！</p>
 <p data-pid="NC9nyNWb">“去！”双掌按下，天地都是在此刻黑暗了下来，唯有帝品雏丹掌心的光团，在绽放着毁灭的光芒，光团蠕动，最后终于是呼啸而下，仅仅半息不到的时间，已然降临古元四人头顶！</p>
 <p data-pid="eNdglLv6">帝品雏丹悬浮天际，目光冰冷的盯着下方平原上的数个万丈深渊，那里，四道光彩略微有点狼狈的身影升腾而起，分成两个阵营，遥遥的对视着。</p>
 <p data-pid="9Y5xwCYz">“想将我炼化，你们的本事还差了一点，今天，这里就是你们的葬身之地。”帝品雏丹瞥了四人一眼，淡淡的道。</p>
 <p data-pid="2xmhC41W">“你少得意了，马上我就让你笑不出来。”帝品雏丹的话音刚刚落下，虚无吞炎却是突然冷笑了一声，然后偏头望向魂天帝，沉声道：“把陀舍古帝玉给我！”</p>
 <p data-pid="RT-kTB8C">“你什么意思？”魂天帝并没有动，而是盯着虚无吞炎。</p>
 <p data-pid="F_mXW4n-">“你**的还在这思考个鬼啊，不把玉给我，马上咱们全部都要团灭在这！”</p>
 <p data-pid="KRa0K-rD">“......”魂天帝看了虚无吞炎一眼，将玉抛给了虚无吞炎。</p>
 <p data-pid="Qs9Kr-dI">抓住陀舍古帝玉，虚无吞炎冲着帝品雏丹一笑，突然一咬舌尖，喷出一口泛着黑炎的黑血，射在那古玉之上，而其双手，也是在此刻突然变幻出一道道极为诡异的印结。</p>
 <p data-pid="QCilhhYt">“嗡嗡！”随着虚无吞炎手印的飞快变幻，他面前的陀舍古帝玉，突然颤抖了起来，紧接着，一圈柔和的光芒波荡而开，古玉抖动间，居然是化为了一个呈现绚丽颜色的光圈！</p>
 <p data-pid="Q6efm3xe">“化丹环！你竟然会使用陀舍古帝的化丹神决！”见到那光环成形，原本一脸冰冷的帝品雏丹，面色陡然一变，声音都是变得有些凄厉了起来。</p>
 <p data-pid="2m53MtLe">“你以为我会没有一点准备就进来吗，不是说要我们团灭吗，你现在倒是试试看啊。”手掌一甩，绚丽的光圈飞射而出，瞬间出现在了帝品雏丹头顶，一道道火圈浮现而出，将帝品雏丹的身形，尽数包裹而进。</p>
 <p data-pid="GcDyq6pJ">“啊！”伴随着这些火焰光圈连绵不断的套在身上，一丝丝白烟，突然从帝品雏丹身体中溢出，凄厉的惨叫声突然响起。</p>
 <p data-pid="7706Nn_-">见化丹神决如此有效，虚无吞炎更是加大力度，一口含着黑血的黑炎喷射至那化丹环上，后者火焰更是变得猛烈许多，而那帝品雏丹的身形，却是开始缓缓的缩小，竟然有着化为丹药的趋向。</p>
 <p data-pid="t93hWUr-">“趁现在，动手！”尽管对帝品雏丹造成了极大的压制，但虚无吞炎自身也受到了极大的损害，显然是参与不了争夺战了，连忙向古元与烛坤喊道。</p>
 <p data-pid="kw02N1Yl">“哼！”见到两人动手，早有准备的魂天帝一声冷哼，身形一动，出现在两人面前，屈指连弹，数枚泛着浓郁丹香的丹药，便是射向古元二人，然后轰然爆炸而开！</p>
 <p data-pid="5bbZzRdN">“轰轰！”气浪翻腾，古元与烛坤的身形，都是被强行的止了下来，冷笑道：“自爆九品宝丹，当真是大手笔！”</p>
 <p data-pid="qjdSoisf">“收！”就在魂天帝与二人激斗时，虚无吞炎也是一声厉喝，那帝品雏丹，居然是毫无反抗之力的被收入化丹环之中，化为一枚人头大小的绚丽光团，悬浮在化丹环之中。</p>
 <p data-pid="vfhnGl2B">虚无吞炎手一招，化丹环便是闪电般的对着他飞掠而去，然而，就在化丹环即将到手时，一道身影突然出现在他面前，一把便是抓住了化丹环。</p>
 <p data-pid="v7xiHkcf">“魂天帝...”虚无吞炎见此情景，差点一口气没上来，自己被帝品雏丹揍了半天，又辛辛苦苦的释放化丹神诀，到头来反而成了个打工的。</p>
 <p data-pid="ThKpx02j">“将帝品雏丹交出来，凭你现在的状态，即便虚无吞炎无法动手，你也不是我们的对手。”古元面色阴沉的看着魂天帝，开口道。一旁的烛坤，拳头缓缓紧握，一脸凶戾的盯着魂天帝。</p>
 <p data-pid="JSuvQ3oh">“想要帝品雏丹？”魂天帝抹去嘴角的一抹血迹，偏头看着化丹环中的那绚丽的光团，光团宛如银河，天地间的能量，似乎都是凝聚在其中。盯着那绚丽的光团，魂天帝脸庞上，却是掀起了一抹诡异的笑容，然后，他在众人惊骇的目光中，猛的张嘴，一口便是将那绚丽光团吞进了嘴中！</p>
 <p data-pid="n_R8KDBy">“这家伙疯了！帝品雏丹的能量，完全可以撑爆他！”</p>
 <h2>84</h2>
 <p data-pid="FhSrDgsr">“不要给他炼化的机会，只要快一点擒住他，我们便是能够将帝品雏丹，从他的体内逼出来！”烛坤面色凝重，随即低喝道：“动手！”</p>
 <p data-pid="aXO_rhsv">听得他的喝声，古元也是点了点头，两人几乎是身随心动，念头刚刚升起，便是掠过天际，对着那魂天帝暴射而去。</p>
 <p data-pid="KAtXAVGv">“哈哈，现在的你们，可不是我的对手！”见到两人再度掠来，魂天帝却是怡然不惧，一声大笑，随即双拳一齐轰出。</p>
 <p data-pid="hqTuylrH">“嘭！”随着魂天帝这双拳的轰出，天空上，直接是被生生撕裂出两条数千丈庞大的真空地带。</p>
 <p data-pid="J77dg0RU">感应着那猛然间变得恐怖了许多的劲风，古元与烛坤也是面色一变，急忙施展斗气相抵挡，顿时，两道震耳欲聋的巨声，在天空之上炸响而开。</p>
 <p data-pid="IWnYjWZy">可怕的毁灭风暴，在古元与烛坤两人拳头之上炸开，可怕的劲风，生生的将两人震退了数百丈，而反观那魂天帝，却是依然傲立天际，而且那从他体内弥漫而出的波动，也是越来越恐怖了。</p>
 <p data-pid="7oDmczU2">“古元，这一局，终究还是我胜利了，待我彻底将帝品雏丹炼化之时，便是你古族，雷族，炎族，天府联盟以及太虚古龙一族，彻底消散在这世间之时。”</p>
 <p data-pid="jJKJmsKp">魂天帝偏过头，森森的望着虚无吞炎，语气阴冷的道：“还有你，虚无吞炎，若不是你出手，恐怕我还没那么容易获得帝品雏丹，你倒是可以活下来，不过嘛，是作为我的本源异火，哈哈哈！”</p>
 <p data-pid="AqGMEA-7">“你少得意了，恐怕现在，帝品雏丹的能量已经快让你顶不住了吧，祝你早日撑死，哼！”</p>
 <p data-pid="85W9tvaJ">“那就不劳你费心了。”魂天帝说着，身形开始后退，似乎是想要逃离此地了。</p>
 <p data-pid="XTLc6L6K">“想走，哪有那么容易？！”古元与烛坤当然也不傻，此时他们身上斗气涌动，疯狂的对着魂天帝暴射而去。然而，面对着两人的攻势，魂天帝却是手臂轻挥，颇为轻易的便是将那等攻势，尽数抵挡了下来。而在抵挡着古元二人攻势时，魂天帝手指划过身旁空间，一道空间裂缝，便是浮现而出。</p>
 <p data-pid="YEtEhIZD">“轰轰轰！”见到这一幕，古元与烛坤二人攻势越来越疯狂，令得人心惊胆颤的斗气匹练，穿透虚空，不断的轰击在魂天帝面前的那斗气防御之上，溅起阵阵波动。</p>
 <p data-pid="sek2_ZFJ">对于二人的攻势，魂天帝这次，却是选择了无视，其手掌对着下方一抓，便是将那些魂族强者强行吸来，一把丢进空间裂缝之中。</p>
 <p data-pid="dP8bsinF">“砰砰！”毁灭般的波动，自身后传来，魂天帝脸皮微微一抖，却是有着一丝血迹，从嘴角溢流而下。</p>
 <p data-pid="TNKqipFb">“吼！”见到那魂天帝居然能够撕裂开这里的空间，古元与烛坤也是面色一变，一声低吼，天地间能量潮汐涌动，最后疯狂的对着魂天帝暴涌而去。</p>
 <p data-pid="AZo-A9PR">“轰轰轰！”狂暴的能量潮汐，狠狠的轰击在魂天帝身后，其面色顿时一白，身体各处，都是爆裂开道道血口，鲜血喷射而出，将其眨眼间，便是染成了一个血人。</p>
 <p data-pid="GHI3QAWQ">不过也借着这股推力，魂天帝竟然直接冲进了空间裂缝之中，一闪之下，便是消失不见，而那空间裂缝，也是迅速散去。</p>
 <p data-pid="DezuoJif">“该死的！”见到这一幕，古元与烛坤的面色，顿时变得极其难看，这古帝空间稳固得惊人，若是想要离开的话，他们还得原路返回进来的地方，可等到那时候再追出去，黄花菜都凉了。</p>
 <p data-pid="2tBgt6Yq">两人面色阴沉的缓缓从天空落下，望着同样寂静的众人，最终只能叹息一声。</p>
 <p data-pid="mT2Vi_l8">“回去之后召集人马赶往魂界，趁他们还没有完全准备好，将魂天帝拖延住，只要不给他炼化帝品雏丹的时间，不用我们动手，他便是会被帝品雏丹所撑爆！”古元深吸了一口气，沉声道。</p>
 <p data-pid="26Su6Zdt">闻言，众人也是点了点头。</p>
 <p data-pid="YKWY0BUd">“唔，等一下…”见到众人打算撤离，烛坤眼芒突然一闪，笑着道：“既然来了这里，那自然不能空手而回，你们让开，我将这广场以及石像，都弄出去。”</p>
 <p data-pid="OWit23To">萧炎等人一愣，目光在广场上扫了扫，虽然这里有很多的异火，但都跟标本无疑，拿着也没大用，至于那雕像，随着帝品雏丹的离开，已是再度变得平平无奇。</p>
 <p data-pid="aX8UVlta">“随你吧。”古元此刻心情不佳，挥了挥手，便是转身对着空间通道处掠去，其后众人也是跟了上去。</p>
 <p data-pid="vhukyND4">走在最后的萧炎，目光多看了一眼烛坤，眉头却是微微一皱，这老龙皇可不会干什么无谓的举动，难道说，这广场以及石像，还有着什么古怪不成？思索了片刻，并没有什么结果，萧炎只能看了笑眯眯的烛坤一眼，然后跟了上去。</p>
 <h2>85</h2>
 <p data-pid="h11XQ1Lb">天府联盟议事大厅内，众人皆是脸色难看。</p>
 <p data-pid="z-mX5Ke6">“他们摧毁了所有通往魂界的空间通道，而且，魂族的空间也被隐藏了...”古元脸色阴沉。</p>
 <p data-pid="e0djRap9">萧炎面色凝重，魂族将空间彻底的隐藏，这样一来，就算是古元，一时半会都是无法查探出他们的位置所在，虽说魂族不可能一直的这样隐藏下去，但他们只需要躲到魂天帝将帝品雏丹炼化，到时候，联军便是将会彻底落入下风。</p>
 <p data-pid="5P9UOFLL">“我们已经派了人去探测通往魂界的其他空间通道。”炎烬开口道。</p>
 <p data-pid="tXnFZc35">古元微微摇头，既然魂族早有准备，那显然不会留下这种致命性的漏洞。</p>
 <p data-pid="H6h58_Cd">“现在怎么办？”雷赢沉默了片刻，声音有些沙哑的开口道，连诘责一旁的虚无吞炎的想法都没了。</p>
 <p data-pid="IqA8b-BY">“现在…便只能等了，看谁的运气更好吧。”古元轻叹道。</p>
 <p data-pid="YTmcuwoE">“比起这个，另外一件事也是个问题。”之前一直沉默不语的虚无吞炎突然发话了。</p>
 <p data-pid="WpSEaDEL">“什么？”</p>
 <p data-pid="R1lyJtB5">“还记得我之前给你们看的噬灵绝生阵吗？”虚无吞炎拿出了那张画满红圈的地图，“炼化帝品雏丹需要极大的能量支持，而这些阵法，便是用来获取能量的！而这些能量的来源……”虚无吞炎没有继续往下说，但大家都知道他指的是什么。</p>
 <p data-pid="VI9K5ehz">“你是说...他打算用整个中州的人命来充当媒介？”古元也是一脸震惊，这恐怕也太疯狂了点。</p>
 <p data-pid="BztG6P81">“恐怕还不止...这个家伙的疯狂完全不是我们能预料的。”虚无吞炎沉声道，“而且，我们甚至没法阻止。”</p>
 <p data-pid="HNvSAdEq">“为什么这么说？”</p>
 <p data-pid="u-Xb2Sxu">“这个计划虽然疯狂，但若是我们能一口气把整个中州的人撤走，倒是还有转机。”虚无吞炎话锋一转，“但这又根本不可能，中州通往其他地方的空间通道是有限的，即使我们现在告诉中州各大势力这个消息，他们也不会有序撤离的，恐怕，是会为了逃命用的空间虫洞，而搞出大规模的流血冲突。”</p>
 <p data-pid="pt19ILG4">“那现在我们该怎么办？”</p>
 <p data-pid="3Xgdg_4j">“我之前假冒魂殿特使，背地里把这些阵法全部微调了一下，虽然整体不变，但一旦启动，我就能把这阵法获取的能量，【截胡】过来，少了这些能量的支持，我倒要看看，他会不会被帝品雏丹撑死！”虚无吞炎恶狠狠的道。</p>
 <h2>86</h2>
 <p data-pid="P1ZXpnmg">尽管虚无吞炎坚持不能让其他势力知道有关噬灵绝生阵的事情，但天下没有不透风的墙，这些消息还是被泄露了出去，但出乎意料的是，只有一些势力出于害怕，而早早收拾细软逃跑了，大多数势力，却是没有离开，毕竟，不谈什么眷恋或情感，能在中州站稳脚跟的，哪个不是付出了无数努力与心血的，谁愿意说放弃就放弃这么久来奋斗的成果呢？</p>
 <p data-pid="_VaXHQ2O">此时的中州，已经陷入了不小的骚动中，而那骚动的来源，自然便是天空上所成形的巨大光鼎，自那其中隐隐间散发而出的波动，让得不少强者都是感到不安，他们突然觉得，或许当初应该趁早离开的。</p>
 <p data-pid="khQRdoGE">光鼎出现后的半天左右，突然有着黑芒自遥遥天际涌现，最后在无数道目光的注视下，暴射出铺天盖地的黑色光束，这些光束就如同蜘蛛网一般，在天空上，形成了一个极端庞大的阵法，而在这阵法出现后，一道长发披散的身影，也是出现在了阵法中心位置。</p>
 <p data-pid="BAnmbNUE">“终于打算现身了吗？”虚无吞炎眼睛盯着那道身影，脸上全无曾经的轻松与随意，他清楚，面前这个家伙，是根本无法捉摸透的。</p>
 <p data-pid="eU3Yv50Z">“虚无吞炎，你现在有没有后悔背叛我呢？”大阵中，魂天帝的目光，穿透云层，射向中州的某处，淡淡的声音，在整个中州上空响彻着，隐隐间，带着一种极端恐怖的威压。</p>
 <p data-pid="VhpdH3m2">“我可从来没想过效忠你，给你打工最后会是什么下场，我可是一清二楚。而且你真的认为，我们就毫无办法吗？”虚无吞炎冷笑道。</p>
 <p data-pid="Jp0cfl9z">“你有什么办法？我为此可是进行了长达千年的布置，现在也是时候派上用场了啊…千年争夺，总归还是我胜利了。”</p>
 <p data-pid="A5ziFZTS">伴随着魂天帝这番话语的落下，那笼罩中州的巨大阵法之中，突然爆射出道道光柱，这些光柱，直接是射进中州各处的大地之中。</p>
 <p data-pid="uEmhxH-O">中州某处的一座城市内，人声鼎沸，热闹非凡，然而他们并不知道，死神的镰刀已经袭来，一道巨大的裂缝，突然从城市中出现，众多强者惊骇的腾空而起，然而不等他们反应过来，黑色光柱将整个城市笼罩了进去。在那黑色光柱的笼罩下，城市之中，一道道人影的身体，突然爆炸而开，血雾与残破的肉体四散而开。</p>
 <p data-pid="Da_JYqU_">突如其来的变故，让所有人都呆滞了下来，而在极度恐惧的驱使下，城市陷入了极度的混乱，所有人都是疯狂的对着城门口逃去，一些实力强悍者，更是腾空飞跃试图更快离开，但是，死亡还是快了他们一步，刹那之间，城市就被血雾所弥漫，粘稠的血浆以及碎肉，将城市淹没了一大半，如同《沙耶之歌》里主角感官受损后，所看见的那恐怖的血肉地狱，只是这地狱里，甚至连“沙耶”这样的生物都不会存在了。</p>
 <p data-pid="VFKHjsA3">黑色光柱笼罩着这片化作地狱的血海，一股股血色气流，缓缓的升腾而起，最后化为血色光柱，冲上天际，进入了那笼罩中州的巨大阵法之中。</p>
 <p data-pid="ZL0M79ly">然而，如此凶残恐怖的场景，只是无数城市的其中之一，一时间，浓郁的血气，在整个中州疯狂蔓延，甚至连空气中，都有着浓浓的血腥味道。</p>
 <p data-pid="MLX4UoP9">整个中州，都是在此刻陷入了恐慌，无数人试图向最近的空间虫洞冲去，然而大多数人在半路上，便被这阵法所残害，化为一团血雾。而在这混乱中，互相殴打的，踩踏的，甚至为了生存把刀刺向同伴的，不在少数。</p>
 <p data-pid="_6GstfAX">靠着帝境灵魂的感知力，虚无吞炎自然把这一切尽收眼底，尽管他有所准备，还是一度想要呕吐，这场景着实太凶残了，但虚无吞炎强行绷着脸，冷眼盯着上面的阵法，布满符文的手指突然动了起来，一只手中黑炎缭绕，另一只手里，则是千奇百怪的金属，药草与魔兽魔核。</p>
 <p data-pid="zp3Dp4mr">“怎么？虚无吞炎，我可不记得你会炼药啊？”魂天帝讥笑道。</p>
 <p data-pid="uhsZdN7K">“我也没说过我要炼药。”虚无吞炎平静的说，紧接着将这些材料一抛，黑炎将其一口吞入，在天空之中灼烧了起来，一时间，浓郁的药香与刺鼻的金属味混杂了起来，形成了一种难以名状的气味。</p>
 <p data-pid="N_S_uyEo">“魂天帝，你辛辛苦苦布下这些阵所获取的能量，我就接收了...”虚无吞炎突然对着上空笑道，那笑容看起来那么和善，但魂天帝却感到了没来由的恐惧。</p>
 <p data-pid="CIjIHgU6">“去！”虚无吞炎手一招，那阵法中的血色光柱，竟然直接调转方向，朝那团正在灼烧的黑炎里冲去。</p>
 <p data-pid="ofoIjzom">“你居然修改了阵法？！”魂天帝又惊又怒。</p>
 <p data-pid="mLJrf6TY">“当然啦，顺带还视察了一下魂殿的装修风格。你也少说我手段险恶什么的，我手上的血债早就够我还几辈子了，不多这一次。”虚无吞炎得意的笑道，要去每个分殿并且在不被探知的情况下修改阵法，可不是一件容易的事情。</p>
 <p data-pid="TWn3nx9v">而随着这些血色光柱的加入，黑炎之中，那混合了各种魔核与药草的金属液团，正在逐渐成形，渐渐变成一把长刀的样子。</p>
 <p data-pid="6l7FXIiq">“我在此赐予你名字——残火太刀！”随着虚无吞炎这番话的落下，黑炎逐渐融入刀刃之中，一声清脆的声音划破天际，仿佛那把刀获得了生命一样，而那些耗尽了药力的药材以及魔核，全部都化为尘灰飞散了。</p>
 <p data-pid="KfYFnhAh">萧炎与古元等人也是看呆了眼，这般精妙的铸造手法，萧炎自忖就算是精通炼药还制造过大量妖傀的自己，恐怕也很难说完美复制。</p>
 <p data-pid="odBiowlr">“真是不错的铸造过程，用来当作余兴节目倒是不错。”魂天帝的声音看似平和，但虚无吞炎却如临大敌，对他这种人而言，他最愤怒的时候反而不可怕，但他平静如水时，却是最可怕的。</p>
 <p data-pid="X9qqKLRl">变故在一瞬间出现，那些在虚无吞炎命令之下被强制逆转为残火太刀提供能量的血色光柱，竟然立刻调转了方向，朝着原来的方向暴射而去。</p>
 <p data-pid="LUGKZDLF">“你一直在看戏...是吧？”虚无吞炎几乎是从牙缝里挤出最后几个字，死死瞪着上空。</p>
 <p data-pid="9VwxQi79">“虽然你能背地里修改阵法逆转能量这一招确实很绝，但你是不是忘记了，你能逆流阵法的能量，我为什么不能重新改回来？毕竟，这阵法的启动源，可是我啊。”魂天帝话语中笑意渐浓，“看来你想逆转天地能量，让我无法炼化帝品雏丹的计划，是失败了呢。”</p>
 <p data-pid="5trD9wD0">“你就趁着现在慢慢得意吧，没到斗帝之前，谁也别说谁笑到最后！”虚无吞炎说完，手指一指，残火太刀顺势而出，竟是在天空中削出了一个巨大的空间裂隙，“而且我敢肯定，笑到最后的，肯定不会是你！”</p>
 <h2>87</h2>
 <p data-pid="7KVUosjE">天府联盟总部。</p>
 <p data-pid="-6IOndT6">“对不起，我搞砸了。”一向随性的虚无吞炎，此时却难得的向众人道歉。</p>
 <p data-pid="HRfCCa7F">众人各自对视了一眼，也是叹了口气，就连平日里跟虚无吞炎关系最差的雷赢，现在连说风凉话的想法，都没有了。</p>
 <p data-pid="cHQIE5nO">“跟你没关系，谁能想到那家伙竟然还有这等手段…”烛坤叹了一口气，显然他也感应到了魂天帝的所作所为。</p>
 <p data-pid="tmP5z3_5">古元默默的点了点头，道：“如今之计，也只能尽量的多联合一些人，只要能够打破天空那大阵，魂天帝的美梦就得破灭。”</p>
 <p data-pid="qyTaBD9s">不过这话说出，连他自己都苦笑了一声，稀松平常的强者，在魂天帝眼中跟蚂蚁没区别，但像他们这种强者，放眼斗气大陆，又能找到几个？更何况，虚无吞炎全力一击，加上那一看就品质不凡的残火太刀，都只能把大阵劈出一道裂缝，就算他们联手，又能如何？</p>
 <p data-pid="K6OzWgxk">“现在也只有这个办法了，一旦让魂天帝晋入斗帝，就都完了。”萧炎苦笑道。</p>
 <p data-pid="yXVxmgkE">烛坤默不作声，他深吸了一口气道：“也不是全完了，他能晋入斗帝…我们这边，也可以制造一个。”</p>
 <p data-pid="j4Xazzjj">“制造斗帝？”空气仿佛是在烛坤一句话下，凝固了下来，就算是古元，也是愣愣的望着面前的烛坤。</p>
 <p data-pid="Wk3Ugyp8">“莫非老龙皇阁下还有别的获取源气的办法？据我所知，源气早在千万年前就消耗殆尽，只在帝品雏丹中存留。”虚无吞炎虽然知晓剩下的源气在哪，但他还是“装糊涂”道。</p>
 <p data-pid="4mZNivdV">烛坤不由得一咧嘴：“虚无吞炎果然见多识广，其实，帝品雏丹，并非是古帝洞府之中最为珍贵的东西。”</p>
 <p data-pid="lOBC9-qn">“烛坤前辈的意思是——那个东西？”萧炎若有所思，他的手指，指向了悬浮在天空上的异火广场，道。</p>
 <p data-pid="R8UOM6rP">烛坤点点头道：“你们知道陀舍古帝的来历，或者说身份么？”</p>
 <p data-pid="Su382teX">“莫非他与我一样，是异火修炼千万年的产物？可我不记得异火榜上有这种火啊，难道说——？”</p>
 <p data-pid="ycNXPQAq">烛坤悠悠的道：“据我所知，曾有一异火，诞生于天地之间，千年成形，万年聚灵，冥冥中，使得其略有几分变异，一般异火成形，极少会主动的离开诞生之地，而此火却是不同，在其拥有灵智之后，却是沿着地底岩浆而走，在那地底之下，游荡千年，以吞火为生。而它所吞之火，皆是在异火榜上有所名次，其上二十一种，都曾为其所食。”</p>
 <p data-pid="7vQievLq">“那样的话，那火还真不一般，火焰之间的吞噬，可比寻常人或魔兽吞噬异火更加危险，更别说连续二十一种了。”虚无吞炎感叹道。</p>
 <p data-pid="JJzjSFVD">“那异火，在功成之后自命帝炎，而后再度修炼千年，方才破世而出。”说到此处，烛坤眼中也是有着复杂之色涌动。“在那帝炎破世而出后，他在斗气大陆上，也是有了一个其他的称谓，那时候，人们称他——陀舍古帝。”</p>
 <h2>88</h2>
 <p data-pid="6chJ_0YB">“烛坤兄，你这话是真的吗？”古元深吸了几口气道，毕竟这消息，实在是太骇人听闻了。</p>
 <p data-pid="av84b9lO">“这些远古的消息，这斗气大陆上，还有谁能比我知道得更清楚？”烛坤笑道。</p>
 <p data-pid="iTHUo6km">古元看了一眼虚无吞炎，但虚无吞炎马上摆手：“你别看我啊，我年龄虚高，在没有修炼出灵智的大多数时间，我都是在一个什么都没有的地方存活的，论在这片大陆上的资历，确实是他最高不假。”</p>
 <p data-pid="Xtz0cLfR">听闻虚无吞炎这番话，众人也是难得的笑了出来，确实，烛坤并没有欺骗他们的必要。</p>
 <p data-pid="8f3YeXNP">“不过这与你所说的晋入斗帝，又有何关联？”古元眼睛一抬，将话题扯回了最为重要的事情上面，毕竟，陀舍古帝的来历虽然不得了，但顶多只能当奇闻异事讲讲，他们现在更需要关心的，是如何才能与魂天帝抗衡。</p>
 <p data-pid="9PPY6oFH">“古帝洞府有两样东西最为珍贵，一是那被魂天帝得到的帝品雏丹，二便是——当初陀舍古帝所留下的帝之本源！”</p>
 <p data-pid="HTy7JMh8">“帝之本源？！”</p>
 <p data-pid="eYngiFun">“这是陀舍古帝的传承，与其相比，帝品雏丹，倒是有些落了下乘。”烛坤一笑：“若是能够得到这帝之本源，我们同样能够有着一位斗帝强者出世，到时候，就算那魂天帝借助着帝品丹药，突破到了斗帝层次，又能如何？”</p>
 <p data-pid="pmZL1otg">众人眼睛也是亮了起来，这果真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊。</p>
 <p data-pid="jWmHV7nV">“那帝之本源在何处？如何才能得到这传承之力？”古元脸庞上也是闪烁着兴奋之色，不过刚说出这些话，古元便是觉得有些失言，连忙补充道：“烛坤兄不要误会，我们的目的，只是抗衡魂族，倒不想过分争夺什么。”</p>
 <p data-pid="dmSw0o4X">古元也清楚，这种力量，在这为了一株灵草都要大打出手的地方，说没人心动那是假的，而他也是担心刚才那话会让烛坤误以为他想吃独食。</p>
 <p data-pid="NPQDykl8">烛坤却是苦笑了一声：“陀舍古帝的传承，怎么可能会让人轻易得到，要不然，我也不会被困在那里这么久了。”说着，还偷偷看了一眼旁边的紫研，但紫研似乎并没有什么反应。</p>
 <p data-pid="lCPfYaBH">古元一怔，迟疑了一下，道：“不知道这帝之本源，究竟在何处？”</p>
 <p data-pid="WPfZvv_D">烛坤走向石像，然后用手拍了拍，道：“就在这里面，不过，没人进得去，这石像，就算是我二人全力攻击，都无法将其轰碎。”</p>
 <p data-pid="-jVbNiA_">“砰！”雷赢一拳狠狠的轰在石像上面，然而一道闷声响起，雷赢的身影直接倒飞了数百丈，方才狼狈的稳住身形。</p>
 <p data-pid="RQeCPG2W">众人很清楚，刚才雷赢的一拳，可以轻松轰碎一座山脉，然而落在那石像上，却是没有造成丝毫的破坏，反而还被反弹了攻击，可见这石像果然不对劲。</p>
 <p data-pid="3a3pbnGG">烛坤有些无奈的道：“帝之本源便隐藏在石像中，不过我们却是无法打破石像得到它。”</p>
 <p data-pid="-jp1E_4n">“那陀舍古帝既然是异火所化，想必异火应该对其有所反应吧。”虚无吞炎沉声道。</p>
 <p data-pid="gGJ25RCF">听得他此话，众人一愣，看向他的目光有些复杂，毕竟，这虚无吞炎当初可是他们的死敌，即使现在确实是绑在一条船上，众人还是对他有些芥蒂。</p>
 <p data-pid="OPPAyhzV">“萧炎，你去试试吧。”出乎意料的是，虚无吞炎甚至连碰都没碰石像，而是转头看向萧炎。</p>
 <p data-pid="JiRhLCgq">“我？”萧炎怔了怔，苦笑道：“我觉得这事，还是等我们先将帝之本源从这里面取出来，再谈或许更好一些。”</p>
 <p data-pid="CcAn8kOT">“你已经成功吞噬过数种异火，就连我的本源之火，如今都被你炼化吸收，目前来说，你是最适合的了，帝之本源确实很有诱惑力，但我还不认为我就真的有能力得到。”虚无吞炎抱着手，面色平静，仿佛压根就不在乎这帝之本源归谁一样。</p>
 <p data-pid="a6NEFTPd">“萧炎倒是很适合，他的净莲妖火已是火灵，若是说成功率的话，他可能会最大。”古元也是点了点头，毕竟萧炎也算是自己的女婿了，作为老丈人，支持一下是自然的。</p>
 <p data-pid="hib-c1Tw">见此情景，萧炎也不再推辞，他抬手召唤出小伊，瞬间小伊便化作光束，射入了石像的心脏部位，紧接着，石像颤抖了起来。只听得一道石像扭动的咔嚓声响，那石像胸口处，竟然是缓缓的裂开了一个石洞。</p>
 <p data-pid="ZhTz_JIO">在那石洞中，突然有着一种柔和的光芒弥漫而开，这些光芒，如同薄纱一般，笼罩在了广场上众人的身体之上。随着这柔和光芒落下，雷赢，炎烬等人面色突然一白，直接跪下了，显然，他们受到了极大的威压。</p>
 <p data-pid="kFKzl2zH">虚无吞炎一开始还能撑着不跪下，但紧接着隐约的咔嚓声，在警告他如果再不跪下，恐怕接下来一段时间就得躺着了。</p>
 <p data-pid="MBZOW0D2">“**的陀舍古帝。”虚无吞炎忍不住暗骂了一句，终于还是跪了下来。</p>
 <p data-pid="6bCJlDGb">一旁的古元也只能苦笑一声，被一位斗帝强者如此压制，倒也算不得什么羞辱。</p>
 <p data-pid="xKxFIcO9">薄薄的光芒，在广场上扫过，然后开始从古元等人身上离开，最后，化为一道光束，将立于其中的萧炎，笼罩而进。</p>
 <p data-pid="Ig2IHr1y">“好运的小子，果然还是你最合适…”烛坤面色有些复杂，当初他为了这帝之本源结果被困了数千年不见天日，结果现在却是选中了萧炎，这不由得让他有些泄气。</p>
 <p data-pid="eb_CdPwn">“萧炎，现在就靠你了…”虚无吞炎意味深长的道。</p>
 <h2>89</h2>
 <p data-pid="KoJdt7_S">“帝品雏丹之中，也是有着一丝源气，若是那人真能将其完成最后一步，晋入斗帝，倒也不是不可能的事。”陀舍古帝一笑，随即看着萧炎：“我知道你来此处的目的。”</p>
 <p data-pid="dc4Jwroy">萧炎面色凝重，拱手道：“还望前辈相助，此番之事，也算斗气大陆一大劫难。”</p>
 <p data-pid="jEcQnCs8">“劫难不劫难什么的，我倒是没什么兴趣，我如今也不过是个引路的残魂。”陀舍古帝笑笑，“不过，你既然能够来到这里，那自然是最适合接受传承的人，若是能够完成传承，同样能够晋入斗帝层次。”</p>
 <p data-pid="9eTNujO7">“多谢前辈大恩。”萧炎喜道。</p>
 <p data-pid="rP32_IUR">“呵呵。”陀舍古帝笑着摆了摆手，手掌突然对着萧炎一招，一团粉红火焰与漆黑火焰从其体内掠出，粉红火焰化为一个火婴，出现在了前者手中，正是小伊。</p>
 <p data-pid="pGdLWsMR">“净莲妖火，好久不见了…”陀舍古帝望着手中的小伊，轻笑了一声，道。</p>
 <p data-pid="yuplXVwx">小伊小脸有些冰冷与仇恨的盯着陀舍古帝，没有说话，尽管因为净莲妖圣的缘故，他已经失去了记忆，但他心中对于面前之人的那种怨恨与惧怕交加的复杂情绪，却是没有被洗掉。</p>
 <p data-pid="3l8Myzh8">“看来还是挺恨我的…”陀舍古帝并不在意，转而对着那道漆黑火焰道：“你也一样啊，虚无吞炎，或者说，虚无吞炎的子火...”</p>
 <p data-pid="KaRj0XdD">“哼，好不容易获得了人类的外形，谁会想当一辈子囚徒呢？”虚无吞炎的子火皮笑肉不笑道，“不过你倒是也可以放心，我既然肯把本源之火给他，就一定会帮他到底，你就安心吧，再见。”</p>
 <p data-pid="GKvMIpR2">说完，那道子火便消失了，毕竟他对陀舍古帝其实没啥记忆，倒也没兴趣说别的。</p>
 <p data-pid="5iLrreI1">“呵呵，看来这么久时间他变了不少啊...”陀舍古帝的目光转回萧炎：“你的体内，有着一种熟悉的感觉，若是不出所料的话，你应该修炼了一种能够吞噬异火的神奇功法吧？”</p>
 <p data-pid="SR95Ex1c">萧炎一惊，但还是默默的点了点头。</p>
 <p data-pid="RHTrofK5">“那功法很不错，我当年，也是因为它，方才有了日后成就。”陀舍古帝笑着道。</p>
 <p data-pid="1gzhfdJT">“原来前辈便是焚决的创始人？！”闻言，萧炎顿时有些动容，没想到那等玄妙的功法，居然会是陀舍古帝所创，不过也难怪，唯有这等人物，才能够创造出如此神奇的功法来。</p>
 <p data-pid="-ecKCy71">“呵呵，这你倒是想错了，你口中所谓的焚决，并非是我所创，当年我在凝聚灵智时，正巧在茫然中与这卷功法所遇，这才令得我出现了许些变异，说起来，这卷功法也是帮了我不小的忙，而至于它的创始者，我也挺好奇的，只是从未得见而已。”陀舍古帝笑着道。</p>
 <p data-pid="mj2KfpJ1">“缘分二字，难以琢磨，若是要从某种严格角度来说，或许我二人，都是勉强能够算做同门之人。”</p>
 <p data-pid="UI-SOxAV">萧炎张了张嘴，心头却是大为震惊，没想到这焚决与陀舍古帝还有这等关系。</p>
 <p data-pid="UnUjSFvY">“呵呵，好多年未曾与人说话，今日倒是废话不少。”陀舍古帝屈指轻弹，无边无尽的绚丽火海，突然涌动起来，在半空中凝聚成一枚拳头大小的绚丽莲子，莲子表面，升腾着众多火苗。</p>
 <p data-pid="5mk1fjK8">“吾之传承，尽在此处，至于能否抵达斗帝层次，就看你的造化了。”</p>
 <h2>90</h2>
 <p data-pid="GfAY2q5M">就在萧炎为了接受传承而不断承受着肉体的破坏与修补时，外面的中州，却是相当不太平。</p>
 <p data-pid="JutNocoN">由于魂族所布置的大阵，整个中州变成了一个能进不能出的死亡之地。原本蔚蓝的天空，如今已被厚厚的血云所弥漫，阳光透过血云，照射在大地上，却是投射出暗沉的光泽，仿若末日来临。</p>
 <p data-pid="hPhg8XV5">血腥味笼罩着中州，每隔一段时间，那弥漫整个中州的血云中，便是会射出众多的血芒，而这每一道血芒，都是无数的人命组成的。</p>
 <p data-pid="9AUP-YiK">在刚开始的时候，面对着魂族的这种作为，无数宗派势力，都是显得极其愤怒，然而这种愤怒，在当他们自发联合，并且准备进攻那大阵，最后却被一道贯穿天地的血芒斩杀了十之六七时，愤怒，便是化为了恐惧。</p>
 <p data-pid="eAUR4k-O">到现在，他们才明白，魂族的手段，是何等的毒辣与恐怖！</p>
 <p data-pid="laXbDdKx">面对着那时不时便是会降临头顶，血洗大地的血芒，众多的宗门势力都开始后悔，为何不早点像之前那些人一样早早离开，但后悔也没用，他们现在不得不举宗迁移，而他们所迁移的地方，自然便是天府联盟总部。</p>
 <p data-pid="v5QCNluT">因为目前，唯有天府联盟总部所在的范围，才能够抵御那些血芒的侵蚀！</p>
 <p data-pid="OvVbhrbv">因此，短短不到一月的时间，天府联盟方圆数万里之内，便是被人山人海所占据，任何一点点的角落，都是有着黑压压的人群。</p>
 <p data-pid="yO1_AG-6">对于这些寻求庇护的宗派势力，联盟也是无可奈何，总不能把人都拒之门外吧。他们只能联合众多的强者，共同施展了一个笼罩天府联盟十万里之内的巨大防御罩。</p>
 <p data-pid="aJQC4fp3">然而即便是如此，这个防御罩内，依然是显得空间不足，不少宗派势力为了维持自己的安全范围，不得不与其他势力冲突，彼此间大打出手，但这种情况，在虚无吞炎以“乱世用重典”的名义，将其中几个大势力的老大的尸体，挂在天府联盟总部顶楼的杆子上后，得到了一些缓解。</p>
 <p data-pid="EF1sLXf3">尽管古元等人对于虚无吞炎这种极度残忍狠辣的手段提出了质疑，但虚无吞炎给出的理由，直接把他们顶了回去：对这些见风使舵，只会拿枪指着“好人”的家伙来说，靠大义靠讲道理这种手段是根本没用的，杀鸡儆猴才是最有效的，而且谁都知道，他虚无吞炎是天府联盟最“邪恶”的家伙，就算杀人，也影响不到天府联盟的声誉。</p>
 <p data-pid="SXy7QGHI">而那些宗派势力的冲突流血，在虚无吞炎用此等狠手威慑后，确实得到了缓解，古元他们也不得不承认，有时候这种残忍的手段，往往能解决问题。</p>
 <p data-pid="kYqtFMox">而在防御的同时，联军方面，古元与烛坤等人，也曾联手想要阻拦魂天帝，但最后皆是无功而返，吸收了无数生灵血气的大阵，再加上魂天帝的坐镇，想要破解，谈何容易？</p>
 <p data-pid="idVzkzxs">伴随着时间的流逝，原本繁荣的中州大地，也是处处荒凉，到处都是死尸与骨骸，仿佛地狱降临人间。</p>
 <p data-pid="5jjwtI0r">而在这等时间流逝下，让得众人越发绝望的是，血云之中的那一道气息，也是越来越凶戾，谁都明白，当那恶魔从血云之中出来时，或许便将会是中州末日之刻！</p>
 <p data-pid="cLb4x3dm">当然，除了虚无吞炎。此时的他正在天府联盟的中心，靠着帝境灵魂的感知，他可以清楚的发现保护罩内任何人的举动，并且在他们做出出格举动时，当场将其击毙——然后挂在中心的杆子上来“杀鸡儆猴”。</p>
 <h2>91</h2>
 <p data-pid="0glJ92a8">血云笼罩着中州，已经足足持续三个月之久，而且丝毫没有减弱的迹象。</p>
 <p data-pid="I5BxMHWm">这三个月中，原本繁华的中州，已经变得异常破败与荒凉，所有的人都是在惊惶中，试图寻找到一处安全的地方躲过这场浩劫，甚至还有不少人钻进了一些地底之内——按照虚无吞炎的说法，这叫“挖三填一”，以期盼能够让得他们将这场浩劫躲避而去。</p>
 <p data-pid="cu2jgy4U">厚厚的血云，笼罩着中州的天空，浓郁到令人作呕的血腥之气，弥漫在空气中，大地之上，一片赤红，粘稠的血浆将中州渲染得如同地狱降世。森森白骨漂浮在血海之中，隐隐间似乎有着无数凄厉惨叫的声音，在天地间回荡着，令人毛骨悚然。</p>
 <p data-pid="TRvWn_27">这等残忍至极的杀戮，即便是放眼斗气大陆的历史，都是显得极其罕见，毕竟，一般情况下，无论是何种规模的大战，寻常之人一般都不会轻易被卷入，死的也大多是实力强悍的高手。然而这一次，魂族显然已经丧心病狂，这场屠戮，不会因为任何的身份或实力差距而停止。</p>
 <p data-pid="fN1xCFkL">望着天空上越来越令人心生寒意的血云，不少人心中的绝望也是越来越深，时间拖得越久，那大阵之内所凝聚的能量便是越恐怖，谁都知道，一旦当其中的魂天帝破关而出时，这片天地间，将无人能够阻拦他的任何行为！</p>
 <p data-pid="JzY7PD_C">整片大地，都是笼罩着死亡的阴影之中，绝望得令人不寒而栗。</p>
 <p data-pid="PFMP9AZ3">此时的天府联盟总部。一处高台之上，数道人影站立，他们的目光极度阴沉，透过笼罩天空的巨大防御罩，望着那弥漫天际的血云。</p>
 <p data-pid="5CFpf6mO">“魂天帝的气息越来越强了，我能感觉到，他快成功了…”压抑的沉默持续了片刻，烛坤终于是缓缓的开口道。</p>
 <p data-pid="MVcV7lD-">“难道我们只能这样看着他完成最后一步么？”雷赢咬牙道，这段时间，他们就如同乌龟一般，死死的缩在防御罩中，这种感觉，对于性情火暴的他来说，无异于一种折磨。</p>
 <p data-pid="zLa9G_O7">“大阵已成，光是那血云之中所凝聚的能量，就能让我们喝上一壶，更别说冲进去与魂天帝决战了。”古元摇了摇头，眼中透着浓浓的无奈，现在魂天帝的力量，早已不是他们比得上的了，如今他们能保证自己不沦为外面那些枯骨的下场，已经很不错了。</p>
 <p data-pid="r3au09U2">“联盟附近范围，最近的摩擦也不断升级了，那些之前被虚无吞炎震慑的宗派势力，现在因为恐惧的驱使，又开始互相出手了…”炎烬看了一眼不远处的建筑顶，上面挂着的尸体已经从几十个增加到几百个了，显然，这都是虚无吞炎的手笔。</p>
 <p data-pid="VPtDD4se">“这些废物，当初我们与魂族开战，他们便是袖手旁观，如今尝到苦果，又想要寻求庇护！”雷赢怒声道。</p>
 <p data-pid="u9W_V3ir">“没办法，他们就是谁赢才会帮谁，而且还只会拿枪指着【好人】。”虚无吞炎的子火嘟囔道，而其他人也知道本体现在在哪——正在对那些躁动的“猴子”们进行“杀鸡”威慑。</p>
 <p data-pid="2OiZieJN">“也不用太过悲观了，我们同样还有着希望…”古元强打精神一笑。</p>
 <p data-pid="BDokRoyU">众人闻言，似也是想起了那最后的希望，当下双眼深处，都是有着点点亮光涌现，的确，他们依然还有着一些希望…</p>
 <p data-pid="6RVvFrWp">“现在…便只能祈祷萧炎能够顺利的接受到古帝传承，那样的话，方才能够力挽狂澜…不然，这中州，应当便是要完了。”</p>
 <p data-pid="Irtwr43n">“可不止是中州，恐怕到时，整个斗气大陆，都会变成真正的地狱啊...”</p>
 <h2>92</h2>
 <p data-pid="ZTyKu8qF">这是大阵笼罩中州的第七个月，此时那遥遥天空之上的血海，终于是泛起了阵阵波动。</p>
 <p data-pid="hJ64KX3e">血海翻涌，一个漩涡自血海中浮现，一朵巨大的血色莲花，缓缓的从血海之中升腾而起。</p>
 <p data-pid="gJZtbU9M">血莲之上，一道身影盘坐，血色头发如同瀑布般垂落而下，一些甚至是落进了血海中，漂浮在血海上，宛如恶魔展开了夺命的骨翼。</p>
 <p data-pid="uIIRS4I1">“令人陶醉的力量啊…”</p>
 <p data-pid="W_oTHLoY">人影紧闭的双眼，缓缓睁开，其中所弥漫的猩红之色，令得这片血海，都是泛起了阵阵涛浪。</p>
 <p data-pid="vH4Ev2yN">天府联盟总部。</p>
 <p data-pid="DXvHwQIZ">“完蛋了！”虚无吞炎看着面前气息突然攀升的已经被植入印记的魂族成员，大喊道。</p>
 <p data-pid="9Zo8Sy4o">“什么完蛋了？”古元等人急忙赶来，看见那火奴不断攀升的气息，顿时明白他说的是什么意思了。</p>
 <p data-pid="JrNhK_LH">但虚无吞炎却是平静了下来，表情平淡，“事到如今，躲也没用了，咱们也只能拼死一搏了，只要萧炎能成功，我们就还有机会！”</p>
 <p data-pid="8oNbBhRD">另一边，感受着斗帝的恐怖力量的魂天帝，似乎想起了什么。“现在…也是时候该去解决那些烦人的家伙了吧？”</p>
 <p data-pid="pdaMaiNY">魂天帝的目光，投向中州大地，脸庞上，浮现一抹诡异笑容，一道含着无尽血腥味道的声音，也是在中州之上，浩浩荡荡的响起。</p>
 <p data-pid="36lucYVf">“记得今日，乃是我魂天帝，封帝之时！”</p>
 <h2>93</h2>
 <p data-pid="JZnAUGss">“魂天帝！”</p>
 <p data-pid="dnKfeEXv">听得这如今已被视为魔王般的名字，联盟总部周围，顿时骚动了起来，所有人都是猛然起身，面露恐惧的望着天空。</p>
 <p data-pid="Vb_JUXU5">“呜呜！”在众多人为此而惊骇时，星界中，也是传出了急促的警鸣之声，铺天盖地的联军强者，从四处暴掠而出，最后化为一片黑压压的强者军团，悬浮在天空上。</p>
 <p data-pid="-Ut7213Q">在这半年多的时间中，联军经历了不少的训练，如今大军行动的模样，比起以往，多出了不少的默契，而气息间，也是更显凝合。</p>
 <p data-pid="2W8Kb4lP">望着那悬浮天空的黑压压大军，那些骚乱，也是略微的安静了一些，看来联军的动作，也是让得他们感到了一丝心安，虽然他们也明白，这丝心安，其实相当的脆弱。</p>
 <p data-pid="oDEI_a4w">古元与烛坤等人，也是同时出现在了大军前方，面色凝重的抬起头望着防御罩之外的厚厚血云，这个时候，天地间的血腥味道，似乎更加浓郁了。</p>
 <p data-pid="VCy6cbY5">“那股气息，的确是魂天帝的…”古元深吸了一口气，也是压抑下心中的不安，手掌一挥，沉声道：“大军准备！”</p>
 <p data-pid="LScXE49H">闻言，那黑压压的联军一声应喝，那般声势，倒是极为的不弱。</p>
 <p data-pid="gDATmhQn">“这一次，若是阻拦不住的话，这斗气大陆，恐怕便是会被魂天帝掌控，到时，必然是生灵涂炭。”炎烬面色凝重的道。</p>
 <p data-pid="_YLNiec1">古元等人默默点头，魂天帝携斗帝之威而来，以其一人之力，便可力抗联军，若是一个不慎的话，这场胶着了许久的战争，便是会在今日，落下帷幕。</p>
 <p data-pid="z0qta4HV">“我们要做的，就是等待萧炎出关的时候。”虚无吞炎沉声道。</p>
 <p data-pid="889j0ISO">“虚无吞炎，我怎么感觉你好像坚信他一定成功一样...”似乎是为了让气氛没那么压抑，古元调侃道。</p>
 <p data-pid="vJIFJE4C">“毕竟，他可是个创造奇迹的人啊。再说了，好歹也是你女婿，你就这么没信心？”虚无吞炎揶揄道，虽然他清楚，只要萧炎见到陀舍古帝，成为斗帝只是时间问题了，但面对实力已达斗帝的魂天帝，他心里还是有点虚。</p>
 <p data-pid="d8005Cs6">不过，这种安静并未让得人感到松懈，因为任谁都是能够感受到，那种山雨欲来的风暴之势……</p>
 <p data-pid="YfTSNEUr">大约一个小时后，那笼罩了中州将近半年多的血云，终于是泛起了阵阵波动，在那无数道目光的注视下，血云缓缓的裂开，紧接着铺天盖地的身影，驾驭着黑雾，如同潮水一般，自血云之中掠出，最后悬浮在巨大的防御罩之外，目光森冷的盯着其中那黑压压的人群。</p>
 <p data-pid="OKJ0Fe8o">“魂族终于来了…”望着那铺天盖地的大军，不少人的面色都是有些苍白，虽然早就已是料到了这一幕迟早会出现，但真到了这种时候，心中依然是无尽的恐慌与绝望。</p>
 <p data-pid="Ue2FNrEC">大军之中，突然自动裂开一条通道，一抹血色由远而近，最后化为一朵血莲悬浮在魂族大军之前。血莲悬空，一道血发披散的人影盘坐其上，而随着他的出现，浓郁的血腥之气，凝聚成铺天盖地的血滴从天而降，就像是传说中恶魔临世的血雨。</p>
 <p data-pid="-HmY0rOJ">“古元，你输了…”魂天帝盘坐在血莲之上，身后血发飘动，一对猩红的双眼，微笑的盯着防御罩之中的古元等人。</p>
 <p data-pid="xOkjLuPh">古元目光微沉，喝道：“魂天帝，远古种族早便是有过不成文的约定，大战不伤常人，你这般作为，必遭天谴！”</p>
 <p data-pid="e3ZkcM4f">“可笑的言论。”魂天帝轻轻一笑，“现在的我，已经凌驾于这片天地之上，谁还能谴我？规则，是由强者制定的，从此以后斗气大陆，将是我魂族所有！”</p>
 <p data-pid="rzurZGvX">“哼，那也只能说天道失衡，居然没提前把你这种人渣用雷劫劈到形神俱灭。”虚无吞炎嘲讽道。</p>
 <p data-pid="gL4q4fqB">“虚无吞炎，你逞口舌之快也没用。这场战争，我是最后的胜利者。”魂天帝眼中血芒涌动，他手掌探出，对着下方那庇护了无数人的防御罩，猛然握下。</p>
 <p data-pid="rSL4m6xH">“古元，作为曾经的老对手，今日，我便让你见见，什么才叫做斗帝的力量！”声音落下，天地间的血雨，突然尽数凝聚，化为一道细到极致的血线划过天际！</p>
 <p data-pid="Dskt5Kbo">血线过处的天空之上，出现了一道数十万丈长的黑线，那里的空间，直接被割裂而去，而那下方由天府联盟诸多强者联手构建而成的防御罩，在那一道道呆滞的目光中，爆裂而开。</p>
 <p data-pid="OSkrEl7m">望着那最后的庇护之地消失，所有人都是呆了下来，任由血雨滴落在身体上，那血腥的味道，让他们感受到，死亡似乎近在咫尺。</p>
 <p data-pid="2CHepBEW">“结阵！”古元面色阴沉，厉喝道，现在他们已经无路可退，就算打不过，也得血战到底！</p>
 <p data-pid="DyHIAqSm">那密密麻麻的联军，也是齐齐怒喝，浩瀚的斗气，自他们体内暴涌而出，那等声势，连那笼罩着天空的血云，竟然都是被冲散了一些。</p>
 <p data-pid="KhCUJX86">“古帝镜！”古元身悬那浩瀚无穷斗气之中，手印变幻，斗气凝聚，最后化为一扇足有数万丈庞大的能量古镜。凝聚了如此多强者的斗气，那古镜之中，顿时泛起了让人心惊胆颤的毁灭波动。</p>
 <p data-pid="cMk6KzTF">“暗炎魔神！残火太刀！”虚无吞炎也是一声怒喝，巨大的魔神拔地而起，巨掌向魂天帝的方向拍去，而虚无吞炎则将那把融合了无数材料精髓与精纯能量的炎刃握在手中，颇有一种一夫当关万夫莫开的架势。</p>
 <p data-pid="bEvAszt1">古元等人明白现在魂天帝的实力，因此一出手，便是施展了最强攻势，凝合如此之多强者之力，再以阵法之势，方才能够施展出如此恐怖的攻势。</p>
 <p data-pid="nSqsUJ3W">“噗嗤！”能量光镜一出现，古元便是喷出一口精血，血液洒入光镜之中，其上顿时泛起阵阵荧光。古元面色凝重，双手变幻，最后，只见得能量光镜剧烈一颤，一道数万丈庞大的光柱，便是自镜面之上暴射而出，光柱所过处，即便是连空气，都是被轰成虚无！</p>
 <p data-pid="AjXqYxvC">虚无吞炎也发了狠，一口带着黑炎的精血喷在残火太刀之上，刀刃隐约响起了吼声，伴随着魔神的怒吼，虚无吞炎挥刀起势，滔天的黑色火海涌向血海，仿佛要将经过的所有地方吞噬的一干二净。</p>
 <p data-pid="bMpZ-tp1">剩下的人们眼中闪过一丝希望，如此恐怖的威势，就算是魂天帝，也得落下重伤吧？</p>
 <p data-pid="oSBDjgAI">然而，魂天帝却是漠然一笑，血色双瞳印射着下方暴射而来的恐怖光柱与黑色火海，伸出手指轻轻一点。“碎。”</p>
 <p data-pid="ELWXto8I">一字轻落，如同怒龙般暴射而出的光柱与火海，却是在距离魂天帝仅仅只有丈许的地方，戛然而止，而魂天帝的那一指，也是轻飘飘的落在上面。</p>
 <p data-pid="-_LUHd8y">“砰！”一指落下，没有半点的能量波动，然而，那看似无比恐怖的光柱，却是在那一道道目瞪口呆的目光下，寸寸崩溃，最后砰的一声，化为漫天光点，从天而降。而那漆黑的火海，更是化为无数火花飞散，在大地上刻下无数的大坑。</p>
 <p data-pid="LF3qD7R9">“古元，虚无吞炎，这场战争，我是最后的赢家。”魂天帝居高临下的望着面色难看的古元与虚无吞炎，微微一笑。</p>
 <h2>94</h2>
 <p data-pid="QujjxOaK">“这就是斗帝强者的力量么…”望着那如此恐怖的攻势，却是被魂天帝这般轻易的击溃而去，即便是古元等人，心头都不由得泛起一阵深深的无力，难怪这等层次如此难以抵达，原来两者之间，根本就是天与地的差距。</p>
 <p data-pid="rFq8PYE9">“凭你这等实力，也妄想做救世主？”魂天帝猩红的双眼盯着古元，语气之中，有着淡淡的嘲讽，他随手一挥，一道血光，便是自掌心喷涌而出，然后众人便是见到，下方的一座山脉，连带着其中数以万计的强者，直接是被生生抹杀而去，没有任何人能够逃脱与反抗。</p>
 <p data-pid="a8HOd6ns">“你真**的是个疯子。”虚无吞炎盯着魂天帝，狠狠的道。</p>
 <p data-pid="7xom3YqT">“虚无吞炎，我早就说过，你如果不背叛我，一切还有的谈，现在，就到此结束吧。”魂天帝欣赏着那诸多泛着恐惧与绝望的面庞，却是突然有些懒洋洋的感觉，当初看来棘手的东西，在现在他的眼中，却是难以再引起他的注意，斗帝强者，就如同这片天地间的神灵一般，其余者，在他们眼中看来，皆是蝼蚁而已，即使是面前强达九星斗圣的虚无吞炎，在他眼里，也与即将被吸收的无主异火毫无分别。</p>
 <p data-pid="sR0co7yt">“再拖延一些时间就好，我能够感觉到，我留在萧炎体内的龙印，正在越来越淡，那种威压，绝对不是寻常斗圣强者拥有的！”一旁的紫研，突然有些激动的开口道，她与萧炎有着龙印的联系，虽说她无法借此知道萧炎确切的情况，但却是能够因为龙印的剧烈波动，而判定出如今萧炎的状况。</p>
 <p data-pid="A4_W7Ch4">听得此话，古元等人心头皆是一震，原本有些灰暗的眼中，也是涌现了惊喜之色，这恐怕是这段时间之中，他们所获得的最让人欣喜的消息了。</p>
 <p data-pid="z10frXFr">“既然如此，那今日说什么都是要将这家伙拦上一拦了。”烛坤抬起头，望着天空上踏着血莲的魂天帝，眼中掠过淡淡的凶戾之色。</p>
 <p data-pid="VQz_J86C">“古元，你再度整合联军，我来会他一会！”烛坤此话一落，身形直接暴冲天际，紧接着一条庞大得让人咋舌的巨龙，出现在了天空之上，那等浩瀚龙威，也算是勉强的冲淡了一些弥漫的血腥之味。</p>
 <p data-pid="4mNcZWfp">“太虚古龙…”魂天帝望着那悬浮在天际的巨龙，眼中涌现一点感兴趣之色，笑道：“我晋入斗帝，倒是缺一坐骑，你若臣服于我，我可保你太虚古龙一族，如何？”</p>
 <p data-pid="F7iO0D8o">“轰！”听得魂天帝此话，烛坤并未回答，龙嘴一张，紫金色的光束，便是携带着毁灭之力，狠狠射向前者。</p>
 <p data-pid="vga8zUZ-">“冥顽不灵。”见状，魂天帝不由得一摇头，袖袍随意一挥，那声势骇人的光束，便是直接爆裂成漫天光末，而其身形一动，如同鬼魅般的出现在了巨龙身体之上，脚掌轻轻一跺，那一片片坚不可摧的紫金龙鳞，竟然爆裂而开，龙血更是如同瀑布一般从伤口中涌出。</p>
 <p data-pid="RwVS2_An">“吼！”突如其来的剧痛，让烛坤身体剧烈的挣扎了起来，那庞大身躯每一次的翻滚，都是令得空间破碎。</p>
 <p data-pid="v3xpUe2_">“砰！”魂天帝血眸漠然，脚掌一跺，那足有数万丈庞大的巨龙身体，居然直接是被他这一脚生生的踹落，将下方的一座山脉，砸成一片凹陷的深渊。</p>
 <p data-pid="VvDMIhcU">见到连烛坤也是被魂天帝如此轻易的击败，联军方面，不少强者眼中都是涌上灰暗之色。</p>
 <p data-pid="VB2IpfBk">“无趣的战斗…”魂天帝的身形，再度回到血莲之上，他瞥了一眼下方无数道恐惧的脸庞，缓缓摇头。“一切，就这样结束了吧，中州这个名字，我不喜欢，所以，这片地域，还是毁了吧。”</p>
 <p data-pid="kp1burtE">此时，漆黑的魔神腾空而起，巨掌狠狠甩向魂天帝，魔神的身后，虚无吞炎盯着魂天帝，眼中满是厌恶与愤怒之色。</p>
 <p data-pid="JYhWUbb_">“轰！”魂天帝甚至毫不在意巨掌带来的劲风，手掌轻易一挥，集结无数精纯能量与灵魂的魔神，竟然在瞬间碎裂成了无数漆黑的碎片，而那厚厚的血云，突然疯狂的翻涌起来，令人头皮发麻的狂暴能量在其中飞快的凝聚，眨眼间，血云之中，便是闪现出无数道血红色的闪电。</p>
 <p data-pid="aZ8sHGow">“轰轰轰！”这些充斥着毁灭力量的血色闪电刚刚出现，便是铺天盖地的对着下方中州大地轰了下去，顿时，整片中州，都是在此刻颤抖了起来，大地爆裂而开，凡是血雷所降临之地，就算是那些“挖三填一”的人，都被这般恐怖的威势，震的爆炸而死。</p>
 <p data-pid="B4Zl3HuF">联盟周围，失去了防御罩的庇护，那些数以百万甚至千万计的人山人海，直接是在血雷的降临下，尽数被震爆身体，顷刻间，联盟周围，便是被粘稠的血海所弥漫，无数的人疯狂的对着联盟总部逃去，那绝望的一幕，当真是末日来临。</p>
 <p data-pid="1F_ASEQY">“混蛋！”古元目眦欲裂的望着这一幕，不少的联军强者，都被血雷所击中，而在被击中的那一瞬间，他们的肉体甚至灵魂，都是被彻底粉碎了。</p>
 <p data-pid="71v5oNH2">“哈哈哈哈！”魂天帝猖狂的大笑起来，转头看向试图调用残火太刀的虚无吞炎，“虚无吞炎，都这种时候了，你还没放弃啊？我倒是可以留你一命，不过，你要交出你的本源之火。”</p>
 <p data-pid="3mSARsRr">“我可没说过我放弃了，本源之火？抱歉，我从来不跟**做交易，我啊，可是个体面人，我管你是斗帝还是至尊，就算要输，我也要输的很靓仔。”虚无吞炎对着魂天帝比了个中指，架起残火太刀，手中的漆黑符文开始涌动起来，整个人身上的气势暴涨了几倍有余。</p>
 <p data-pid="N_iVn0Aq">魂天帝则饶有兴致的看着虚无吞炎的架刀，仿佛一个看表演的观众。</p>
 <p data-pid="ZVs5TmlP">虚无吞炎突然在一瞬间消失，下一秒，他就出现在了距离魂天帝近在咫尺的位置，一记干净利落的横砍，直劈魂天帝的咽喉。</p>
 <p data-pid="gsiGJ3HO">但魂天帝丝毫不躲，只是抬起一根手指，止住了刀刃，“作为寻常的刀术而言足够优秀，但你为什么会觉得，单凭这刀刃，就能砍下我的脑袋？”</p>
 <p data-pid="t8qLskqY">虚无吞炎并不回答，随即突然变招，将刀向后一扯，随即轻振刀刃，魂天帝在虚无吞炎变招的瞬间似乎意识到了什么，在振刀的同时，他的身影也瞬间消失了。在他消失后的一秒内，魂天帝原本所处的空间，竟然凭空出现了一个巨大的空间破洞。</p>
 <p data-pid="aBTmkSBZ">“原来如此...刀刃与横砍全都是障眼法，真正的杀招在刀尖吗...”</p>
 <p data-pid="iBqCqk_W">魂天帝也是暗自感叹，幸亏自己反应及时，空间的撕扯，更何况是针对自己的薄弱部位，如果不是自己还是心有设防，恐怕就真的栽在这一招上了。</p>
 <p data-pid="Y2zGrekE">“竟然被你发现了，真可惜啊，差一点我就是这斗气大陆的大英雄了。”虚无吞炎看见自己的杀招被看破，也不气恼，反而自嘲了起来，“这是残火太刀之【东】旭日刃。”</p>
 <p data-pid="d9xhJNA6">“但你也太天真了，我不会大意第二次的！”魂天帝血色的双眼盯着虚无吞炎，身后滔天的血海狂涌，“我会将你淹没在这血海之中，然后亲手将你吞噬！”</p>
 <p data-pid="MCD5fHXh">“我看叫【亲口吞噬】还差不多。”虚无吞炎反唇相讥，但再次架刀的姿势无疑证明了他没有丝毫的松懈。</p>
 <p data-pid="rHFTtXg1">“去！”魂天帝手一招，血海竟是汇聚成一道巨浪，咆哮着涌向势单力薄的虚无吞炎。</p>
 <p data-pid="fsyyfmJN">“不好！”古元看到这一幕，大惊失色，虽说他们跟虚无吞炎关系并不好，但作为盟友而言，他是不可多得的助力，若是这时候被击杀，不仅是战力的丧失，魂天帝这边反而会获得新的助力。</p>
 <p data-pid="ZJZtkSEU">血海组成的巨浪将虚无吞炎瞬间淹没，但奇怪的是，随着血海浪潮的结束，虚无吞炎却是依然站在那里，表情平淡。</p>
 <p data-pid="j4DbYtYI">“不可能！”魂天帝难以置信的盯着虚无吞炎，这血海虽说不是自己的全部威力，但被完全淹没，即便是九星斗圣，也不该一点事都没有。</p>
 <p data-pid="_yrH_5Gv">“有什么可惊讶的，别忘了我是谁，吞天噬地，无形无相的虚无吞炎啊。”虚无吞炎说完，全身的黑炎灼烧起来，周边的空间都被烧去，“这是残火太刀之【西】，旭日狱衣。”</p>
 <p data-pid="OsrIiIG0">虚无吞炎身上的黑炎缓缓褪去，再次举起了刀：“深渊之中恸哭不甘的怨魂啊，在我的召唤下现身吧！残火太刀之【南】，火炎十万亿死大葬阵！”随着吟唱结束，成千上万的漆黑色枯骨从地上涌起，如同僵尸一般疯狂的涌向魂天帝。</p>
 <p data-pid="sOWQG3d3">“雕虫小技而已。”魂天帝哑然失笑，这些稀稀拉拉的破骨头，在他眼里就如同蝼蚁一般。</p>
 <p data-pid="qVFKclbA">“也对，但你好好看看吧，这些可不是被你杀死的家伙，而是你曾经认识的人呢...”</p>
 <p data-pid="fAWd6Lko">“什么？”魂天帝下意识的看向那些骨骸，那些骨骸竟然尽数显现出了生前的样子，他们头上的族纹，证明了他们全部都是魂族的人，其间他甚至看见了几个熟面孔。</p>
 <p data-pid="tdKd7yIQ">但魂天帝马上大笑：“虚无啊虚无，你真可笑，拿感情牌对付我？”</p>
 <p data-pid="yvPXC98G">“我当然知道这对你没用，我说了，就算是输也要输的够靓仔。”虚无吞炎并没有在意，而是缓缓挥起刀，“这是最后一击了，残火太刀之【北】，天地灰烬！”</p>
 <p data-pid="6JFaP_k0">看似不经意的一刀，却是带来了惊人的威能，无形的罡风瞬间将所到之处的空间斩出了巨大的裂纹，魂天帝下意识的避开，而他座下的血莲，以及残余的血海，却是直接被尽数焚的一干二净。</p>
 <p data-pid="ZLiUmdhp">“这就结束了吗？”魂天帝饶有兴致的看着这一切，如若自己只是斗圣巅峰，吃了这一击恐怕也不好受，可惜的是，如今的他已经是斗帝实力了。</p>
 <p data-pid="-4zBS8py">“是啊，结束了，不过，该结束的，是你！”</p>
 <p data-pid="WcGyriON">“真是笑话！”魂天帝也不再多言，身后的能量化为血色的雷电，向着联军方向激射而去，“那东南西北的招数，恐怕也耗尽了你的力量，我就先杀掉这些人，再来吃了你。”</p>
 <p data-pid="1zGkXu4D">此时在下面的残余大军之中，彩鳞将萧潇紧紧的抱在怀中，不让她去看那血腥的屠戮。</p>
 <p data-pid="zCxktbzR">“娘，爹爹会出现么？”萧潇将小脸靠在彩鳞香肩上，小小的身体，轻轻的颤抖着。</p>
 <p data-pid="YX_NTsHu">“萧潇乖，爹一定会出现的，他还要来保护萧潇呢。”彩鳞拍着萧潇的后背，轻声道，然而，她的话音刚刚落下，却是骤然感觉到怀中的萧潇体内，爆发出一股极端恐怖的力量，这种力量，几乎是在短短瞬息间，便是将她超越而去！</p>
 <p data-pid="nezVZBlH">“砰砰！”在萧潇气息突然暴涨的霎那，一旁的萧战，萧鼎，萧厉等人，身体几乎都是瞬间拔高一寸，他们的气息，也是在此刻疯狂的暴涨起来！</p>
 <p data-pid="NMUQy0sq">“是血脉的力量！他们体内被激活了斗帝血脉！”古元见到这一幕，也是一惊，旋即面露狂喜之色，然后他猛然抬头，只见得那虚无空间中，突然暴涌出层层绚丽火焰，火焰缓缓舒展而开，化为一道巨大无比的火焰罩，将天府联盟方圆十万里之内，尽数笼罩。</p>
 <p data-pid="8AwZ-pDK">“轰轰！”血雷狠狠的轰击在那火罩之上，然而却是再也未能展现先前的那种摧枯拉朽，反而是在火焰翻滚间，被烧成一片虚无。</p>
 <p data-pid="im48BtVU">漫天火焰翻涌，最后，化为一道全身笼罩在绚丽火焰之中的人影。望着那一道火焰身影，就算是古元等人，脸庞上，都是浮现劫后余生的狂喜之色。</p>
 <p data-pid="ufAy-JK_">虚无吞炎此刻也是面带嘲笑：“魂天帝，在考虑杀掉他们然后把我吞噬之前，你还是考虑一下，怎么打过这家伙吧。”说着，他也是趁着魂天帝错愕之时，瞬间消失，下一秒出现在了大军之中。</p>
 <h2>95</h2>
 <p data-pid="80brGUzE">绚丽的火焰，如同火烧云一般，从那虚无的空间之中蔓延而开，一种可怕的温度，升腾在天地之间，令得地面之上的血海，飞速的蒸发…</p>
 <p data-pid="-rQV2RNS">“盟主！是萧炎盟主！”</p>
 <p data-pid="1Bu9QdX8">“盟主出关了，我们有救了！”</p>
 <p data-pid="lPiRCEo6">“盟主万岁！”</p>
 <p data-pid="ZFpBrGrQ">突如其来的火焰庇护，令得所有惊惶而逃的人们，都是止下了脚步，一道道目光投向天空，最后凝聚在了那绚丽火焰之中的一道熟悉身影，顿时间，所有人的面庞上，都是涌现了激动与狂喜之色，震耳欲聋的欢呼声，在这片天地响彻着，其中不少人，更是激动到跪伏而下，经历了无数次绝望之后的希望，让他们那依旧残留着惊慌的脸庞上，有着喜极而泣的泪水流下。　</p>
 <p data-pid="TWrH--J8">经过那重重的征战，在联盟众人的心中，萧炎的地位，显然是无人能及，论起年龄资历，他或许稍有欠缺，然而所有人都是知道，正是那看上去略显瘦弱的双肩，生生的抗起了整个联盟！</p>
 <p data-pid="EYI5QQGm">在很多联盟成员的心中，那一道身影，是永远不会失败的！这便是他们心中，对萧炎的一种近乎狂热的尊崇！</p>
 <p data-pid="7YjBqaci">这种狂热，在如此绝望的时候，如同病毒一般的疯狂传播，即使是那些并不属于天府联盟的人，脸上也同样是涌现了激动之色，现在，萧炎就是他们最后的希望。</p>
 <p data-pid="t1xm4e6j">天空上，火幕蔓延而开，将方圆数以千万计的人们尽数笼罩，而在火幕扩散时，那绚丽火焰之中的人影，也是越来越清晰，片刻后，火焰减弱而下，一道黑衫身影，清楚的出现在了这片天地之间。</p>
 <p data-pid="arH-m1Ku">“真的是萧炎…”在联盟总部不远处的一处，大量的人群簇拥在一起，看这模样，显然都是属于同一个势力，而此刻，在那人群之中，一个身形壮硕的男子，正抬起头，目光火热的望着天空上那道身影，声音中，透着浓浓的兴奋。</p>
 <p data-pid="A3J6o9pe">“柳擎大哥，真的是他？”在男子身后，一名容貌娇美的女子，也是忍不住的道，谁能想到，短短数十年时间，当年同在迦南学院修炼的学弟，竟然站在了这个大陆的真正巅峰。</p>
 <p data-pid="zc-JhJSs">“哈哈，柳菲，绝对不会错的，唉，这个家伙，真是太恐怖了，当年在学院，他可跟我差不多啊…”男子，赫然便是当年那位在迦南学院之中人称“霸枪”的柳擎。</p>
 <p data-pid="VL7f_F9V">柳菲贝齿轻咬着红唇，抬头望着那遥遥天空上，被无数人当做神灵般崇拜的身影，神色略微有点复杂，谁能料到，当年她以为随便就能拿捏的学弟，现在却是到了这种地步？</p>
 <p data-pid="Jdkh9_XR">在联盟的其他一些地方，也同样是有着一些熟悉的目光，注视着天空上的那道身影，皆是有些感叹。</p>
 <p data-pid="pagDIOKW">“萧炎！”火幕之外，魂族的众多强者，在见到那一张熟悉的面孔时，眼中也是在瞬间涌上浓浓的惊骇，谁能想到，半年多时间不见，萧炎居然恐怖到了这种地步！</p>
 <p data-pid="jRD307uo">“斗帝…”魂天帝站在血莲之上，那对血眸，也同样是在此刻泛起了剧烈波动，他忍不住的喃喃道：“怎么可能…怎么可能？！”魂天帝的面色狰狞了起来，声音也是化为咆哮，如雷霆般的在天空上响起。</p>
 <p data-pid="-A4wrDq3">“呵呵，这个天地，可不止你一人能够晋入斗帝…”火焰散去，黑衫青年浮现而出，他抬起头，望着那有些失态的魂天帝，不由得微微一笑，原本漆黑色的双眸中，如今却是有着绚丽的光泽涌动，看上去显得异常的温和以及深邃。</p>
 <p data-pid="H1WqsYHA">在其额头处，有着一道火焰印记，呈现诸多绚丽之色，隐隐间，有着一种特殊的波动，从中散发而出，在那等波动下，大地深处的岩浆，流动速度，都是加快了不少。</p>
 <p data-pid="zsL81coh">“你的身上，有陀舍古帝的味道！”魂天帝毕竟不是寻常人物，在经历过初始的震动后，血眸之中的波动，也是平息而下，他面色略微有着一丝阴沉的将萧炎细细打量，森然道。</p>
 <p data-pid="hpskIg2m">“侥幸获得了古帝传承而已。”萧炎倒也没打算藏着掖着，轻声微笑道。</p>
 <p data-pid="4QAOJdYT">“该死的虚无吞炎！”闻言，魂天帝面庞忍不住一抖，心头有些暴怒，关于古帝传承的事，虚无吞炎肯定知道，但却并没有告诉他！</p>
 <p data-pid="Kpi4itZ1">“不不不，我是真的不知道啦，就算知道，我怎么可能把这种珍贵的东西告诉你呢？笨——蛋——”虚无吞炎故意大声朝着天空之上的魂天帝喊道。</p>
 <p data-pid="xhjGNqhq">萧炎淡淡的瞥了他一眼，目光在这片近乎支离破碎的大地上扫过，最后手掌一探，一道绚丽的光芒，便是落到了被魂天帝一脚踹下天空的烛坤身上，而在那绚丽光芒的照耀下，烛坤身体之上那狰狞的伤口，便是迅速愈合。</p>
 <p data-pid="m8DD3rEE">伤势愈合，烛坤那庞大的身躯也是迅速化为人形，面色依然有些苍白，对着萧炎苦笑道：“你总算是出来了，再晚一点的话，这里的人都要被那家伙给杀光了…”</p>
 <p data-pid="vH3W2EvZ">“烛坤前辈，先歇息一会吧。”萧炎声音柔和的道。</p>
 <p data-pid="I_e4OuBH">“嗯。”虽说萧炎的声音相当平和，但烛坤却是能够感觉到，那隐隐间所含的一种威压，那种威压，几乎凌驾了天地，在这等威压下，就算是他，都是不得不低头，当下也是点了点头，道：“我们来防御着魂族的大军，这魂天帝，就交给你来对付了，斗帝，也只有斗帝能够应付…”</p>
 <p data-pid="CYVRLzze">萧炎微笑着点了点头，目光扫过下方，当见到那死伤不少的联军时，嘴唇也是微抿，看这模样，魂天帝显然是抱着赶尽杀绝的心态…</p>
 <p data-pid="2a88fNnP">“挺狠的手段啊，为了完成帝品雏丹的最后一步，竟然造就了如此恐怖的杀戮…”萧炎轻声道。</p>
 <p data-pid="vf_W1CYf">“成王败寇，可不讲究过程。”魂天帝冷笑一声，盯着萧炎，道：“今日，便是我双方决战之时，你若失败，联军之中，必然鸡犬不留！”</p>
 <p data-pid="_ghNz05k">“你若败，魂族，我也会赶尽杀绝。”萧炎淡淡的道，对于魂族，他早便是恨之入骨，若是有机会的话，他决不会做那等伪善之人，当杀，则杀！</p>
 <p data-pid="uv-gKbh7">“哈哈，好，那今日，便让我来试试，究竟是我魂族亡，还是你联军灭！”魂天帝仰天大笑，滔天的血气从其体内暴涌而出，瞬间便是化为无尽血海，血海之中所弥漫的力量，强得令人感到恐怖。</p>
 <p data-pid="ytNKVaCj">“魂族之人，退后千里！”血海弥漫，魂天帝声音冰冷的喝道。听到喝声，那些魂族的强者，也是连忙后退，两名斗帝强者的交手，足以毁天灭地，若是被绞入其中，就算是斗圣巅峰的强者，必然也是当场陨落，而且谁都明白，这场战争的真正胜负关键，乃是萧炎以及魂天帝二人，两人的失败，决定着双方最后的结局！</p>
 <p data-pid="YgRSU9TY">“萧炎，今日是本帝封帝之时，你可要让本帝战个痛快！”魂天帝血眸之中，血气滔天，他站在血海之中，此刻倒也是有着冲天豪气，此人虽然手段毒辣，但也算得上是枭雄般的人物，今日之战，两人之中，必然有其一陨落！而此战，唯有尽全力相搏！</p>
 <p data-pid="4kNpcfMz">“奉陪到底！”萧炎双眸中，同样是有着点点火热涌动，这一战，将会是斗气大陆万年之内，最为巅峰的一战！不论成败，此战，必将流传千古！</p>
 <p data-pid="3CEjGt2A">望着几乎霎那间，便是变得空空荡荡的天空，所有人都是紧闭呼吸，除了...正在拿着瓜子猛嗑的虚无吞炎。</p>
 <p data-pid="vK3Tns4-">“哗哗！”血海滔天，弥漫着天际，魂天帝眼中的猩红，仿佛也是在此刻，变得浓郁了许多，对恃半晌，他脚步猛的一步踏出。</p>
 <p data-pid="F_d99ZY1">“轰！”随着他这一步的踏出，整个天空，都是在此刻颤抖了起来，而那滔天血海也是疯狂翻涌，直接是化为数万丈庞大的血浪，狠狠的对着萧炎翻卷而去。</p>
 <p data-pid="vWiw9ksw">萧炎泛着绚丽光芒的双瞳，盯着那声势骇然的血浪，那之中所蕴含的能量，足以轻易将一名九星斗圣连身体带灵魂都轰碎而去。</p>
 <p data-pid="MNXu3hf-">“火来。”萧炎嘴巴一动，一道轻声便是传出，而在其声音传出的瞬间，下方大地，直接是轰隆隆的裂开一道巨大深渊，深渊之中，赤红的岩浆如同喷泉一般，冲上天际，最后尽数悬浮在天空上，化为一道岩浆巨浪，与那血色浪头狠狠的轰在了一起。</p>
 <p data-pid="ogZEb7fS">“砰！”天地颤抖，血雨夹杂着岩浆，如同暴雨般的从天空倾泻而下，将整个中州，都是囊括了进去。</p>
 <h2>96</h2>
 <p data-pid="Ul7QrfR5">萧炎深深的吸了一口气，他的面色，也是缓缓凝重了起来。</p>
 <p data-pid="sKz1IDM1">“魂天帝，你有准备，我，同样也有！”萧炎盯着魂天帝，手印突然骤变，而后他嘴巴一张，璀璨的绚丽光芒暴射而出，最后迎风暴涨，竟然是化为了一片广场出现在了天空上。</p>
 <p data-pid="P5vgh_MD">“异火广场？”见到那有些熟悉的东西，古元等人都是一愣，那东西，赫然便是当初从古帝洞府之中取出来的异火广场，不过其中的那些异火，并没有什么威力，只是标本而已，难道萧炎要依靠这个，来抵御魂天帝的斩帝阵不成？</p>
 <p data-pid="BZ6l0ivV">“要来了吗...”虚无吞炎抱着双手，喃喃道。</p>
 <p data-pid="MFazboHX">异火广场悬浮天空，萧炎身形一动，便是出现在广场上空，在其眉心处，那绚丽的火印，突然在此刻剧烈的跳动起来，一股无法形容的意念波动，自那火印之中飞快的传出，在一种极端恐怖的速度下，传遍了整个斗气大陆！</p>
 <p data-pid="6fYZt2-4">“吾以炎帝萧炎之名，敕天下万火，听本帝号令！”萧炎双眼睁开，绚丽火焰自其体内暴涌而出，充满着威压的喝声，在整个斗气大陆，浩浩荡荡的响起！</p>
 <p data-pid="byuI8cir">“异火榜第二十三，玄黄炎，归位！”</p>
 <p data-pid="8okUHwHZ">绚丽火焰缭绕着萧炎周身，仿佛火焰之中的帝王一般，而伴随着这道喝声落下，那离中州有着数十万里的一座深山，突然传出响亮爆炸，一道深黄色的火焰喷射而出，最后宛如流星般的划过天际，穿梭空间，短短瞬间，便是出现在了中州之上，最后直接投入了异火广场之上的一道石柱之中。</p>
 <p data-pid="7gFo0uSW">“轰！”随着这道深黄色火焰掠进那道石柱，其上面所升腾的玄黄炎，陡然大涨，化为一根火柱，冲天而起。</p>
 <p data-pid="RMDGe04F">“异火榜第二十二，万兽灵火，归位！”</p>
 <p data-pid="Wwlr3jdI">“异火榜第二十一，阴阳双炎，归位！”</p>
 <p data-pid="r-XuUjpb">“异火榜第二十，幽冥毒火，归位！”</p>
 <p data-pid="5p27-fUf">“异火榜第十九，青莲地心火，归位！”一道淡青火焰，自萧炎体内喷涌而出，也是冲进一根石柱。　</p>
 <p data-pid="BH_q7NUf">无数人，目瞪口呆的望着这壮观的一幕，每伴随着萧炎的一道喝声响起，便是会有着一道异火从遥远之外破空而来，最后听从他的号令，进入石柱之中，那般模样，就仿佛萧炎化身为了火焰之中的帝王一般，手指之处，莫敢不从！</p>
 <p data-pid="qwiyttSv">那般浩荡之景，看得人莫不激动得热血沸腾，那种天下万物，听我号令的至尊之感，让得人无比的尊崇以及艳羡。</p>
 <p data-pid="lHG16tCi">“异火榜第七，九幽金祖火，归位！”</p>
 <p data-pid="cr9D27tT">天空上，萧炎又是一声大喝，下方炎烬身体便是突然一颤，金色火焰，直接不受他控制，破体而出，掠进石柱。</p>
 <p data-pid="XTlWr2-7">接下来的几道异火，虽说都是有着主人，但却全部是被萧炎轻易的撤离身体，然后射进石柱之中。</p>
 <p data-pid="HwnK1UZc">“异火榜第三，净莲妖火，归位！”</p>
 <p data-pid="ys3cWSnw">萧炎深吸了一口气，小伊也是从其体内掠出，然后射进石柱之中，一道粉红火柱，直冲云霄。</p>
 <p data-pid="Lg6XFx5A">到了此刻，那异火广场上，已是有着二十一道异火火柱，那般声势，当真惊天动地！</p>
 <p data-pid="eSkReMT0">如此一幕，同样也是让得魂天帝感到无比的震撼，隐隐间，他感觉到了一种不安。</p>
 <p data-pid="eIB9nxrL">当净莲妖火射进火柱时，萧炎冷喝道：“异火榜第二，虚无吞炎，归位！”但一旁的虚无吞炎并没有反应，而是从萧炎的体内，一道漆黑的火焰瞬间掠出，射进了石柱之中。</p>
 <p data-pid="ReIKkBNY">“竟然把本源之火给了他，虚无吞炎，你还真行啊...”魂天帝恨恨的道。</p>
 <p data-pid="c-xhIijw">“那是当然的啦，宝刀赠英雄，可不赠阴雄。”虚无吞炎在一旁毫不留情的嘲讽道。</p>
 <p data-pid="Y2L-48MK">伴随着萧炎体内的新生虚无吞炎掠进最后一根石柱，一道黑色火柱，也是冲天而起，二十二道火柱缓缓偏移，最后尽数在半空中凝聚，火焰交融处，一柄颜色绚丽的古尺，居然是凝现而出。</p>
 <p data-pid="HOPsIaC_">“异火恒古尺！”当见到那柄通体缭绕着绚丽火焰的古尺时，古元等人眼瞳都是一缩，声音都是因为惊骇而变得尖锐了起来。</p>
 <p data-pid="YACTv2FQ">“那传说之中的异火恒古尺，竟然是如此出现的！”烛坤呆呆的望着这一幕，喃喃道，这可是只存在于远古之中的神秘之物，甚至就算是那些远古的强者，都是极少有人能够得见…</p>
 <p data-pid="7V7XVC0Z">“再祭血刃！”魂天帝的眼中，也是在此刻涌上了骇然之色，随即他声音凄厉的暴喝道。听得他的喝声，这一次，那魂族大军中，一阵骚动，竟然是再没有多少人飞身而出。</p>
 <p data-pid="s4nnehCg">“叛徒！”见到这一幕，魂天帝眼中戾气一闪，手臂挥动，血刃划破虚空，直接是冲进魂族大军之中，血芒闪动，无数人头齐飞而起，短短几个眨眼间，那大军之中，居然便是只剩下十之七八，所剩余的人，也是面露恐惧之色的望着魂天帝，面色惨白。</p>
 <p data-pid="ITrBv1Sb">“连自己族人都肯下这般毒手，畜生二字，果然是配你！”萧炎面色冰冷的看着魂天帝这般作为，声音中有着一些不屑，这种人，当真是显得太过不齿。</p>
 <p data-pid="gm9YVw83">“成王败寇，不讲过程，今日我若为胜者，他日臭名，自然有你背负！”魂天帝仰天狂笑，状若疯狂，再度一口精血喷出，一把抓上那血刃，锋利无比的刀刃，直接将其手掌割破，鲜血狂流，而后被血刃尽数吞噬。</p>
 <p data-pid="ZMHXw9or">“去死吧！”魂天帝血发披散，面色狰狞可怖，他一脚横跨虚空，手中血刃膨胀，身形直接出现在了异火广场之上，血刃化为血芒，洞穿虚空，在那无数道目光的注视下，暴射向萧炎！</p>
 <p data-pid="778tFPL4">望着那蕴含着无尽危险的血刃，萧炎面色也是异常凝重起来，深深的吐出一口风雷之气，手掌一抓，那由二十二道异火所凝聚而成的古尺落入其手，脚步一跨，绚丽的火焰古尺，便是划破空间，带着无尽可怕的力量，狠狠的劈在了那血芒之上。</p>
 <p data-pid="kWTLtNnR">“铛！”可怕的风暴，自天空上疯狂的席卷而开，那天府联盟的防御罩，几乎是在瞬间被撕裂，其中所有的人，都是被震飞千丈，而至于那星界所在地，更是连同着那块陨石，都是在此刻爆成了粉末。</p>
 <p data-pid="QUN8cLNE">天空上，还有着能力飞行的人，几乎是迅速的出现在了深渊周围的天空，目光急忙的射向那深渊之中，谁都知道，这一次，是两人的倾力之战，胜负，也将会在此出现！</p>
 <p data-pid="bmrACXDJ">无数道目光汇聚在异火广场之上，那里，两道浑身鲜血的狼狈身影，正在挣扎着爬起身来，两人斗帝之身，也是在先前剧烈大战中被破解而去。</p>
 <p data-pid="JyZgNzaY">“哈哈，萧炎，即便你今日能够胜我，但却无法杀我，待得日后本帝恢复，必要你付出血一般的代价！”魂天帝挣扎着起身，然后摇晃着身体腾空而起，一波波虚弱的感觉，从体内传出，他目光狰狞而不甘的望着下方的萧炎，嘶声狞笑道，显然，他是想逃跑了。</p>
 <p data-pid="ILA41FmS">“你想逃跑了是吧？但恐怕没这个机会。”虚无吞炎在一旁讥讽道。</p>
 <p data-pid="oI3P3owO">“咳…”萧炎剧烈的咳嗽几声，他的面色苍白如纸，鲜血从嘴中狂喷而出，这般血斗，太过残酷，不过，今日无论如何都绝对不能放虎归山，不然这场浩劫不会结束！</p>
 <p data-pid="0wS_ywH1">“呵呵，虚无前辈说的没错，怎么会给你跑掉的机会呢…”擦去嘴角的血迹，萧炎脸庞上，却是浮现了一抹诡异笑容，异火广场，缓缓升空，而萧炎体内，却是突然涌现绚丽的火芒，而随着这股绚丽火芒的出现，广场突然颤抖起来，在那广场中心的位置，居然又是升腾起一道颜色绚丽的石柱。</p>
 <p data-pid="8nmlex1J">望着那一道石柱，萧炎苍白的脸庞上，浮现一抹笑容，只见得他的身体，居然是在此刻燃烧了起来。</p>
 <p data-pid="ZKcWo9Ku">“自燃斗帝之体，萧炎，你找死！”见到萧炎这般举动，魂天帝顿时惊骇失色，若是将斗帝之体自燃的话，那可至少要数百年时间甚至更久，方才能够再度修炼而成，甚至，有时候还无法再度修炼成功，那代价，可是极度的惨重。</p>
 <p data-pid="vWmNPZC1">对于他的厉喝，萧炎却是平淡一笑，身体之上的火焰，越来越浓郁。</p>
 <p data-pid="dw9EwfmC">“盟主！”</p>
 <p data-pid="0oxKMbgu">“炎帝大义！”</p>
 <p data-pid="hgFi6qZH">整个天地，那无数人仿佛也是知晓了萧炎这般拼命之举，当下地面之上，便是跪伏下了黑压压的人山人海。</p>
 <p data-pid="USvW4ena">“我身化异火，封印你千载万世，魂天帝，大陆的浩劫，就此结束吧！</p>
 <p data-pid="psA8OffO">萧炎的身体，彻彻底底的化为一团绚丽的火焰，而在这团火焰下，异火广场上其他的异火，都是微微黯淡，发出低低的嗡鸣声，仿佛是见到帝王的臣子一般。就连站在一旁的虚无吞炎，都不由得跪下了。</p>
 <p data-pid="FNhZPYZr">火焰一成形，便是掠进了那最后一根石柱之中，顿时，二十三道火柱齐聚，直接是在异火广场之上形成一道异常玄奥的阵法。</p>
 <p data-pid="K7nuoSov">而见到那火焰阵法，魂天帝却是面色煞白，从那里，他感觉到了死亡的气息，当下急忙暴掠而退。</p>
 <p data-pid="OI1Zjv8Y">“咻！”然而他的身形刚退，那巨大的异火广场，便是穿破虚空，直接出现在了他的下方，阵法一扫，就将魂天帝的吸进其中。</p>
 <p data-pid="ScHdCRS3">“我魂族千年筹划，尽败你手，萧炎，我不甘心，不甘心啊！”</p>
 <p data-pid="HDxMCjQI">在那无数道目光的注视下，阵法化为重重火线，缠绕在魂天帝身体之上，而其身体，居然是在火线的缠绕下，飞快的融化，最后直接是化为了一团灵魂光团，而此刻，魂天帝那凄厉的咆哮之声，也是在天地间轰隆隆的响彻而起。</p>
 <p data-pid="YY2p9jGN">光团一出现，火线便是化为一个巨大的茧，火茧成形，然后徐徐的落到异火广场之上，最后徐徐的没入了广场深处，而一道道玄奥的火纹，则是密密麻麻的将整个广场包裹，宛如封印！</p>
 <p data-pid="zWxT0dZQ">大地之上，无数人望着那被镇压在异火广场之中的火茧，身体都是忍不住的颤抖了起来，半年多宛如末日般的绝境，终于是在今日，得以解脱！</p>
 <p data-pid="BhZWk7aJ">“成功了？”听得那中州之上那惊天动地的欢呼之声，古元等人也是面色滞然，呆呆的望着悬浮在天空上的异火广场，这场浩劫，终于是结束了么？</p>
 <p data-pid="Qc3Hv8WA">“我们…成功了…”片刻后，脸庞上的呆滞，终于是逐渐变成狂喜，古元等人相视一眼，心情澎湃，终于是忍不住大笑了起来，这一次，他们笑的是如此的肆无忌惮。</p>
 <p data-pid="3aOa56xD">虚无吞炎也是大笑了起来，甚至笑的比古元他们还肆无忌惮。</p>
 <p data-pid="t0p_imdH">“萧炎…”一旁的薰儿以及彩鳞，却是怔怔的望着那异火广场，片刻后，宛如疯了一般，急忙的对着异火广场暴掠而去。</p>
 <p data-pid="kvh9fC1Q">当两人抵达广场时，只是见到一道道异火柱，而她们的目光，也是立刻凝固在了那中央位置的一根绚丽火柱上，可那里，却并没有想象中的人影站立，一时间，两女如遭雷击，俏脸惨无人色，眼泪止不住的流了下来。</p>
 <p data-pid="M11-w1nG">“咳…”在两女悲伤欲绝时，一道虚弱的咳嗽声，却是突然的响起，随即那火柱之上火芒涌动，一道身形略微有些虚幻的身影，便是出现在了两人面前。</p>
 <p data-pid="k9VO4wfi">“我还没死，只是将肉体毁了而已，以后再修炼一个就行了…”萧炎面色苍白，望着两女，虚弱的笑道。</p>
 <p data-pid="IHQXK33G">萧炎的笑声刚刚落下，两道倩影便是飞扑而来，直接是狠狠的撞进了他的怀中。</p>
 <p data-pid="fDqRiUF2">“下次不要再去做英雄了…”低泣间，不知谁这般埋怨道。</p>
 <p data-pid="mBMhKi8f">“若是不做，这大陆，也就毁了啊…”萧炎心中轻叹了一声，旋即微笑点头：“这也是最后一次了…”</p>
 <p data-pid="NeotN-FE">说这话时，萧炎的目光，看了一眼异火广场中心，在那下面，封印着一位斗帝的灵魂，在那里，他将会在黑暗中，逐渐的被异火炼化…</p>
 <p data-pid="FR4NLII3">这场大战虽然残酷，但幸运的是，他胜利了…</p>
 <p data-pid="0kEEpb1R">望着那被摧残得千疮百孔的中州，萧炎微微一笑，一种从来未曾有过的轻松之感，自灵魂深处，蔓延而出。</p>
 <p data-pid="HP8JBGS9">“终于可以休息了呢…”异火广场上，萧炎拥着两女，眼眸，却是缓缓的闭上。自己为了各种理由，在不断的战斗中经过了这么多年，不过，似乎最后所取得的成绩还挺不错的。</p>
 <p data-pid="73aqn0_g">“炎帝，萧炎…”萧炎抿嘴一笑，喃喃自语：“先祖萧玄，您未完成的事，我替您做到了…”</p>
 <h2>97</h2>
 <p data-pid="C5-_wvGe">距那场惊天大战过去后的两年，中州也是陆陆续续的开始恢复生机，众多的宗派势力如雨后春笋般的冒出，令得中州，再度变得繁华起来。</p>
 <p data-pid="VPLo2qgD">当然，对于这些，天府联盟却是再没有插过手，他们保持着超然的地位，静静的看着中州的发展，而对于这毫无疑问的一方霸主，也自然是不会有任何的势力胆敢挑衅。</p>
 <p data-pid="FKuAnKcy">在与魂天帝交战后所造成的伤势，萧炎借助着异火之力，仅仅两年时间，便是再度成功修炼出了身体，而所幸，并未留下什么后遗症。</p>
 <p data-pid="EtVJStFo">而在这两年中，萧炎与薰儿，彩鳞，举办了一场异常盛大的婚礼，那次的婚礼，有着无数人的见证…而这，也是萧炎给予两女曾经的承诺。</p>
 <p data-pid="llzJSn2M">在婚礼后不久，萧炎便是将天府的盟主之位，转交给了药老，按照他的话来说，现在的天府联盟，已经不再需要他来扛着了。</p>
 <p data-pid="HymIJdt_">对于萧炎的这般举动，药老也是无奈，他知道这小子又是想当甩手掌柜了，不过再一想到这些年，他所背负的那些重担，心中也是不免有些心疼，所以也只能再度出任盟主之位，替萧炎将这个担子接过。</p>
 <p data-pid="hQZzIwr0">而将这个担子卸下，萧炎这才悠哉悠哉的潇洒而去，这天地之间，方才是任其逍遥自在。</p>
 <p data-pid="2p-lzxpc">尽管幸存的药丹以及其他药族后人一直坚持虚无吞炎应当跟那些魂族残党一样，被永远囚禁起来，然而在萧炎的力保之下，虚无吞炎只是经历了一点明面上的不算惩罚的“惩罚”就被略过了，这可把药丹气的脑壳疼，但又无可奈何。所幸的是，虚无吞炎似乎也意识到大多数人看他的目光不太友善，因此早早就离开了天府联盟。</p>
 <p data-pid="KcaisUQW">时间流逝，春去秋来，年许时间，又是悄然而过。</p>
 <p data-pid="sJZyrj1I">中州的某处城市。一座富丽堂皇的宫殿，矗立在城市中央。而在城市的其他区域，全部都被各种各样的饭店与食肆所占据。</p>
 <p data-pid="M0szNJ5C">其实这里最开始只是一片荒凉之地，在虚无吞炎选择了此处定居下来后，这里便逐渐热闹了起来，因为在这里，只要你能够做出让虚无吞炎吃的高兴的东西，就可以向他提一个愿望，不管是帮助对方直接铲除掉一个敌对势力，还是直接赐予一道子火，只要是虚无吞炎能够做到的，他都不会食言，久而久之，甚至有些高手，为了能够获得那一个有价无市的愿望，不惜选择在这里潜修厨艺，只为有一天能够获得梦寐以求的愿望。</p>
 <p data-pid="bkwi7gA0">今天，在大殿之内，虚无吞炎慵懒的坐在王座上，看着面前用珍贵魔兽与珍稀药草烹制的菜肴，这种东西在别的地方或许是珍馐，但在虚无吞炎眼里，却是味同嚼蜡，“这种又肥又腻的东西谁爱吃啊...”虚无吞炎不由得嘟囔道。</p>
 <p data-pid="WUI08Vu_">“那么，吃吃鸡腿怎么样？这可是我第一次请你吃的东西呢。”黑衫身影突然出现在大殿之内，手里拿着几个鸡腿，笑道。</p>
 <p data-pid="x8JSydba">“嚯嚯，炎帝本人亲自请的鸡腿，那我就恭敬不如从命了。”虚无吞炎看着面前的萧炎，大笑道。</p>
 <p data-pid="hXro4No2">“虚无前辈，我最近感知到，在斗气大陆之上，还有更为高强的位面，不知虚无前辈可否有兴趣？”</p>
 <p data-pid="ctslAUM4">虚无吞炎摆摆手：“我自由散漫惯了，去不去都差不多，就不去了，另外我还要告诉你一个秘密。”说着，虚无吞炎轻声说道：“π=3.1415926，你应该明白了吧。”</p>
 <p data-pid="4D3NEMCp">萧炎看着面前的虚无吞炎，脸上满是惊愕：“你...”</p>
 <p data-pid="HmjjN_pn">“哈哈哈，不好意思一直瞒着你啊，作为道歉，今天就由我请你吧。”</p>
 <p data-pid="ePnrJMRr">【完】</p>
</body>