# 为什么很多独生子女不认可父母生二胎？
- 点赞数：12728
- 更新时间：2022年11月24日16时13分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38482426/answer/1425168956
<body>
 <p data-pid="1I5dozy6"><b>八年前</b>。</p>
 <p data-pid="jxhnx1zQ">我妈：“我给你生一个小妹妹吧。”</p>
 <p data-pid="XYF1XlrZ">我：“行啊。”</p>
 <p data-pid="-P3vei6b">我妈：“你不怕她抢你东西啊。”</p>
 <p data-pid="BKtOnqye">我：“不会啊，她是我妹妹嘛，我会和她分享啊。”</p>
 <p data-pid="BmLCNlkK">我妈：“好孩子，真乖。”</p>
 <p data-pid="-PgzQUlm"><b>八年后</b>。</p>
 <p data-pid="XCOlKsuQ"><b>我妹</b>：“你为什么要来到这个世界上，为什么要抢走爸爸妈妈对我的爱，为什么要抢走一切原本属于我的东西！！”</p>
 <hr>
 <p data-pid="j8LNYbMw">讲真，这不应该是<b>我的台词</b>吗？</p>
 <hr>
 <p data-pid="AerafVzl">说实话，当年我妈生我妹的时候也只是象征性的问了一下我，当时她已经怀着我妹妹了。我妹刚刚出生的时候，全家都围着她转。我当时还真的没有说嫉妒啊啥的，就觉得很正常，谁小的时候不需要被关爱被照顾啊。我也很爱她，经常趴在床边逗她玩，喂她奶粉，把她放在小车车里推着满屋转，出一些怪声怪调来逗她笑，她笑起来可好玩儿了。当时我正上三年级，自己还是个晚上怕黑要和妈妈睡的小屁孩儿，现在要被赶到一个没有小夜灯的小黑屋里去单独睡。说不害怕那是假的。我哭着去找妈妈问我能不能现在她的卧室打个地铺睡，因为我实在太害怕了。我妈说：“哪儿来那么多事，你就是太矫情，滚你屋里睡去，别让我看见你。”当时是真的怕黑吓到不敢睡觉，姥姥不忍心，过来陪着我一起睡的，一直持续到我妈出月子我姥姥回家。但是我还是认为这是很正常的，因为我妈对我要求本来就很严厉。</p>
 <p data-pid="dmMS7z7S">但是到后来，我妹妹就慢慢的没那么可爱了。她会在早上五六点就起来，蹑手蹑脚溜进我屋，打开我所有抽屉柜子，翻着她喜欢的东西，然后一把顺走，此时的我还在床上熟睡。最严重的一次是，她拿走了我妈送给我的一本阿狸的类似于手账本的本子，特别漂亮，当时我妈说只要考了全班第一就把那个本子给我，我为此奋斗了整整一年。我醒了之后发现不对劲，想向我妹要回来。结果 她耍了。说什么都不给我，还说那本来是她的，一哭二闹三上吊，我妈也不管，说，一个破本子而已，你至于吗。我当时就急了：“那个本子，是当年你送给我的，你说考了班级第一就给我，你知道那本子对我来说多重要吗，你知道我为了这个付出了多少努力吗，你知道，但是你还是觉得是我矫情，你还是护着我妹妹，她平时拿我的东西你睁一只眼闭一只眼就算了，但是这次你要是还包庇她，我可能就要亲自上手抢回来了。”我妈一看事态不对，让我妹赶紧还给我，我妹当然不干。我清楚的记得那是我第一次打她。虽然本子上留下了十分不好看的印子，但是那声音响亮且解气。</p>
 <hr>
 <p data-pid="4OZQl5HS">到现在她的这个毛病也没改，还是喜欢拿我东西用我东西，我妈还不允许我给抽屉柜子卧室门上锁 。前几天用了我一个和纸胶带，那一卷是六块钱（对我来说够贵的了），我自己也舍不得用，而且还很薄很少。她给我用去了一多半（说是用，其实就是撕下来剪剪 剪完 粘一桌子就扔了）</p>
 <hr>
 <p data-pid="Ut3J45Zn">当然她是窝里横，也只敢跟家里人对着干，在外面别人踩了她的脚或者白她一眼她都不敢吱声的那种</p>
 <hr>
 <p data-pid="dkD7wNgU">前一阵子在家吃午饭，她又和我说，爸妈偏心我（我还真没觉出来），我抢走了爸爸妈妈对她的爱等等。（具体语言参考最开头她的话）我就笑笑 也不打算跟她辩解。因为在她看来，她永远是对的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="HfAVkCCB">？？难道我妹现在就是七岁八岁讨人嫌的阶段，我觉着我当年七八岁的时候也很懂事啊，也就是这二货刚出生的时候。</p>
 <hr>
 <p data-pid="kaBdZ3Ib">难道我妹要黑化？这没准儿，她最近抖音看的勤。还经常和我说，小学生有多么多么不容易，我们高中生多么多么轻松。（你tm这一年到现在 还没开学 没有网课 天天电视手机电脑围着你 你也好意思说这话欸 老娘天天五点起来早自习 十一点半熄灯睡觉的时候 你还在看着喜羊羊嘎嘎乐呢）</p>
 <hr>
 <p data-pid="yMw8_LM8">先到这好困啊。</p>
 <hr>
 <p data-pid="V4F2XJew">惊！知乎透明小白人生中第一次这么多赞！！ 我统一回答一下评论区的问题哈。</p>
 <p data-pid="Ph32sYWv">①关于爸妈偏心和没教育好。我感觉可能是我之前的回答没咋说明白，误会了 。</p>
 <p data-pid="egrY9pLL">我爸先放在一边，他平常上班比较忙，也不大会管孩子，教育这方面一般交给我妈，我爸负责赚钱养家 。但是我爸绝绝对对是爱我和妹妹的，甚至爱我要比妹妹多，我小的时候基本上每周都带我去市里玩一遭，给我买新衣服（悄悄说一句 都是名牌 那些年比较流行李宁和骆驼 还有balabala啥的 我好多衣服都是）很宠我。</p>
 <p data-pid="BrUqj8nr">我妈妈是老师，她是一位很严厉，但也很认真负责的好老师。在我的教育这方面，我很感谢她为我形成了一个正确的三观。她从小就对我要求严格，学习上对我很严（我到现在都记得二年级的时候因为不会做一道数学题被她朝后背打了好几下），因为我毕竟是第一个孩子，而且她那时候二十多岁，年轻气盛，说白了自己还是个孩子呢。我也被教的很好（也差不多吧 自恋ing ）。我妹妹呢，因为她先天性身体上有一些缺陷，在小的时候也跑了好几趟医院，说实话当时的场景一个成年人坚持下来都很困难，别说一个两三岁的孩子。所以我爸妈就不想再让她受罪了，想让她快快乐乐的长大，做自己喜欢的事。（我真的没嫉妒，真的 ）小的时候怕病复发了，全家人也总是宠着她，不准凶她。这个我非常非常非常理解。可能就是因为这个，她有点恃宠而骄了。但是她绝对绝对不是什么绿茶啊啥的（说实话评论区有些话我都惊了 ）</p>
 <p data-pid="XHtqagt8">我爸妈可能小时候比较宠她，但近两年来，我们俩再吵架啥的他俩基本上不会管了，因为99.9%是我妹惹到我了 ，如果我妹闹得比较厉害，他们会出来制止她，然后让她道歉哈哈哈哈哈哈（说实话爸妈撑腰的时候要比自己单枪匹马的时候要快乐 ）我妹做了过分的事我妈也会骂她，但是很少动手（想想我小时候挨得那些揍，哭了吖 ）因为我妹渐渐的长大了，也壮了，身体要比以前好的多，当时从医院回来的时候瘦的啊，心疼死我了。然后，也越来越闹腾了 。所以现在也不再惯着她了。我们全家都是。</p>
 <hr>
 <p data-pid="uq5v2Yc-">啊这 不行 困死我了 等下次抽空补充第②条。</p>
 <hr>
 <p data-pid="97JatRMJ">②关于我应该好好管管我妹，武力解决，多打多管。</p>
 <p data-pid="aXoesq2U">其实我也不想经常打她，她现在正是七岁八岁万人嫌的时候，烦人很正常的。我不想等她长大之后对姐姐的记忆都是关于姐姐打她。当然，她做的过分的时候，我也会上手打她，当然是冲着屁股打，也不会打的太重（因为我这手劲儿没大没小的，打坏了就完了）更多的时候是跟她讲道理，她也能好好听我讲，认错态度也ok。</p>
 <p data-pid="gRnJtv7u">不愿意打她，也有关于她的身体原因。当时她还没上幼儿园呢，就住院了。我在网上查那种病，还有我妈发来的她在医院的照片，我真的我心疼死了。那么小一个孩子，自己进手术室，自己在ICU住了将近俩星期。要不是因为护士管理不当，我妹也不会从ICU跑出来，带着身上的刀口，凭着自己的记忆，找到之前住的病房，当然那里已经不是她的病床了，是别人的。那家人赶忙联系了护士，护士又联系了我妈，我妈到那都快急死了。万一我妹跑出来之后找不到病房怎么办，被别人拐走怎么办，万一有人对她说“我带你去找妈妈”，我们这辈子就再也看不见她了。做完手术，身上留下了一条长疤，她是个女孩子啊。所以自从这件事之后，家里人都比较宠她。试想一下，一个健健康康学习向上懂事的老大，和一个经历了大病折磨身体虚弱可能复发的老二，很少能有人做到不多多照顾老二。我妈也不是神明，也会出错。如果是我我也会多照顾偏向老二。</p>
 <p data-pid="vqB2bywg">当然她这几年身体恢复的不错，几次复查，都没有什么隐患了。家里也渐渐的开始正常对待了，因为这件事 我妈对她的要求也变得低一些了，希望她快快乐乐的长大，做自己喜欢的事就好，不逼迫她学习一定要好。会哭的孩子有糖吃，她就是。我可能很懂事很努力，我妈看来也是理所应当（这里别杠，人的心理就是这样。你每天都很懂事，父母习惯了 ，但你如果偶尔有一天耍了个小脾气，父母就会觉得你十分不懂事，会觉得这孩子越来越不懂事；但如果你每天都很闹腾 有一天突然特别懂事，父母会开心的不得了，拿你当宝，会觉得这孩子长大了 真懂事）谁也不是圣人，都会失误出错做错事，我爸妈也是。他们的教育是真的ok，从我的身上可以体现（我又自恋辣哈哈哈哈 ）</p>
 <hr>
 <p data-pid="1eqxChXs">要上课了，有空再回来接着补。</p>
 <p data-pid="k6Wp4Z17">我突然发现写回答的时候，表情发不上去？？</p>
 <hr>
 <p data-pid="KlXuqOvs">补一个昨天发生的让人无语又高兴的小故事哈哈哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="0JqXjfJo">我，我妈，我妹一块坐电梯上楼回家。正搬家来着，我一点一点把东西往电梯里搬，拿其中一个袋子（里面是我妹的衣服）挡住了电梯门不让它关上。搬完之后，我正要把袋子也拿进来，我妹可能是怕我忘了，着急了，跺了一下脚，喊：“我的衣服，快给我拿回来啊！”本来我没啥，但是她这一跺脚，整得电梯都晃三晃。电梯吃人出故障的事不在少数，吓人是真的。电梯门关上之后，我妈教育她：“在电梯里不能跺脚，电梯可能会出故障，直接就掉下去了。”我妹居然嚎：“我没跺脚我没跺脚，是xxx跺的。我没跺脚！”（xxx说的是我）当时我气不打一处来，正想怼她，然后我妈发话了：“放你丫的屁，你姐前面背着你的书包，后面背着她自己的书包，怀里还抱着你的一大袋子衣服，她还有劲儿把腿抬高了跺个脚？你当她美国队长呢，劲儿那么大。”我妹不知道美国队长是谁，她被怼的一愣一愣的，没敢接下茬儿。我对我妈说：“其实我更喜欢钢铁侠，直接把你这一堆东西飞着给你带上楼去，连电梯都不用坐。”我妈看我一眼：“nb。”</p>
 <p data-pid="LbvLIFEO">我妈在这一刻的身影无比的光辉与伟大哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈</p>
 <hr>
 <p data-pid="JA-EguK9">说个不知道是好消息还是坏消息的消息。</p>
 <p data-pid="x4nafkQE">我妈怀三胎了，已经两三个月了吧大概。家里人瞒着不告诉我，但是演技太拙劣，我妈从医院回来当晚我就猜出来了。有时候我在屋里关着门，他们在屋外就特别大声的谈论怀孕这件事，其实我什么都能听见。我对这个孩子没什么感觉，我今年高考完就上大学去了也看不见这孩子几回。我搞不懂的是为什么要把我当傻子一样瞒着。还有我妈的身体，我最最最最担心的她的身体，她今年39岁，但是她身子真的不好，浑身都是病，我真的很害怕她出什么意外。我也不知道她为什么还要生孩子。从小跟我爸吵架打仗喊了十多年的离婚了，喊的我都习惯了，我妈也经常跟我聊说等她离婚后她要去过的老年生活。在三胎政策刚出的时候她义正言辞地拒绝我爸说要是不想让她死就别想三胎。可现在她是真的自己心甘情愿的生，我有一次卧室里听见我妈在厨房跟我爸说，我这可是冒着生命危险给你生孩子啊。他妈的你自己都知道你是冒着生命危险那你能不能不生啊草，自己什么情况不知道吗还生孩子，万一你有什么事怎么办？？？？我真的是我，我不知道我应该是什么心情什么态度了。我妈现在在家里会叫我妹妹二姐，还会跟她闺蜜打电话的时候讲请月嫂坐月子的事。她没当着我面说过，但是每个屋子都开着门，想听不见都难。</p>
 <p data-pid="J1hvzOW1">我知道可能有人会说“你别瞎操心了你妈不比你懂得多，愿生就生，关你什么事，一天天的瞎想，自我感动。”但是但是但是我真的真的不想让她生。你们说我自私也好什么也好，反正我知道这件事半个多月以来一直没能理解她为什么要生。</p>
 <p data-pid="8P3PxENh">我妈肚子上已经划了两刀了，我不想让她在产房里出什么意外，我会哭死的疯掉的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="OH5dkrRe">再补一下。老三出生了，是个男孩，中秋节那天出生的，他们挑了个好日子去剖腹产的。我高考也考得不错，已经出来上大学了。我不在我妈身边也不知道她身体具体怎么样，她也不跟我讲。恢复期肯定要很久。</p>
 <p data-pid="zYC-Gnrc">我还是不理解。暑假问了我妈一次，我妈说给我作伴，说弟弟和妹妹不一样的。。。我不理解。也大为震撼。我觉得要是提前查出来是个女孩她也不会生（我们这边小县城对于提前查孩子性别管的不是很严）我妹已经十岁了。我没感觉到她对于我的陪伴。今年暑假的时候我和她狠狠打了一架，起因是外面晚霞很好看，我想拍张照，但是屋里开着灯，窗户上有倒影拍着不好看。我就暂时把灯关上，寻思等一会儿再开。当时天还没黑呢，开灯关灯几乎没有影响。然后我妹就死活不让我关灯，说她看不见电视。我说我就一会儿，一分钟。她不干，一定要开着灯。然后我没理她去把灯关了，她飞快走过来直接开始打我胳膊，特别用力，她力气真的好大，她今年四年级，140的个子，80多斤，胳膊跟我差不多粗，挺壮实的，她打完我，我胳膊马上红了一大片，她还踢我踹我，我下盘不太稳差点倒了。我当时特别生气特别生气，我直接踹了回去，我天我没想到她那么敦实，踢不动，她推我一下我就踉踉跄跄，我推她她都不怎么动的。然后我把她摁在地下了，抓着她两只手不让她打我。然后她又踹我肚子，特别用力，我要是个孕妇绝对流产的那种程度。我又把她腿压住。她疯狂地动跟鲤鱼打挺一样，又哭又喊的说我欺负她，我爸过来直接把我提溜起来说别打她别打她，她不还是个孩子呢，打人又不疼，你当姐姐的别跟她置气。我当时就忍不住了我喊凭什么啊，她那么壮打人疼不疼你不知道啊，再说了打人不疼就能随便打了是吗，你在旁边看到全过程知道谁先动的手，为什么上来先教育我啊，xxx就没有一点错是吧。然后我爸就一脸不可置信的看着我，一直拽着我不让我靠近我妹，我妈也拿看疯子一样的眼光看着我，好像我才是突然发疯打人的那一个。我甩开我爸，拿起遥控器就往我妹身上砸，瞄准的是肚子。然后我妈冲我嚷说你疯了，砸到头怎么办，说不好会死人的！我说我要是想让她死，她就不会还在这个世界上活十年，我当年就该像xx（我同学）一样跟你们闹，不让你们生二胎，就算生了，我立马给她掐死，活不过一个月。我妈说我看你是疯了，我说对啊我疯了，你不会才知道吧。然后我就回我自己屋子把门锁了。能听见我爸在外面安慰我妹没事的声音，我妈骂我神经病的声音，我妹哭着管我爸要精神损失礼物的声音。</p>
</body>