# 为什么很多独生子女不认可父母生二胎？
- 点赞数：7100
- 更新时间：2019年07月15日13时00分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38482426/answer/730611090
<body>
 <p data-pid="pm8MgToU">主要原因是父母没说实话。</p>
 <p data-pid="4E6CnQ8x">如果天下的父母都能对长子长女坦诚相待，说出如下一番话：</p>
 <p data-pid="C3HYOKdX">“儿呀，当初爹妈怎么就猪油糊了心把你生出来了呀！若不是你爷爷奶奶外公外婆催的急，再加上你爹猴急不带套你娘又担心身子不敢做人流，才把你整出来了哇。”</p>
 <p data-pid="FhL2CGYw">“想当年，你爹也是玉树临风，你娘也是花样年华，漂漂亮亮一对瓷娃娃，怎么就经不住劝，非要生个孩子呢？你爹下班以后也不敢打球了，天天回家换尿布，你娘更是啥爱好都没了，唯一剩下的盼头就是你睡扎实了我好眯几分钟。那时候咱家又没钱，你爹为了省点，全城转就为了找便宜尿不湿。你娘休产假，你爹又没有，天天加班加到晚饭都没得吃，回来还得一口一口给你喂，半夜你一哭他也得起来抱着你哄，哪像现在要什么有什么，你爹还失眠一整晚一整晚玩手机。”</p>
 <p data-pid="fKSs746Y">“咱家那时候没钱啊，学不起唢呐玩不起棒槌，你爹你娘带着除了吃啥都不会的你出去要多丢人有多丢人，<b>恨不得刨个坑把你埋了再生一个</b>。现在可好了，有条件了，我们可以生一个符合自己心愿的乖宝宝了，也就不用埋你了。”</p>
 <p data-pid="c4iNKxao">这样一番掏心窝子的话说完，想来孩子就不会抱怨二胎了吧。</p>
 <p data-pid="6cvqLJja">=============说点正经的==============</p>
 <p data-pid="l5mHBJa4">头胎和二胎差十来岁的家庭，与两个孩子相距四五岁的家庭，观念是完全不同的。二胎与头胎差距不大的，相当一部分是抱着“别人都生两个我只生一个感觉吃了亏”的心态，然而对于那些四五十岁的，长子（女）十七八岁的家庭，绝大多数并不是因为“想有个小儿子”才选择生二胎，根本原因是“对长子（女）留有遗憾”。对这一类父母而言，二胎实际上是长子（女）的强化版。</p>
 <p data-pid="Wqeghlve">中国这几十年蓬勃发展，普遍来说，对于一对四五十岁的夫妻而言，二十年前的家庭状况肯定不能与当下相比，“<b>年轻时”养出来的孩子，按照现在的标准，很难让父母满意，这就形成了一种心理上的缺憾</b>，高龄生二胎往往是为了弥补这份缺憾。</p>
 <p data-pid="r4JRvYFz">再说的直白一点，长子认为弟弟妹妹是家庭多余的人，实际上，在这个已经抵达巅峰的家庭里，你，长子，对其他人而言，才是多余的那一个，你是试用版、测试账号、debug模式、待回收状态、加错点的废号，对你自己而言你就是全部，但对你父母来说，这个即将诞生的小宝贝，才是三口之家的真正组成单元。</p>
 <p data-pid="h6LGNcH_">你爸你妈不是因为有了二胎才不喜欢你的，<b>他们本来就不喜欢你</b>，有了二胎之后只不过是终于有值得他们喜欢的孩子，不用假装而已。</p>
 <p data-pid="INOOoAd8">为什么绝大多数家庭的孩子都激烈反对父母生二胎，因为这一点，虽然不会明说，但大多数年轻人都凭借本能猜得出来。只要阻止弟弟妹妹出生，“我”依然是家庭的核心，是父母的唯一继承人，但只要这个孩子成型，对不起，请面对现实，你就是父母的遗憾。</p>
</body>