# 为什么很多独生子女不认可父母生二胎？
- 点赞数：5243
- 更新时间：2019年05月28日18时01分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38482426/answer/686810464
<body>
 <p data-pid="e_IwWjg2">05.18原答：</p>
 <p data-pid="4sEmGSWa">前天刚经历一件事，太有感触了！</p>
 <p data-pid="qhAwUKwn">对门邻居家，小姑娘今年上初二，前天晚上九点多躲到我家来写作业。被她二胎弟弟嚎的。</p>
 <p data-pid="cSWZlzob">一边写，一边哭，怕影响我们休息，她还是那种憋着抽嗒，听着都委屈得很。</p>
 <p data-pid="DzCGcjO1">这姑娘说，自打有了弟弟，她家人对她的关注度就直线下降。</p>
 <p data-pid="T0_EaF3T">她还说，她不是嫉妒弟弟，而是那种父母对待他俩的态度……落差太大！</p>
 <p data-pid="s9h0NvUG">她有一件到现在都耿耿于怀的事：</p>
 <p data-pid="En0jOqnD">她放学回家，没人接就算了，</p>
 <p data-pid="fEGqSN8p">进了门，没人理也算了，</p>
 <p data-pid="c0n7zt4w">看他们大人围着个奶娃娃，一脸慈母笑，声音又轻又嗲……</p>
 <p data-pid="WElBqHjG">结果一转脸就只会对她讲，进屋写作业，作业写完了么，快点吃、快点写……</p>
 <p data-pid="H9Sr8VTg">这姑娘也算发出灵魂的质问了：“我算个什么啊？”</p>
 <p data-pid="zkEm5WHH">“我躲屋里写作业，还不能出声音！说弟弟会哭！我就不会哭不会难过吗？！</p>
 <p data-pid="VbKpbSV_">隔着一个门板听你们温声细语，转头却对我冷言冷语，谁不疯谁试试！”</p>
 <p data-pid="4Hn9a2P8">据说，她这一个班家里有二胎的都经历过这种场景，让他们很抵触二胎的存在。</p>
 <p data-pid="1ekwvPOu">小姑娘说她们班级现在同学感情特好，因为能抱团取暖。</p>
 <p data-pid="Mlsvq3f0">听听，心酸不心酸。</p>
 <p data-pid="it1pyWwS">这种父母……不会养就别生！</p>
 <p data-pid="_ZeHzqwX"><b>（补一句吧，别再来说我不让你们生了。</b></p>
 <p data-pid="AamU8GLQ"><b>想好怎么养再生，优生优育，请珍惜你的每一个孩子，可以吗？）</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="Pz_wQ45p">更新：</p>
 <p data-pid="5L3-HTT8">1.复述邻居家的事，不是来搬弄是非的。只不过是作为十五年互串门的老邻居，发出的一点感慨，和自己的一点事后思考。</p>
 <p data-pid="plAwjotX">当然，能够让更多的人一起思考也挺好。大家当个故事听听，有则改之，无则加勉。</p>
 <p data-pid="GLaIFk3z">如果孩子不来我家，我是不会多嘴的。</p>
 <p data-pid="QTT13qf5">但是，这不是某些网友来指责我父母教养的由头，谢谢。</p>
 <p data-pid="Gle7Jyn9">若你和我认识超十年，指责几句，我会听。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kpUevFi5">2.我不明白，为什么有人对大孩儿、对独生的孩子那样苛刻？</p>
 <p data-pid="7PYQsALM">还有一些人默认父母怎么做都是对的，孩子不接受都是孩子有错？</p>
 <p data-pid="0ST_uktd">动不动就“这孩子惯坏了”、“这孩子事多”，张嘴就是“扯淡”、“我父母当年兄弟好几个也活了”……</p>
 <p data-pid="hRudUIEQ">为什么不说是“父母该多注意”呢？</p>
 <p data-pid="dZTQ31KR">就是“惯坏了”，也是父母没教养好，为什么要怪在孩子身上？</p>
 <p data-pid="pmFmsmaq">孩子懂什么是“惯”吗？</p>
 <p data-pid="o_83Bl0v">你给他买300+的小鞋子，1000+的衣服书包零食，但你不给他讲“这些是父母用工资给你买的，你要珍惜”，他能懂贵不贵吗？</p>
 <p data-pid="ZEwWcrNG">只知道你给买的东西，能穿，能吃，挺好看。</p>
 <p data-pid="4vXjIgVM">还有，计划生育政策多久了？二胎政策又才全面开放多久？</p>
 <p data-pid="bpLonlyB"><b>这一批大孩儿被当独生子养了十多年才给他们生弟妹，父母没做好安抚就生小的，有了小的又理所当然忽视大的，大孩儿心里的不安没人管了不说，现在连抱怨都不行了吗？</b></p>
 <p data-pid="fUR9mJlO"><b>如今的父母学历比他们上一辈普遍高了吧？沟通是相互的，父母不能主动和孩子沟通吗？</b></p>
 <p data-pid="ZpYWKOKl"><b>接受自己做父母的也会出错，很难吗？</b></p>
 <p data-pid="vISfOqQ8"><b>况且，咱这社会也向前发展了吧？现在的孩子比起以前，当然不好养啊。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DJFW0Dzo">3.有人评论说我最后一句太随便。</p>
 <p data-pid="OauY1WWr">我要阐述的就是那么直白的观点：<b>孩子是父母养出来的，优秀的孩子是父母培养出来的。</b></p>
 <p data-pid="h7h7piwM"><b>想生就生，心里却没有一点教育雏形的父母是不负责任的。只管生，不管生后会出现的种种问题，也是不好的。</b></p>
 <p data-pid="C3jO3NIJ"><b>所以，请你想好要怎么养再生。</b></p>
 <p data-pid="i3SRnyUI">至少心里有个谱吧？孕期得思考一下遇到矛盾，做父母的要怎么处理吧？</p>
 <p data-pid="zpxrApsR">举个例子：</p>
 <p data-pid="ppThIvLP">老大变敏感了，父母要考虑怎么做才能安抚好TA，让TA知道父母两个孩子一样爱。</p>
 <p data-pid="tyj0CfW9">老二乱发小脾气，父母要确定你是要哄？要批评？还是你也朝TA发脾气？</p>
 <p data-pid="nh5fRnst">诸如此类，生孩子前做父母的要做出预设雏形才行。</p>
 <p data-pid="g1QVTXAb"><b>当你读的教育类书籍够多、育儿节目看的够多，你会发现，养个孩子不比你工作简单。真的。</b></p>
 <p data-pid="ckfkppwT"><b>最后，我希望大家明白一个观点——</b></p>
 <p data-pid="TRGu5cKs"><b>孩子，才是你人生中最费心力的投资。</b></p>
 <p data-pid="ctZpYmcW"><b>TA会长成什么模样，真的都取决于你当年是怎么涂抹的。</b></p>
</body>