# 为什么父母会认为我不上班休息一段时间就是十恶不赦？
- 点赞数：30660
- 更新时间：2022年12月13日18时56分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/528451714/answer/2799951779
<body>
 <p data-pid="gbZoCaYn">我想象，譬如说现在有一伙中国人，普普通通的能达到平均生活水平的中国人，组团包机上南美或者非洲旅趟游去。</p>
 <p data-pid="Ea8-Z5L9">下飞机观光，看见他们街上有不少半大小子，光着膀子，穿着made in China的便宜球鞋，搁大街上有一搭没一搭的倒脚踢球玩。</p>
 <p data-pid="gZKkwzHn">咱同胞就走过去跟他们搭话，说你们多大了啊？上班还是上xiao啊？今个公休日出来踢球玩了啊？</p>
 <p data-pid="njLDHIvz">内帮小黑孩小棕孩乐了，露出两排大白牙，说俺们不上班也不上xiao，俺们揍是专门踢球玩滴，踢进职业队俺们就得着肉吃辽。</p>
 <p data-pid="PsRDPje5">咱这些受过教育的同胞肯定觉着特怪异，换我我也觉着怪异。</p>
 <p data-pid="gF9MaKsJ">咱得心说这大好的年纪就这么荒废了？搁在俺们内嘎这不就是纯gai溜子么？这边家大人都舍不得打孩子？这都惯成啥样了一个个的……</p>
 <p data-pid="RJgeKaw4">其实呢，在内边，这种情况是常态，是广泛被内边老百姓接受的一个生活状态。</p>
 <p data-pid="n9tdasdB">踢出来名堂的，梅西C罗，哥俩都是中学学历，还都是挂名的，实际水平中学都悬。</p>
 <p data-pid="6aY_SD8A">踢不出名堂的，打打零工做做日结，这辈子也能冻不着饿不着，晃晃悠悠也就这么混过去了。</p>
 <p data-pid="GknBnaiO">不瞒您说，世界上相当多的老百姓，还真就是这么按天混着过日子的。</p>
 <p data-pid="B9gHK2Ji">论累，还真就是东亚这几个大国最累。</p>
 <p data-pid="CClR37-u">因为咱这儒家文化圈有个概念，细想挺吓人的。</p>
 <p data-pid="bjYn0abs">这概念就是：</p>
 <p data-pid="KX_QlWaR">人这一辈子任何阶段，都必须在当前的主线任务里扮演个明确的角色。</p>
 <p data-pid="fRVRFMm6">上学时候你身份就是学生，毕业后就是职员。</p>
 <p data-pid="jH7xMygV">搁孩子面前你就得有为父的尊严，搁老公面前你必须有妇道人家三从四德的贤良。</p>
 <p data-pid="lFcH72Gj">你面前是下级你得有为官的英姿，你面前是上级你得有忠良的神采。</p>
 <p data-pid="FjGQQBFZ">无论是从人生的时间线还是场景线看，似乎咱们都得用各种角色给填充严实，把自己塞的很满，才算生而为人，我不抱歉。</p>
 <p data-pid="6MBaGu-2">这种意识暗流造就的人累心累是一方面。</p>
 <p data-pid="cfcbjXcC">另一方面的负面效果，是这个环境里的人不允许人生有任何留白，不允许自己，也不允许自己能控制到的人。</p>
 <p data-pid="uticM7Qp">其实想想影视作品和书画的意境，恰是留白跟空镜头给的，什么都没有的空间，可纳山海，可汇百川。可成全每个人不同的想象力。</p>
 <p data-pid="9K1EuKAu">但我们却倾向于每一个空间都得具体。</p>
 <p data-pid="9HCHCflh">因此，没有留白的文化氛围，导致人的思维倾向，不太能接受没有被定义的身份，没有被束缚的灵魂，没有符合自身角色的言行，以及——没有具体社会属性的人。</p>
 <p data-pid="t-W7iv07">我这么表达肯定有人说我是一愤世嫉俗老壁灯。</p>
 <p data-pid="tafzZNSx">那咱就说具体的，每个人身边肯定有的角色。</p>
 <p data-pid="MhSMx8tb">我身边，大把的中年男女，以男的居多。他们人到中年状态飞流直下，叫单位裁了，变成了个空白角色的人。</p>
 <p data-pid="NDQQ1CZ5">于是乎这群大老爷们儿，没有创业经验的也去创业，因为他们觉着自己岁数和阅历，符合老板这角色。</p>
 <p data-pid="s8gb34wk">创业失败卡里还有余额的，搁家里窝着炒股，美其名曰以个人投资者自居，这也算个角色。</p>
 <p data-pid="ttLmL29L">最后实在不济了，谎报家里找到新工作，天天夹个笔记本，穿戴好衬衫，开着车仪式感满满的奔马路拐角咖啡店，点一杯折后八块五的拿铁，坐到下班时间，回家吃饭。</p>
 <p data-pid="T4VIPo3m">这是什么啊？</p>
 <p data-pid="wp0qA5JJ">这就是不允许自己没有个具体社会角色的充分表达。</p>
 <p data-pid="N4kCPhs0">中国人一旦发现没定位的，就慌，就觉得自己是天地不容，高堂不容，自己都不容的废物了。</p>
 <p data-pid="CV82uko-">哪怕演给自己看，也得把戏做足，当一片精神镇定剂服掉，奇经八脉的律动才能回归正常。</p>
 <p data-pid="Z9vM7jwo">角色扮演社会，人狠起来真是连自己都骗的一愣一愣的。</p>
 <p data-pid="Y6mXh96l">光是社会人这样？</p>
 <p data-pid="7eMUNRcB">不能够，学生群体也这款也有。</p>
 <p data-pid="1GoyzSqA">毕业了，工作不太满意，辞掉，辞掉后不是找满意的活干，而是去考研，去考公。</p>
 <p data-pid="2v-PdySz">考研考公无可厚非，但有些人明知道自己考的内个专业出来也不好就业，明知道自己不是干体制内的料，他也头铁考。</p>
 <p data-pid="i202A5eN">你问他为什么。</p>
 <p data-pid="Een9wwo5">他说：总得给自己找点事做吧……</p>
 <p data-pid="t9h2cj0g">这其实也是必须在大环境里给自己个角色的意识反馈。</p>
 <p data-pid="vkFKucso">我真的见过考研两三年没考上的，考公更多年没上岸的，还都在努力，他们其实自己也都绝望了，咬牙继续，唯一的理由就是有人问起来，“你最近在干啥啊”的时候，有个托词。</p>
 <p data-pid="CQgEf6JK">如果人生大戏一场，有太多人入戏到自己内个角儿里，出不来了……</p>
 <p data-pid="Ybq0eefe">究其根本，这是一种集体主义思维的外显表现。</p>
 <p data-pid="TgP7Lxy1">儒家文化圈讲究大社会大人群，同命运共进退。</p>
 <p data-pid="9R81MRp_">所以每个人都得找同类抱团，才有个归属感，算是集体里边的一员了。</p>
 <p data-pid="v04_G3Sh">学生有校友群，社畜有公司群，考试的有备考群，住院的都有病友群呢。</p>
 <p data-pid="O5T4Ztdi">甚至说，从号子里出来的，都有狱友群你敢想么？</p>
 <p data-pid="D2O9zGn5">咱们这拨人呐，宁愿自己有个不太体面的身份，都怕自己是个什么身份都没有的人。</p>
 <p data-pid="m7-nvmNu">因此，类似题主这种，明明是社会人，却游离于社会外围，是特别不能叫老一辈人接受的。</p>
 <p data-pid="EU9LtEIf">毕竟老一辈人的集体主义观念比年轻一代更浓厚些，这个说不上好或者不好，他只是不同时代加给人的烙印罢了。</p>
 <p data-pid="S77CITSd">其实题主这种不算最惨。</p>
 <p data-pid="Yk0sA0fQ">最惨的是内种搞自由艺术的，半年不开张，开张吃半年，其实里外里赚钱不少，一年弄几十个轻轻松松。</p>
 <p data-pid="ZAgenJ6h">但这帮人跟我哭诉，平时都郊区租个院搞创作，方圆十里别说单身姑娘，连母猪都是有主的。</p>
 <p data-pid="Bh6lueNX">所以他们相亲，相一个败一个，好人卡上都写着姑娘家长的友情寄语：</p>
 <p data-pid="U_J4NhuE">“连个正经工作都没有的人，你小丫头片子敢跟妈就敢去他内个院里上吊给你们看！”</p>
 <p data-pid="BiLG3k12">这就是为啥月薪3k的体制内，论社会地位比年薪30w的艺术家高得多的原因。</p>
 <p data-pid="LXuobGD_">前者，有个永恒的角色可扮演，扮到退休轻轻松松。</p>
 <p data-pid="kZDZRROX">后者，有今个没明个，角色分分钟被导演拿掉——起码遗老遗少们是这么认为的。</p>
 <p data-pid="ipjPOkUF">看见了没，咱的群众们贪财么，真不。</p>
 <p data-pid="VwMNit64">咱更贪恋角色，剧本，戏份，以及演戏的时候有多少人捧场这码子事儿……</p>
 <p data-pid="4E-Pd9-F">剧本杀这种娱乐兴起如山雨骤至，不是没原因的，它把角色扮演玩的真真儿的，可忒对胃口了。</p>
 <p data-pid="b3KCBt0f">扯得有点悠远了，咱拽回来。</p>
 <p data-pid="o7mUCUgI">就题主而言，往小了说，是对故老相传思维模式的一次对抗。</p>
 <p data-pid="0ErXbI6I">往大了说呢，代表了一种新式的自由思潮，这思潮也是谈不好坏，它只是一个个人选择。</p>
 <p data-pid="-skxWFjk">当然，出了坏结果也得自己兜底才是。</p>
 <p data-pid="TNgq82P9">以我个人看呢，现在不是都提倡自由职业自力更生么，依着现在各种公司裁员散伙的速度，兴许这个非主流以后还真得是主流。</p>
 <p data-pid="FxT5jUhr">就算不是主流，看这趋势，社畜们跟社野生动物们分庭抗礼的时代，没准真得来。</p>
 <p data-pid="A9JX7hQa">那既然在家闲着也是闲着，不如琢磨着把你平常玩的试试当个业务做。</p>
 <p data-pid="VBN3vBhI">因为你喜欢的，肯定有别人也喜欢，有一群人喜欢的，必有商机在。</p>
 <p data-pid="ydQghDzh">野生动物抓机会的频率，可比拉磨的驴高多啦，何不珍惜此情此景。</p>
 <p data-pid="Tdz5oJkC">等有天运气好，恰到钱了，够自己出去租房甚至买房了，就没人在耳边叨咕你了。</p>
 <p data-pid="w2ydMeob">对于题主这种不爱上班的人来说，这才是终极形态。</p>
 <p data-pid="dGQIzqNt">有了资本，就去混日子吧，混不被定义的日子。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>