# 女人生孩子过程中，有哪些看似寻常但实际很危险的情况？
- 点赞数：5464
- 更新时间：2018年12月09日17时46分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/296415751/answer/548546555
<body>
 <p data-pid="nlJh4qae">我，亲历羊水栓塞</p>
 <p data-pid="JS6imWkT">我和我老公家乡同省不同市，车程三小时，不近，我和我老公同在外省工作，此为背景</p>
 <p data-pid="UIUC7SWm">我婶婶，我姑，我表妹两口子，都在同一个医院，我婶婶还是妇产科的助产师，所以我从怀孕起，不，准确的说从结婚起，我们全家（婆家包括娘家）就达成共识，生娃在娘家生，我觉得这个决定真的是救了我的命，因为我老公家是县城，我家是地级市，生娃的医院是三甲。</p>
 <p data-pid="iJC221_x">我怀孕前就145斤，生娃的时候170斤，我家住三楼，快生的时候爬到二楼就爬不动了（微笑脸）</p>
 <p data-pid="4xzJQKfn">临近预产期做B超医生就说，剖吧，保守估计8斤，双顶径10.5，严重超标。所以到最后宝宝一直都没有入盆。</p>
 <p data-pid="lm0ze8hy">然后有天中午在家吃饺子，上厕所忽然发现见红了，给婶婶打电话，然后去医院，躺下做胎心监测，发现宝宝不太好，立刻开了绿色通道进手术室，我婶婶也跟着进来（废话），上麻药后，一直在我床头坐着，陪我说话，因为手术室里都是她的熟人，所以大家一边干活一边聊天，我也有一搭没一搭的插话（腰麻所以人清醒的）</p>
 <p data-pid="9cZG9p6L">娃掏出来了，听到哭声了，收拾干净抱过来贴着我的脸“来给妈妈亲亲”，男娃，八斤四两，小脸滚烫啊，为啥眉毛和头发都是黄的？后来才知道，羊水重度污染，那黄的都是粑粑（嫌弃脸）</p>
 <p data-pid="TYyw9uR6">开始缝合了，继续聊天，忽然觉得从脚头开始蔓延至全身一种烦躁感，烦躁的躺都不想躺，想起来下地跳一跳，跺跺脚。紧接着就觉得头皮痒，相当痒，我就开口了，我说婶儿你给我挠挠头皮，超级痒。我婶婶给我挠头皮，没挠两下，忽然觉得心口一阵剧烈疼痛，我就喊我心口疼！疼得很！</p>
 <p data-pid="lNN44noO">给我主刀的是妇产科副主任，她忽然警觉起来，回头看我血压已经降到40了。她立刻开始吩咐旁边的人，拿什么药，准备什么东西开始抢救我。我婶婶开始安慰我，说没事没事，给你带上氧气罩，你使劲吸氧。我就使劲大口呼吸。渐渐觉得头顶的手术灯越来越刺眼，越来越模糊，那时候应该是缺氧了。我婶婶开始打电话，给妇产科的正主任打电话：“x主任，你来一下吧，三楼手术室”。然后继续给她几个同事打电话，我小时候总是去医院找我婶婶去看刚出生的小娃娃，所以她几个同事都认识我，甚至可以说看着我长大的。其中一个阿姨的孩子还在跟我学钢琴。然后我婶婶出去了（后来我老公告诉我，婶婶出去叫我老公去护士站拿药，貌似止血的药，让他走楼梯！不要等电梯！跑步！我老公拿了药往回跑，护士在后面喊“你慢点！这个药很贵的！”超级小的一瓶药，大概小拇指粗，一个指节长，300多大洋，）我就觉得好无助，还好她马上就回来了，继续坐我旁边陪着我，我就继续拼命的吸氧。头皮不痒了，心口也不疼了。停了1分钟，又来了一轮！我又继续喊头皮痒！又痒了！心口继续疼！又折腾了一轮。</p>
 <p data-pid="s5gL8D2U">然后，抢救过来了。我看见我婶婶眼泪刷的就下来了。她做助产师做了20多年，对这个并发症有多凶险简直太了解了，越是了解才越是知道有多可怕。我听见主刀医生一边给我清洗子宫一边嘟囔一声：哎，羊水栓塞。。。。。。我也不知道大脑怎么抽筋了，顺嘴接了一句“啊我是羊水栓塞吗？我听说这个这个什么率非常高啊，有百分之85呢”。没人接我的话，大家从抢救我开始就鸦雀无声各忙各的。现在想想真尴尬，平时犯二习惯了，不知道人家怎么想我。。。。。。</p>
 <p data-pid="X1xDWQ3w">推出手术室，在隔壁观察，未来六小时都是危险期。只见来来回回的好多人来看我，我婶婶的同事几个阿姨，我家的亲戚，有给我按肚子的，好像因为怕再出血所以不敢给我上宫缩素，所以人工给我按肚子，有给我按摩腿的，还有给我喂稀饭的。我老公蹲在我床旁边边哭边说“要是你真不在了剩下我跟孩子可怎么办呀”，他是部队的，平时说话粗声大气，糙汉子类型的，这次看来是真的是吓坏了，我还第一次看他这个样子呢，也不知道怎么安慰他。我姨妈在旁边看我老公在哭她也跟着哭，现在想想真是乱套了。</p>
 <p data-pid="-uaCOde8">那天晚上我浑身都是管子，什么止血的泵，尿管，点滴，氧气罩，护士一小时给我抽一次血，胳膊没地方扎了只好扎脚，哎，一小时抽一次啊，那个晚上真的是。。再加上娃晚上醒好几次哭，我又不能喂奶，几乎一晚上没睡。</p>
 <p data-pid="7oYGJ7KW">第二天过了危险期，回病房，7天后出院，现在娃快三岁了，唱歌背诗认字。过了年去幼儿园上小小班。</p>
 <p data-pid="IWpaEKq7">我妈后来说，你从小运气就不好，考试比赛演出啥的，凡是重大活动，我必定生病发挥不好，现在看来估计所有的好运气都攒到那天了，也好也好。</p>
 <p data-pid="Ry8G2hwu">我娃一岁多的时候我妈有一次去医院碰到我的管床医生，说我之后又一个羊水栓塞的，花了几十万，浑身的血换了几遍，切了子宫，保住了命。</p>
 <p data-pid="8Zp4bKOU">我婶婶后来告诉我说，“我当时都没敢跟你说，我们医院过去的五年内出现过3例羊水栓塞，你是第四例，前面三例都没救活”</p>
 <p data-pid="F_ubeIQj">活着真好。</p>
</body>