# 为什么用剑插入人身体后，人在未死亡时就已经无力还击了？
- 点赞数：6048
- 更新时间：2022年07月16日14时11分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/319313170/answer/2571270580
<body>
 <p data-pid="8BERNyDf">2021年11月1日凌晨2点多，帝都，跟一个大哥和一个兄弟，三人从KTV喝完大酒并且搞完流行音乐艺术出来，就听到KTV的右手边草丛里有女人的惨叫声，大哥就也是喝多了，二话没说就冲过去了，我和三弟看他跑过去也跟着过去了（此时说明一下战斗力，大哥属于那种混迹社会多年的人，家境殷实，有老婆有孩子，早就不跟人舞刀弄枪了，并且他年龄比我和三弟都大五六岁，现在搞一些合法的买卖，养的白白的，战斗力50吧。三弟是个文邹邹的人，平时戴个金丝眼镜，从小就是个乖孩子，战斗力55吧。我小时候练过足球，散打柔道，足球练了9年，散打7年，柔道属于业余爱好，现在闲的没事儿也去拳馆比划比划那种，虽然练过但是参加比赛从来没拿过奖，那些拿奖的我感觉太厉害了，但我要是和大哥三弟比的话，属于三人里战斗力最强的一个，恬不知耻的就算战斗力80吧）。对方有五个人，大哥刚一进去头上就挨了一个破璃瓶（KTV里那种小酒瓶）躺下了，那几个人没想到后面还有我和三弟，我出手抬起一脚踹到他侧面腰上，那个人坐在地上了，然后三弟几乎和我同步，但是他是用拳头给了另一个人一拳，打到那人眼睛了。也不知道怎的还剩下三人有两个就去围殴三弟了，还剩这个拿着一把U型锁，就对我扑过来，我喝了酒也迟钝，再加上确实这些年实战经验，第一下U锁被我躲过没砸到，然后我就迎上去用膝盖对着他肚子就是一下，没想到他还拿着U锁，挨我那一下的同时，他弓着身子胡乱砸我，我没躲开，左侧额头被打的冒血了，当然他被我那一膝盖也直接顶的躺下了。此时三弟以一敌二，已落下风，我就看有个人扬起手对着他肚子就是一下，我明显能看出来这绝对不是简单的一拳，他手里肯定有东西，我看三弟完全弓着身子就知道大事不妙了，马上跑过去，那俩人还在往前扑，没武器那位我就记得我扬手往右打了一拳他倒地上就开始惨叫了，此时第一开始被三弟打了的那个人缓过来了，我再仔细看把三弟打成弓形的那个人手里拿着一把匕首，黑色，刀刃有中指那么长，我就想一定要出手重点儿，万一三弟要彻底玩儿完了那我也不能让他好过，这俩人就跟疯了一样，我揪着拿刀这个衣服，想夺他刀，但是失败了，他又舞了几下，我赶紧把他推一边，另一个对着我又是两脚，但是我好歹是没到地，反正我转身鞭腿给他踹了好几下，这个时候不知道哪位好心人报的警，远远的我看见巡逻电车来了，然后这两个也看到了，就要跑，那个拿刀的跑了，拿U锁的那个也跑了，被我扬手打惨叫那个人没跑在地上躺着呢，这个被我鞭腿的被我抓住没跑了，一开始被我踹倒那个人也跑了。警察来了我才发现我左腿外侧有点儿疼，而且有个被刀划开的口子，还有血迹，顿时感觉有点儿疼，我也顾不了那么多，脱了裤子一看，挨了一刀。</p>
 <p data-pid="PJMkv6jU">警察第一时间叫了救护车。</p>
 <p data-pid="2l9pzNuQ">总结战况：我左腿挨了一刀，头上挨了一U锁，三弟肚子被捅一刀，大哥脑袋上挨一酒瓶。</p>
 <p data-pid="8CvIV6ud">对方:一个乌眼青，被我打惨叫那个据警察调查时候跟我说我是扬手给了他一个大耳光，他右边耳朵上面被我打成什么撕裂伤？（我后来想，我感觉我也没用多大劲儿呀，难道是练成文四爷的奔雷掌了？？）</p>
 <p data-pid="nasI0_I3">三弟已经昏过去了，到了医院做手术缝针，但是大夫说手术很成功，就是血稍微流的多了点，手术完多养养。后来我们仨在医院养伤的时候我问他，挨那一下啥感觉，他说就感觉下半身肌肉突然变紧了，然后才感觉到的疼，之后他就想可能要死了…</p>
 <p data-pid="utsaLFpb">最后经过被救那位女士的证明，还有群众证明，总之是调查了好几遍，才给我们认定了个见义勇为，不是互殴。大哥找了个关系给三弟鉴定了个轻伤，动刀那个给赔了23万…</p>
 <p data-pid="EeS_7v5F">被救的那位女士也不是什么好东西，是个公主，这五个里面有两个想睡她，价钱没谈拢，就起了争执…</p>
 <p data-pid="_8-520kB">之后我又后悔又庆幸，后悔的是，这辈子第一次见义勇为救了个这破玩意儿。庆幸的是三弟给我吸引了火力，要不然我以一敌三可能就不止腿上这一刀了～ 唉～</p>
 <p data-pid="X8fwUOu1">…………………………………………………</p>
 <p data-pid="V218V4TD">这是～ 火了嘛？怎么这么多赞？</p>
</body>