# 资本的力量可以有多大？
- 点赞数：27080
- 更新时间：2020年11月20日00时57分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267109443/answer/1580446207
<body>
 <p data-pid="uMK6TPDx">1996年，青岛。</p>
 <p data-pid="wvKHekZI">一个拄着拐杖的男孩走进考场，面试老师说，请你表演一个“捉蛐蛐”的小品吧。</p>
 <p data-pid="RLhgc-ok">谁知男孩说：报告老师，我们青岛没蛐蛐。</p>
 <p data-pid="IkCCo3cW">全场哗然。老师蹙眉，毫无表演能力，简直就是块木头。</p>
 <p data-pid="Y3ej0XeL">但有个叫崔新琴的老师跳出来：就算他是块木头，那也是块漂亮的木头，我们要了！</p>
 <p data-pid="eMQwBqGf">这个男孩，叫黄晓明。</p>
 <p data-pid="ckBAM8oc">秋天，黄晓明背着麻袋，出现在北京电影学院的门口。在这里，他邂逅了那个，命中注定的女孩。</p>
 <p data-pid="g6lnrgyX">长发及腰，穿着黑色小西装，回转过身来，大大的眼睛，白白的皮肤，只一眼，便缘定今生。</p>
 <p data-pid="se971RIt">多年以后，黄晓明回忆初相遇：当时真的为她死都可以。</p>
 <p data-pid="hMHa8A-T">这个女孩，叫赵薇。</p>
 <p data-pid="PZU9LqUG"><b>01</b></p>
 <p data-pid="wCXHb-ZC">那一年，睡在黄晓明下铺的陈坤，撺掇着黄晓明追赵薇。</p>
 <p data-pid="x7vhNAqK">当黄晓明向赵薇表明心迹时，被赵薇拒绝了，理由是：你太胖了。</p>
 <p data-pid="1TVchBfN">愣头青的黄晓明正琢磨着，胖没关系，我可以减肥啊。</p>
 <p data-pid="mkxYe6WZ">结果，赵薇又补了一刀：你还很土。</p>
 <p data-pid="RQvK2XNi">土鳖气质想改变，还真不容易，多年过去，黄晓明依旧把英语“not at all”念成了“闹太套”。</p>
 <p data-pid="u09IDInF">土胖只是借口，赵薇其实向黄晓明隐瞒了，自己已有男朋友。这个男朋友就是富二代叶茂青。</p>
 <p data-pid="vyRCJ63L">叶茂青是号称上海地产“巨无霸”，仲盛集团创始人叶立培的儿子。那时的赵薇还很年轻，对叶茂青言听计从，叶茂青也习惯了对赵薇大呼小叫。</p>
 <p data-pid="v9liLg_8">那一年，黄有龙20岁，给在深圳的湖南老乡许宗衡（S市zz部领导）当司机。开门关门，点头哈腰，与在北电的赵薇隔了大半个中国的距离。</p>
 <p data-pid="mxXxPzju"><b>彼时的他们还不知道，一场命运的大网，正在悄然张开。</b></p>
 <p data-pid="Y0F0Dpo7">1997年，香港回归，台湾与内地的沟通也逐渐宽松。琼瑶到北京旅游，途经“公主坟”，听说乾隆有位民间义女以格格之名葬于此地，于是突发奇想，写了部《还珠格格》。</p>
 <p data-pid="jVFD4VsY">最初并没有抱多大希望，所有人的关注，都在一部叫《苍天有泪》的片子上。这部戏为了捧红女一号蒋勤勤，请了朱茵、焦恩俊作配。</p>
 <p data-pid="-CBQ3xxM">《还珠格格》立项，根本没几个人当回事，包括当时风头正盛的“龙女郎”李婷宜。于是阴差阳错，机会就落到赵薇头上。</p>
 <p data-pid="0GgZ3WKJ">那一年，赵薇刚上大二，同班的黄晓明接到了第一个广告，挣了1500块钱。</p>
 <p data-pid="J4lpHclF">拿到钱之后，他兴奋地数了两遍，随后这点兴奋又被突然冒出的责任感淹没，左思右想，还是把这1500块钱寄回了青岛家中。</p>
 <p data-pid="D7UTj3Pu">另一边，湖南台要找赵薇演紫薇，她兴冲冲地跑去跟老师请假，老师却说：“紫薇不适合你，这假我不批，除非你演小燕子。”</p>
 <p data-pid="b2pDOI1P">赵薇的确更适合演小燕子，因为此前她跑的龙套，多少有点剑走偏锋。</p>
 <p data-pid="S7E1M500">先是《画魂》里的青楼女，再是《女儿谷》中的女囚犯，甚至，在《东宫西宫》里当了回被称为“公共厕所”的放荡女。有人说她特立独行，有人说她想红。</p>
 <p data-pid="7UBCm2pE">也许是冥冥中注定，赵薇与小燕子的境遇发生了惊人的重叠：<b>草根出身，有贵人相助。</b></p>
 <p data-pid="1FBEag2G">这个贵人，就是她当时的男朋友，叶茂青。</p>
 <p data-pid="RP6wYD1v">前面说了，琼瑶完全没有把《还珠格格》当回事儿，除了选角，连片场都没有去过。于是这部戏就由自己的儿媳妇筹拍，请的全都是新人演员。</p>
 <p data-pid="KnXOVTaL">问题是新人那么多，该选谁呢？就得买角。</p>
 <p data-pid="TGkGiyE1">叶茂青花了50万，给赵薇买了“紫薇”一角，而演“小燕子”的，是来自台湾的李婷宜。</p>
 <p data-pid="fjjTqntZ">可惜，李婷宜根本看不上全是新人的《还珠格格》，转头去演了《少年方世玉》。</p>
 <p data-pid="Ob9xfpDR">为博美人一笑，叶茂青稍一运作，小燕子就成了赵薇的囊中之物，同样来自台湾的林心如，则捡漏演了个紫薇。</p>
 <p data-pid="0pME0-Wg"><b>如愿以偿的赵薇，还不知道所有命运馈赠的礼物，早已在暗中标好了价格。</b></p>
 <p data-pid="_YpaQGoW"><b>02</b></p>
 <p data-pid="bvhCiuja">1998年，《还珠格格》在大陆播出，火遍大江南北。</p>
 <p data-pid="RU-yQyNN">天南地北的信件涌入赵薇母校，赵薇也火了。一麻袋一麻袋的示爱信堆积如山，气得收发室大爷破口大骂，赵薇只好请黄晓明帮她运回宿舍。</p>
 <p data-pid="g4ceRHkO">火了之后，赵薇就不是叶茂青养的“金丝雀”了，他跟赵薇的闺蜜成艳娴搞在了一起。</p>
 <p data-pid="dMldbN8q">分手就分手呗，反正小燕子已经火了，再也不用你叶茂青花钱买角色了。</p>
 <p data-pid="T6LPgygv">这时叶茂青之于赵薇，就是夹在两指之间、快要燃尽的香烟，不赶紧扔掉，等着烫手啊？</p>
 <p data-pid="FiCIyYtU">同年，黄晓明也接到了人生第一部电视剧——《爱情不是游戏》。这部由中央台投资的片子，最终却反响平平。不过黄晓明饰演的肖卓，是不折不扣的男一号，这为后来饰演成冬青打下了基础。</p>
 <p data-pid="c0YbYyPm">红了之后，赵薇回到母校，与陈坤、黄晓明还是光彩熠熠的“北影三剑客”。<b>所有人都翘首以待，等着千禧年的到来。</b></p>
 <p data-pid="vY5OU_jp">2000年的到来，宣告了末日传说的破产。湖南怀化的一对父母，为了庆祝新千年的到来，将一个新生儿，取名为“易烊千玺”。</p>
 <p data-pid="I-QikDPS">第二年，赵薇主演的另一部琼瑶剧《情深深雨蒙蒙》再次成为爆款，“今天的雨比依萍去要钱的那一天还要大”成为一代人的童年回忆。</p>
 <p data-pid="Q9WN864l">同年7月，赵薇出演了周星驰的电影《少林足球》，正式从电视剧走向大荧幕。此时，距离出演现象级电影《画皮》，还剩7年。</p>
 <p data-pid="7-tAE6_-">进军影坛的赵薇，如箭在弦上，蓄势待发，但这一年发生了一件事，彻底打破了原来的平静。</p>
 <p data-pid="AQ0J_r7B">9月，《时装》杂志封面刊登了一张赵薇披着“日本军旗”的照片，争议潮水般涌来。面对指责，她不得不多次在公开场合正式道歉，有传言称她曾在一次活动中，被影迷泼粪。</p>
 <p data-pid="JAws5gUW"><b>欲戴王冠，必承其重，一路顺风顺水的小燕子，终于栽了第一次跟头。</b></p>
 <p data-pid="wzUSV0au"><b>03</b></p>
 <p data-pid="aNeDq5HK">墙倒众人推的赵薇，鲜少出现在大众视线，直到次年，与“京城四少”汪雨的恋情曝光。</p>
 <p data-pid="VDpVbxxA">这大概也就能解释，军旗事件之后，赵薇为什么能免于封杀。脱下军旗的赵薇，也在汪雨面前，脱下了自己的红装。</p>
 <p data-pid="s31J3OlS">2003年7月，汪雨和赵薇同游香港，11月，他们又同游新加坡。汪雨的女友张敏看到照片，醉后痛骂赵薇。</p>
 <p data-pid="LLvfNqgo">巧合的是，这年27岁的黄有龙，在深圳混得风生水起，多年后变更国籍，成了新加坡人，与赵薇旧地重游。</p>
 <p data-pid="a0NAwp9y">傍上大款的赵薇，渐渐得势，一口气接拍了四部电影，但无一叫座，被称为当年的“票房毒药”。与此同时，她无孔不入地混入香港娱乐圈，与天后王菲、影后刘嘉玲成了私交甚好的闺蜜。</p>
 <p data-pid="PpCdygvB">告别司机生涯的黄有龙，人生彻底开挂，成为广州金叶子温泉度假酒店创始人，开始拓张自己的商业版图。</p>
 <p data-pid="hDCbCyFA"><b>有人得势，就有人失势，世间万事万物，都在这样的能量守恒中，走向永恒。</b></p>
 <p data-pid="L21AsH6B">然而，赵薇并没有沉寂多久，2004年，在男朋友汪雨帮助下，她顺利登上春晚舞台，唱了一首《温暖》，与她同台的，是一位昙花一现的歌手，叫阿杜。</p>
 <p data-pid="6L7N763R">同年，中国在雅典奥运会上，斩获了32枚金牌，人们一边在电视机前欢呼，一边翘首以待四年后“家门口的奥运会”。但这一年，赵薇又栽了。</p>
 <p data-pid="W1JnjiTx">7月，一天夜里，邹雪与友人正在北京三里屯聚餐。赵薇带着司机与多名恶汉突然闯入，其司机狠狠地给了邹雪三记耳光，并问她为什么要欺负赵薇。</p>
 <p data-pid="O8F_qMox">对了，邹雪是谁？乃《时装》杂志策划人，当年的军旗事件就由她一手策划。</p>
 <p data-pid="V2mUxrUu">君子报仇，十年未晚，赵薇是出了3年前的一口恶气，但事业也随之一落千丈。</p>
 <p data-pid="3sBwy7Ac">邹雪也不是省油的灯，把赵薇告了，吓得她立马跑去新加坡避难，最后还是司机当背锅侠，赵薇这才逃过了一劫。</p>
 <p data-pid="OlNjaurQ"><b>有钱能使鬼推磨，尝遍人间冷暖的赵薇，终于悟出了这样一个深刻的道理。</b></p>
 <p data-pid="mYgMQCjv"><b>04</b></p>
 <p data-pid="scdQsdJc">2005年6月，上海国际电影节，赵薇凭借《情人结》摘得影后桂冠。当晚，汪雨亲临庆功宴现场，宣告了自己的正宫地位。</p>
 <p data-pid="bKkseNCg">就在所有人以为，赵薇即将事业爱情两开花时，她与汪雨的恋情，走到了尽头。</p>
 <p data-pid="GZIGGUGF">几天后，汪雨要求赵薇陪他一同参加朋友聚会，赵薇以刚下戏为由拒绝了。被认为驳了面子的汪雨，大发雷霆，一巴掌甩到赵薇脸上。</p>
 <p data-pid="u6QNyVlq">这一年，黄有龙的老乡许宗衡出任S市sz，不过，这已经不重要了。因为，脱离司机身份的黄有龙，顺利完成了资本的原始积累。</p>
 <p data-pid="t4THnybw">对了，黄晓明呢？</p>
 <p data-pid="Fg0ODzfi">2004年到2006年，黄晓明先后翻拍了《神雕侠侣》和《新上海滩》。与黑着红的赵薇不同，黄晓明一路稳扎稳打，坐稳了“内地第一小生”的宝座。</p>
 <p data-pid="PhqLRVvi">那时，黄晓明还没有遇到，只知绿幕和抠图的“杨天宝”，也没有人质疑他的身高。在日媒评为“亚洲十大男优”之一的他，又趁热打铁，出演了《泡沫之夏》。</p>
 <p data-pid="-xLH6CKI">时间很快就来到了2008年。</p>
 <p data-pid="7JCdFezj">这一年，通过一位前辈的介绍，赵薇认识了黄有龙。</p>
 <p data-pid="UMyCQDQj">通过多年打拼，黄有龙终于扬眉吐气，与商界大佬马云成为了好友。想想也是，要是没钱，拿什么追赵薇？</p>
 <p data-pid="gL6bcHyj">回顾这些年赵薇的情史，丝毫不亚于几千公里外的，撩汉狂魔邓文迪。</p>
 <p data-pid="I1QyYs6V">其实，在黄有龙粉墨登场前，赵薇跟王励勤还有过一段情。而在赵薇恋爱的同时，黄有龙也没闲着，与十八线女星叶翠翠正打得火热。</p>
 <p data-pid="3Z3cs3ju">惊鸿一瞥这个词，无论用在黄晓明还是黄有龙身上，都格外适合。</p>
 <p data-pid="2cBeOhmX">一次宴会，黄有龙主动向赵薇要了电话，还说：<b>如果你不给也没关系，我可以问王菲要。</b></p>
 <p data-pid="dMog_rJ7"><b>05</b></p>
 <p data-pid="3QZD8XKO">20年前，小燕子盗用“紫薇”的身份，入主皇宫，20年后，赵薇凭借好皮囊，嫁入豪门。</p>
 <p data-pid="Sq3fCWbF">不得不说，赵薇很擅长“借势”，这一点，她比“金锁”范冰冰高明太多。</p>
 <p data-pid="-Y9Tyeg4">2009年，赵薇与黄有龙注册结婚。这一年开始，赵薇开始出现在在财经杂志上，与黄有龙开启了商界“神雕侠侣”的新篇章。</p>
 <p data-pid="ujd7tJVm">也是这年，黄晓明首次在谍战大片《风声》挑战大反派，扮演的日军特务机关长长武田得到主创和观众的一致认可。</p>
 <p data-pid="KSIqo9wz">多年的厚积薄发，让他捧得了中国电影金鸡奖，以及大众电影百花奖最佳男主角提名。</p>
 <p data-pid="A9IEHinF"><b>念念不忘，必有回响，当年没有见过蛐蛐儿的男孩，艺考丢了准考证的女孩，还是在时代的大势下，见证了风云变幻。</b></p>
 <p data-pid="tkV88KUv">这一年，马云被《时代》杂志评为“全球百大最具影响力人物”，阿里王国初具雏形。已是马云“死党”的黄有龙，将妻子赵薇带进了“大佬”们的朋友圈。</p>
 <p data-pid="cDrlvdhT">据赵薇回忆，刚生完女儿小四月时，身体很胖，鲜少出门，黄有龙就频繁邀请马云来家里聊天，一来二去，两人就成了好朋友。</p>
 <p data-pid="8-MB8y5Z">成为豪门媳妇的赵薇，并没有荒废自己的“老本行”。她和梁朝伟、金城武合作《画壁》，与周迅、陈坤主演《画皮》，还参演了伟光正的历史电影《建国大业》，皆好评如潮。</p>
 <p data-pid="Y2u5bXTE">2009年6月，许宗衡被查，20多亿元赃款不知所踪。有江湖传言，黄有龙曾是许宗衡司机。但那时人们更关注的，是新加坡富商黄有龙娶了最佳女主角赵薇。</p>
 <p data-pid="_rDWQlRY">被查事件发生后，黄有龙和赵薇，分别在香港注册了一连串的公司。</p>
 <p data-pid="q26b9W82">据《中国经营报》旗下的《等深线》报道：</p>
 <p data-pid="bDhjtFM5">从2011年5月开始，赵薇注册了香港文化产业联合总会有限公司、家全七福酒家有限公司、威信国际投資有限公司等。除此以外，还有少量豪宅。</p>
 <p data-pid="Nu4ZHx-O">5月9日，许宗衡受贿案一审判决，认定许宗衡犯受贿罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，没收个人全部财产。</p>
 <p data-pid="-bzd6wiD">两者有无关联，无人知晓，也无从考究。</p>
 <p data-pid="qGwcT1C1">随后几年，赵薇被打造成“女版巴菲特”，网上还时不时流出，她与马云王林等人的合影、朋友圈截图。</p>
 <p data-pid="WIUNLnSz"><b>欲望急剧膨胀的赵薇还不知道，对金钱和权力的贪婪，总有一天，也会将自己反噬。</b></p>
 <p data-pid="UucydOG4"><b>06</b></p>
 <p data-pid="pk0CjrAG">2014年，赵薇夫妇斥资31亿港元，成为阿里影业第二大股东。半年后，两人又以50亿元人民币身家进军“新财富500富人榜”，堪称商界的“史密斯夫妇”。</p>
 <p data-pid="XhyC3Nqy">第二年10月8日，上海展览中心，迎来了黄晓明与Angelababy的“世纪婚礼”。</p>
 <p data-pid="DLv17KCL">婚礼上，黄晓明说：我从来没有对一个女人这么好过，只想把全世界最好的都捧到你面前。</p>
 <p data-pid="v-wu0V3g">他上一次这样公开表白，还是对赵薇。结婚后，黄晓明的画风彻底跑偏，再也没出过什么好作品。</p>
 <p data-pid="JJ7I9DBl">长江后浪推前浪，在小鲜肉小花旦挤占流量市场后，黄晓明开始转战投资。</p>
 <p data-pid="VNYpeqwu">2016年，赵薇新电影《没有别的爱》筹划开拍。这部电影由赵薇执导，李樯担任监制和编剧。</p>
 <p data-pid="jQu0B-HT">值得一提的是，李樯正是赵薇导演处女作《致我们终将逝去的青春》的编剧，凭借这部电影，赵薇拿到了北电导演系有史以来的最高分99分。</p>
 <p data-pid="pVYP0Rd_"><b>天生万物，万物相克，极盛背后，一定是衰。</b></p>
 <p data-pid="mKeojf1i">这部电影因为邀请了“台独艺人”戴立忍、“反华分子”水原希子，遭到了全网抵制。戴立忍早年曾参与“台独”相关活动，而日本演员水原希子曾为辱华照片点赞。</p>
 <p data-pid="xRsly5yq">6月7日，电影杀青，赵薇特意晒出了与戴立忍的亲密合影，再次受到舆论一边倒的攻击。</p>
 <p data-pid="mBDC9KZe">7月6日，事情发酵一个月后，共青团中央官微发表“赵薇、戴立忍及电影《没有别的爱》遭网友谴责抵制”一文，随后遭屏蔽。</p>
 <p data-pid="1YckV2fR">《中国国防报》也点名批评赵薇：民族感情不可亵渎......艺术无国界，但艺术家有国籍，有民族属性，需要尊重大众情感和道德基础，而爱国，永远是最基础的伦理道德。</p>
 <p data-pid="g-L_YMVf">7月15日，在巨大的舆论压力下，《没有别的爱》剧组终于发声明，撤换男主角戴立忍，并表示国家利益高于一切。</p>
 <p data-pid="WzZS49KY"><b>历史总是惊人的相似，与当年被迫为军旗装道歉一样，赵薇从不认为自己有错，只是有人把她绑在耻辱柱下，逼她跪下。</b></p>
 <p data-pid="aHu1CbjT"><b>07</b></p>
 <p data-pid="R7aOjtnV">千夫所指的赵薇，再也无法回头。</p>
 <p data-pid="aNEHieAJ">2016年底，赵薇用50倍的杠杆，撬动一家市值约100亿元的上市公司万家文化，彻底引起了证监会注意。</p>
 <p data-pid="nfYZqKXD">11月，证监会行政处罚告知书称，依法拟对龙薇传媒、万家文化、黄有龙、赵薇等人作出行政处罚和市场禁入。</p>
 <p data-pid="pbvJv6FB">至此，一个由巧舌如簧的戏子，和老奸巨猾的商人搭建的商业帝国，遭到了前所未有的撼动。</p>
 <p data-pid="hQ3XhWq2">墙倒猢狲散，马云赶紧撇清关系，与赵薇不熟，总共见面不超过10次。随后被网友打脸，两人会面至少12次。</p>
 <p data-pid="IHPy4X6H"><b>没有永远的朋友，只有永远的利益，丑闻败露后，赵薇果然成了“弃子”。</b></p>
 <p data-pid="oVUcdr56">但小燕子是谁，当年在《还珠》里上了断头台，依旧能在最后关头力挽狂澜，换到今日的赵薇，也是同样。</p>
 <p data-pid="MyPtAHYG">2018年3月，赵薇以63亿元身家入选“胡润全球白手起家女富豪榜”。</p>
 <p data-pid="c4amLsdt">4月，证监会行政处罚决定书显示，黄有龙被实施5年证券市场禁入，处罚款30万元。</p>
 <p data-pid="A9j76rcK">值得玩味的是，同为“北电炒股班”的黄晓明，也在当年的8月，卷入18亿股票大案，一时间闹得沸沸扬扬。</p>
 <p data-pid="RRkgU45C"><b>从青春的北电校园，到纷繁的娱乐圈，再到风云诡谲的投资市场，黄晓明对赵薇的倾慕与追随，竟延续了23年之久，就连我们这些看客，也唏嘘不已。</b></p>
 <p data-pid="2jdHvyFH">再说回赵薇，在股票市场“割韭菜”的她，于2019年1月17日，被浙江杭州市中级人民法院一审判决败诉，旗下祥源文化公司、赵薇证券承担连带赔偿责任。</p>
 <p data-pid="_P-TTuNR">2月21日，杭州市中级人民法院又开庭审理了祥源文化、西藏龙薇文化传媒有限公司、赵薇涉及虚假陈述责任纠纷案件。</p>
 <p data-pid="9mWqj2-k">据悉，本案涉及索赔的投资人总共140人，涉案金额最高者，超过1000万。这次，“小燕子”赵薇依旧没有妥协，已于近日提起上诉。</p>
 <p data-pid="3QwgSbFl"><b>08</b></p>
 <p data-pid="L2zTCIuz">《还珠格格》某一集，小燕子和五阿哥连夜翻墙出去。</p>
 <p data-pid="9iouPYdk">第二天，被皇后兴师问罪，小燕子不解：怎么一点点小事，也会弄得人人都知道？</p>
 <p data-pid="KnZD6qki">皇后追问：这也叫一点点小事，那么对你来说，什么才是大事？</p>
 <p data-pid="28loXxzE"><b>都说无知者无畏，当时只道是寻常，如今再看，已是人生况味。</b></p>
 <p data-pid="_85djbgt">从1998到2020，22年过去了。当年那个人见人爱的小燕子，终究还是在时代的洗刷下，变成资本的奴隶。</p>
</body>