# 你看过／听过最精彩的短故事是什么？
- 点赞数：5515
- 更新时间：2017年10月08日18时50分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39750772/answer/214623793
<body>
 <p data-pid="YJg7bag9">村头算命的刘半仙捡到了一个没人要的孩子。刘半仙算命很准，说谁三更死，谁就活不到五更。大家都叫他捡来的孩子刘小仙，都说刘小仙将来肯定能成真正的仙。</p>
 <p data-pid="USxQcl9n">刘小仙一天天长大，很羡慕刘半仙能够洞尽天机，便整天嚷嚷着要学算命。</p>
 <p data-pid="Dfz_G8dZ">刘半仙问他：“你为何要学算命？”</p>
 <p data-pid="GyFM-OU5">刘小仙答：“大家都说我能成仙。”</p>
 <p data-pid="iGC2wIYi">刘半仙说：“你成不了仙。”</p>
 <p data-pid="zFZuw9Zp">刘小仙答：“不试试怎么知道。”</p>
 <p data-pid="Q6yySrM4">刘半仙叹了一口气，说：“如果你能保证不泄露任何天机，我就教你。”</p>
 <p data-pid="HxjxYT32">三天之后，刘小仙就开始跟着刘半仙学算命，他悟性很高，学的飞快。</p>
 <p data-pid="P_37gd2M">到后来，他看到一个小孩，不用算就能知道他什么时候成家立业，什么时候儿孙满堂，什么时候尘归尘土归土。</p>
 <p data-pid="pLWagEQw">他知道，他被遗弃，被刘半仙收养，跟着刘半仙学算命，都叫冥冥之中自有天意。</p>
 <p data-pid="jOhGYhzY">刘半仙只剩三天寿命了。</p>
 <p data-pid="UDXAVo9k">刘半仙知道，刘小仙也早就知道了。</p>
 <p data-pid="-zUbnypM">他们谁都不提这件事，只是默默等待最后时刻的来临。</p>
 <p data-pid="WdJ78rB9">两人吃最后一顿饭的时候，刘小仙终于忍不住哭了，嚎啕大哭。</p>
 <p data-pid="ByAuO2jj">“爷爷，你就要…就要…”</p>
 <p data-pid="ZI-jgUj8">刘半仙打断了他，说：“我知道，你不要忘了你的保证。”</p>
 <p data-pid="KNxw1hwT">刘小仙哭的更大声了。</p>
 <p data-pid="S06E51Gc">刘半仙说：“别叫我爷爷了，我收养你那年你一岁，我二十一岁，怎么就成了爷爷辈了。”</p>
 <p data-pid="2bKe0QYV">刘小仙愣住了，看着白发苍苍的刘半仙，怎么也不相信他现在才四十一岁。</p>
 <p data-pid="7E7yqV-A">刘半仙说：“我这辈子不敢跟命作对，死之前倒是想试一试。我算出我这辈子命中无子，你改个口，命不就败给我了。”</p>
 <p data-pid="C5Ql0SId">刘小仙急急地开口想喊出那句父亲，可却被自己的口水呛住了，咳嗽个不停，什么话都说不出来。</p>
 <p data-pid="8wsOPHHY">那句父亲终于喊了出口，刘半仙却已经咽气了，到底是没听见。</p>
 <p data-pid="sRJETwUO">刘小仙突然感觉很悲凉。</p>
 <p data-pid="jI6SNvJ8">他沉默地活了十年，然后搬去另一个地方，待了十年又搬，直到他也记不清自己到底活了多少岁。</p>
 <p data-pid="oNuDD-Dn">刘小仙一直保持着二十岁的样子，所以不敢在一个地方待太久。</p>
 <p data-pid="R-Kl1TZY">他快要成仙了，他想。</p>
 <p data-pid="KiTr9xZK">他从来都不敢算自己的仙道，有时马上就能知道结果，他却怕了，强迫自己不去算，不去想。</p>
 <p data-pid="7LeIbi1f">有一次他的邻居是一对母女，小女孩特别可爱，一有时间就跑到刘小仙跟前叽叽喳喳。刘小仙也不说话，他习惯了沉默。</p>
 <p data-pid="aA4AFfaI">那天小女孩没考好，被妈妈骂了一顿，一气之下哭着跑出去了。</p>
 <p data-pid="XkMZfFQV">刘小仙知道小女孩这次跑出去，就回不来了。 但是他不敢说，也不敢拦住小女孩。</p>
 <p data-pid="XoiVHAFn">后来，小女孩果然没回来，她妈妈自责绝望之下也选择了自杀。</p>
 <p data-pid="InrBi9Yl">刘小仙在院子里坐了一天，脑子里一团乱麻。 他又沉默地活了不知道多少年，每次看到周围的人遭受苦难，他心里都十分不好受。</p>
 <p data-pid="wMvh8kR5">就是这几天了，他想。</p>
 <p data-pid="lBJq0FlF">终于要结束了。</p>
 <p data-pid="hqbQDLBG">他为自己做了最后一顿俗世的餐饭，就在这时，门外传来了敲门声。</p>
 <p data-pid="a4CGJpDX">他突然有一种奇怪的预感，但还是去开了门。</p>
 <p data-pid="fn5HdSpU">门外没人，刘小仙松了一口气，心里是前所未有的轻松。</p>
 <p data-pid="MnBwIna-">一只流浪猫在吃一团黑乎乎的东西。那东西被下药了，刘小仙下意识的就把那东西踢走了。</p>
 <p data-pid="6qBfoKQt">就在转身的一瞬间，他突然明白了什么。</p>
 <p data-pid="Af7yLbj_">黑发渐渐变成灰白色，身上出现沟沟壑壑般的皱纹，身躯也佝偻了起来。</p>
 <p data-pid="Z1OurYSp">在倒下的前一秒，他想起了刘半仙说过，他成不了仙的。</p>
 <p data-pid="QvYeOF9n">（不是商业用途可以随意转载，注明出处就好啦 (´◔◡◔`)）</p>
</body>