# 你看过／听过最精彩的短故事是什么？
- 点赞数：6795
- 更新时间：2017年08月10日21时49分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39750772/answer/211172348
<body>
 <ol>
  <li data-pid="5y8SjW9v">《那夜的烛光》张晓风</li>
 </ol>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ih8iKT-M">临睡以前，女儿赤脚站在我面前说： “妈妈，我最喜欢的就是台风。”</p>
 <p data-pid="oCGO9a2-">我不禁诧异，有一点生气：这小捣蛋，简直不知人间疾苦，每刮一次台风，有多少屋顶被掀跑，有多少地方会淹水，铁路被冲断，家庭主妇望着几元钱一斤的小白菜生气……而这孩子却说她喜欢台风。</p>
 <p data-pid="nPHteyTm">“为什么？”我尽力压住性子。</p>
 <p data-pid="pVXsf_qC">“因为有一次台风的时候停电……”</p>
 <p data-pid="7KujC4sX">“你是说，你喜欢停电？”</p>
 <p data-pid="gU1sM2pt">“停电的时候，我就去找蜡烛。”</p>
 <p data-pid="XWhUSEoJ">“蜡烛有什么特别的？”我的心渐渐柔和下来。</p>
 <p data-pid="Wpsg9hCE"><b>“我拿着蜡烛在屋里走来走去，你说我看起来像小天使……”</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="paWESokT">2.《黄纱巾》薛涛</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PLAJ7CW6">女孩放学要经过一个小小的服装市场。</p>
 <p data-pid="Mh9Bw2Tc">女孩看见并喜欢上一条黄纱巾。</p>
 <p data-pid="KlHZQttX">女孩停住不走了，呆呆的看。</p>
 <p data-pid="RqK23oDJ">卖货的是一个中年人。</p>
 <p data-pid="gnDM7wfs">买下吧，孩子，就剩这一条了，只卖10元钱。</p>
 <p data-pid="cZ_7cwlj">女孩无奈的摇摇头。钱，女孩没有。</p>
 <p data-pid="Zx5xCNm5">可以向家里要嘛，我给你留着，看得出你很喜欢它。</p>
 <p data-pid="zmqOcjDf">女孩恋恋不舍地离开了。</p>
 <p data-pid="OEPqV6YS">整个晚上，女孩就下定向家里要钱的决心。</p>
 <p data-pid="fUrS4amq">最终，女孩也没提要买黄纱巾的事，并发誓永远不提这件事。</p>
 <p data-pid="FnuDw9Qj">家里不富裕，女孩知道。</p>
 <p data-pid="y_-SGZff">女孩再走过小市场时，老远就看见黄纱巾还在那儿飘舞着，向一只黄蝴蝶。女孩远远看了一会儿，才慢慢走近。</p>
 <p data-pid="FgfFo9oN">带钱来了吧？</p>
 <p data-pid="F9Q-ozjt">女孩摇摇头。</p>
 <p data-pid="NRZ_4DN-">中年人抚摩着这条黄纱巾又看着女孩，并想象了一下，觉得女孩与黄纱巾搭配在一起是绝妙的组合，就很替女孩惋惜。</p>
 <p data-pid="5daadgxh">你喜欢它，没错？</p>
 <p data-pid="cURbJ0i1">恩，女还认真地点点头。</p>
 <p data-pid="kWkRXZgY">女孩准备离开了。注定买不了它，不如早点儿走开好。</p>
 <p data-pid="yQQJvn2E">女孩刚走开，中年人已摘下黄纱巾，并追上女孩。</p>
 <p data-pid="jwF7mpHX">孩子，送给你吧。收下。你围上它肯定好看。</p>
 <p data-pid="LerftkCt">女孩一愣。</p>
 <p data-pid="H7KH5Anl">不，我不能白收人家的东西。女孩毫不犹豫地说。</p>
 <p data-pid="wbwk_5N_">收下，是我愿意送的。我自愿的。</p>
 <p data-pid="ISclkgox">不能！那样我会很难受，比得不到它还难受。</p>
 <p data-pid="lH6yLWzZ">女孩跑开了。</p>
 <p data-pid="6O_GBMHa">女孩又回过头说，反正站在楼上也能看见它。能看见它，就很好了。</p>
 <p data-pid="n9GTmftU">中年人立在那儿。</p>
 <p data-pid="_gBHxi8z">从此，女孩不再从那里走过。注定买不下它，绕开它不是更好吗？女孩写作业累了就往楼下看看，看看那条在微风中舞动的黄纱巾。</p>
 <p data-pid="nfpL64ws">许多天过去了，那条黄纱巾仍旧挂在那里。它为什么一直挂在那儿没人买？那条黄纱巾，装饰了女孩的梦。</p>
 <p data-pid="cSz2c0IS"><b>其实很简单，中年人挂了个标签在旁边。标签上写着：永不出售。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kJkdZxwK">3.《唐家寺的雨伞》高虹</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BvWPv1Aj">从前有个商人，在外苦心经营多年终于攒下了大宗财富，准备告老还乡，结束半生的漂泊辛劳回家与妻子团聚，置田购房安度晚年。当时时局动荡路途遥远路上常有劫匪。商人不敢露富，只得穿一袭灰布长衫一双布底鞋扮做一个风餐露宿的行路人。</p>
 <p data-pid="rGhi6H12">商人特地购了一把弯头柄油纸雨伞，表面看起来与普通伞具无异。他把粗大的竹节掏空，将毕生积蓄都换成了金银珠宝，藏在伞柄内。如此这般貌似贫寒之士。肩挎一条褡裢，手提这把雨伞轻轻松松地上路了。<br></p>
 <p data-pid="9RSeTQxt">这天中午商人来到了成都近郊的唐家寺，见是一个平常的小镇，鸡安犬宁人面善。商人便走到一家面馆叫煮一碗面条来吃了好赶路。成都担担面闻名遐迩，一碗面条七红八绿作料丰足，商人香喷喷地吃了起来。没想到肚子吃饱了一阵倦意却涌了上来。</p>
 <p data-pid="FYSOKr9n">小店生意一般只有三五食客倒也不吵闹。于是商人在桌旁打了一个盹。一阵清凉的风吹醒了商人，他抬头一看小店内已空无一人。门外却淅淅沥沥下起了小雨。商人揉揉脸颊突然暗叫不好，自己的那把油纸伞已不见踪影!一阵冷汗霎时冒了出来。就想定是在他打盹的时候，老天偏偏下起了雨而那些食客急于出门，其中哪个见他睡着了就顺手牵羊把他的伞取走了。</p>
 <p data-pid="Fp92Ek__">商人将随身零钱清点了一番沉吟片刻后决定自己该做什么和怎么做了。他叫来面馆掌柜，说自己看中了这个平静安宁的镇子，决定就在这里住下开个小铺维生请帮忙找一间房子。掌柜的也是个和善之人，说你开什么样的铺子要多大的房子我帮你找就是。商人说“身无长技只会修伞补帽。小小手艺人租不起大房子只是最好能够在交通要道上。”掌柜的笑道“当然修伞补帽应该在路边。”于是很快帮他找了一处房子。</p>
 <p data-pid="Uhf0Xi9E">商人便用仅有的钱在唐家寺开起了修伞铺。商人待人客气心灵手巧，天亮开门天黑关门很是个规矩人的样子。没过多久他小小的修伞铺子便受到当地人的好评，人们都愿意把伞拿给他修理，哪怕多起两三里路。商人的伞铺算是立住了。可谁也不知道这个小手艺人是腰缠万贯的富商，更不知道他每天谦和的笑脸下掩藏着紧张焦灼的心。他每天每时每刻都在等待着一把熟悉的油纸雨伞的出现，但是都失望了。经过手上各式各样的伞成百上千惟独没有他那一把。</p>
 <p data-pid="8BayS1dT">时间一天天在流逝，商人耐心地等着但是他的伞还是没有出现。一天他接手了一把破旧的伞，主人漫不经心道“能不能修？太费事就算了。不然一把破伞值不了几个钱我反倒花一大笔工钱!”听了这话商人心里一动，想到自己的那把雨伞丢时便只有三成新，用到现在怕也是破破烂烂了。它现在的主人怕也不愿拿来修了。商人就又动起了脑筋。</p>
 <p data-pid="oI90rXqv">第二天过往行人看到这家修伞铺子打出了一条好新鲜的广告：油纸雨伞以旧换新。人们纷纷上前询问这事是不是真的，得到商人肯定的回答以后，消息很快就传开了。据说这是商人为了扩展生意广招客人的让利活动，还说下一次就轮到布伞以旧换新了。又说商人对收集雨伞有兴趣——总而言之广告效果好极了。</p>
 <p data-pid="epoXemzd">时隔不久在一个风和日丽的下午，修伞铺子来了一个中年农民。商人一眼就看见他腋下夹着一把油纸雨伞。那正是他日思夜想、心系魂绕的伞呀。商人不动声色地收下雨伞，犀利的眼神一瞥就查看到伞柄完好如初并无半点被动过的痕迹。他知道完璧归赵的故事在自己的身上发生了。他转身挑了铺里最好的一把伞给了来客，在来客的感谢声中徐徐关了店门。</p>
 <p data-pid="NxO0rtMC"><b>商人立马打开伞柄，里面的一层黄蜡加封得严严实实。再撬开黄蜡，商人看到了他当初装塞在里头的全部珠宝玉器。他一下瘫坐在地上长长松了口气半日无语。 </b></p>
 <p data-pid="RZd-me0N">这天唐家寺的居民们觉得有点奇怪，自打修伞铺开张以来没见过这么早关门的。第二天天大亮却还没有开门。一问才知道，人去屋空。这个在此处开店好长时间的外地商人突然走了。商人是轻轻地来又轻轻地去。的确有点奇怪但谁也没去多想。<br></p>
 <p data-pid="YmbPSumc">后来这件事成了一个故事流传开来，当地那些换过伞的人才恍然大悟。于是“唐家寺的雨伞——换一把”就成了当地的一句歇后语。人们传说着这个故事赞叹着商人的沉着、睿智和大气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JOVQbZ_d">4.《高贵的秘密》佚名</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wDgVgkop">一个花草商人，千里迢迢从遥远的非洲引进了一种名贵的花，培育在自己的花圃里，准备到时候卖上个好价钱。对这种名贵花卉，商人爱护备至，许多亲朋好友向他索要，一向慷慨大方的他却连一粒种子也不给。他计划繁育三年，等拥有上万株后再开始出售和馈赠。</p>
 <p data-pid="RiiwhyW8">第一年春天，花开了，他的花圃里万紫千红，那种名贵的花开得尤其漂亮，就像一缕缕明媚的阳光。</p>
 <p data-pid="uK8OH5lQ">第二年的春天，他的这种名贵的花已繁育出了五六千株，但他和朋友们发现，今年的花没有去年开得好，花朵略小不说，还有一点点的杂色。</p>
 <p data-pid="Z1X5EiKL">到了第三年的春天，他的名贵的花已经繁育出了上万株，令这位商人沮丧的是，那些名贵的花的花朵已经变得更小，花色也差多了，完全没有了它在非洲时的那种雍容华贵的气质。当然，他也没能靠这些花赚上一大笔钱。</p>
 <p data-pid="TptTaX4P">难道这些花退化了吗？他百思不得其解，便去请教一位植物学家，植物学家拄着拐杖来到他的花圃看了看，又看了看邻居的花圃，沉吟了半天说：“我知道你这名贵之花不再名贵的致命秘密了。你的花圃里种满了这种名贵之花，但和你的花圃毗邻的花圃却种植着其他花卉，你的这种名贵之花被风传授了花粉后，又染上了毗邻花圃里的其他品种的花粉，所以你的名贵之花一年不如一年，越来越不雍容华贵了。”</p>
 <p data-pid="w0QwCDEe">商人问植物学家该怎么办，植物学家说：“谁能阻挡住风传授花粉呢？要想使你的名贵之花不失本色，只有一种办法，那就是让你邻居的花圃里也都种上你的这种花。”</p>
 <p data-pid="g-9YGfNK"><b>于是商人把自己的花种分给了自己的邻居。次年春天花开的时候，商人和邻居的花圃几乎成了这种名贵之花的海洋——花朵又肥又大，花色典雅，朵朵流光溢彩，雍容华贵。这些花一上市，便被抢购一空，商人和他的邻居都发了大财。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uOYjIROd"><b>是不是感觉这些故事很熟悉？</b></p>
 <p data-pid="MXgORDx3"><b>仿佛在哪里看到过一时又想不起来？</b></p>
 <p data-pid="uST-1HN1"><b>好像还做过阅读理解的题目对不对？</b></p>
 <p data-pid="jGTuwdA7"><b>没错！以上文章皆出自中小学生的语文阅读题。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bT8DMs3F"><b>感谢阅读。(๑＞ ＜)✿</b></p>
</body>