# 在学习高中生物的过程中有没有什么好的经验可以分享？
- 点赞数：5367
- 更新时间：2019年06月28日21时45分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24681016/answer/701280752
<body>
 <p data-pid="ylGo7GcD">纯正高三党，此篇纯干货，挖课本，已更新完。</p>
 <p data-pid="LualgLuX">部分错误已更改，欢迎指正！</p>
 <p data-pid="3O2ZBsSi">若有用别光收藏记得点赞感谢唷。</p>
 <p data-pid="QjPyxnN6">爱你们。祝包括我在内的广大高三学子高考胜利！！！</p>
 <p data-pid="kura8rW6"><b>必修一</b></p>
 <p data-pid="qylQZYPQ">1. 邹承鲁。人工合成牛胰岛素，打破生命物质与非生命物质的界限。</p>
 <p data-pid="G8teUnud">2. SARS非典型性肺炎，由病毒引起。</p>
 <p data-pid="wgrpeM5K">3. 病毒只有依赖活细胞才能生活。</p>
 <p data-pid="Z8-DzJDi">4. 大分子【核酸、蛋白质等】没有生命。</p>
 <p data-pid="sb5GFPy9">5. 病毒是生物的原因：能增殖。</p>
 <p data-pid="fNpyUDhG">6. 代谢类型：同化类型【自养型、异养型】、异化类型【需氧型、厌氧型{乳酸菌、破伤风杆菌、蛔虫}、兼性厌氧性{酵母菌}】</p>
 <p data-pid="vP2iTbey">7. 以细胞代谢为基础的生物与环境之间的物质和能量交换；以细胞增殖分化为基础的生长发育；以细胞内基因的传递转化为基础的遗传与变异。</p>
 <p data-pid="GpuBn20m">8. 转动反光镜、移至视野中央、转动高倍物镜【和转反光镜可互换】、调节细准焦螺旋【不能动粗！】</p>
 <p data-pid="kryKzxY5">9. 颤藻、发菜属于蓝藻。</p>
 <p data-pid="7PcMRfYQ">10. 支原体既无细胞壁也无叶绿体，是最小的细胞。</p>
 <p data-pid="DeeoXUlS">11. 细胞学说揭示生物界的统一性。【一切动植物都是……】</p>
 <p data-pid="cAr2KMdV">12. 罗伯特胡克发现死细胞，命名了细胞。</p>
 <p data-pid="vI5mHRrG">13. 列文虎克从细菌、红细胞、精子中观察到细胞。</p>
 <p data-pid="OpAb_c4s">14. 今天人们已经从分子水平上研究细胞。</p>
 <p data-pid="6jQCZuB0">15. Si在某些细胞中含量挺多，如硅藻、禾本科植物。</p>
 <p data-pid="JsRVIzCX">16. 元素作用：组成某些复杂化合物、维持机体正常生命活动</p>
 <p data-pid="DyOa_kWU">17. 检测还原糖：甲液和乙液等量混合均匀后再注入。在50-65℃温水的烧杯中加热约2min。</p>
 <p data-pid="OkAtHvWz">18. 脂肪的检测和观察：切片、制片【体积分数为50%的酒精溶液洗去浮色】和观察。</p>
 <p data-pid="SL2AGOK6">19. 蛋白质：生命活动的主要承担者。</p>
 <p data-pid="R0gzlggl">20. 甘氨酸是最小的氨基酸。胰岛素是最小的蛋白质。</p>
 <p data-pid="EBJQcjEU">21. 氨基酸特点：每种氨基酸至少有一个氨基和一个羧基，且都有一个氨基和一个羧基连接在同一个碳原子上。</p>
 <p data-pid="41jNxqkM">23. 盐析可恢复。</p>
 <p data-pid="4tcasLGC">24. 结构蛋白、催化、调节、运输、免疫</p>
 <p data-pid="u8i1melx">25. 核酸是细胞内携带遗传信息的物质，在生物体的遗传、变异与蛋白质的生物合成方面有重要作用。</p>
 <p data-pid="AOxdBV0O">26. 细胞生命活动主要的能源物质：葡萄糖。</p>
 <p data-pid="6R8UfJSp">27. 不能水解的糖类是单糖。</p>
 <p data-pid="l3KRCI0g">28. 二糖必须水解为单糖才能被细胞吸收。</p>
 <p data-pid="1loxTSI_">29. 脂质：脂肪【大分子】、磷脂【小分子，构成细胞膜、细胞器膜的主要成分】、固醇【小分子，分为胆固醇{构成动物细胞膜的重要成分，参与人体血液中脂质的运输}、性激素、维生素D{促进人和动物对钙磷的吸收}】。</p>
 <p data-pid="VRShoEEN">30. 磷脂由甘油、脂肪酸和磷酸等组成。</p>
 <p data-pid="yVLY503N">31. 自由水作用：良好溶剂、液体环境、参与生化反应、运输</p>
 <p data-pid="0R2CzSNI">32. 蒸馏水处理，去除血红蛋白。</p>
 <p data-pid="uO5HrW7T">33. 细胞膜主要由脂质和蛋白质组成。</p>
 <p data-pid="8BwUK1Me">34. 环境中一些有害物质也可能进入细胞。</p>
 <p data-pid="WCAGFNPP">35. 细胞间的信息交流，大多与细胞膜的结构和功能有关。</p>
 <p data-pid="tkrZZW_w">36. 硅尘可以破坏溶酶体膜。</p>
 <p data-pid="-4fuAVzW">37. 细胞骨架是蛋白质纤维组成的网状结构，与细胞运动、分裂、分化以及物质运输、能量转换、信息传递等生命活动密切相关。</p>
 <p data-pid="VkNoVU52">38. 分泌蛋白最初是在内质网上的核糖体中由氨基酸形成肽链，肽链进入内质网进行加工，形成有一定空间结构的蛋白质。</p>
 <p data-pid="jP3WI5Fu">39. 血液透析膜利用选择透过性。</p>
 <p data-pid="k4DHP2L_">40. 核膜也有选择透过性。</p>
 <p data-pid="yHfrtNlo">41. 细胞核是遗传信息库，是细胞代谢和遗传的控制中心，是遗传物质储存和复制的场所。</p>
 <p data-pid="ANS1neDo">42. 观察质壁分离，选择洋葱鳞片叶外表皮，用低倍显微镜观察紫色的中央液泡的大小、原生质层的位置。</p>
 <p data-pid="XDPEmO8e">43. 细胞壁是全透性的，水分子和溶解在水里的物质都能自由通过。</p>
 <p data-pid="MLzAM0jj">44. 培养液中钙离子镁离子浓度增高：水稻吸水比吸收钙离子镁离子更多。</p>
 <p data-pid="9S2k61Wr">45. 欧文顿：得出结论膜都是由脂质组成的。</p>
 <p data-pid="Vytp9BTK">46. 罗伯特森：暗亮暗，蛋白质脂质蛋白质，静态的统一结构。</p>
 <p data-pid="Pv3eDD58">47. 人鼠细胞融合：荧光标记法。</p>
 <p data-pid="v60p4oMr">48. 桑格和尼克森：流动镶嵌模型。</p>
 <p data-pid="12hjLnC6">49. 糖脂、糖蛋白【即糖被】只在外侧。</p>
 <p data-pid="V2KK3Akd">50. 载体蛋白：专一性；糖蛋白：特异性。</p>
 <p data-pid="ifbDZ_5i">51. 细胞膜结构特点原因：组成细胞膜的磷脂和蛋白质大都是可以运动的。</p>
 <p data-pid="fj7-sgBw">52. 低温：降低分子的运动速率，降低酶活性。</p>
 <p data-pid="keeeDF1U">53. CO、尿素是自由扩散。部分小分子神经递质：胞吞胞吐。</p>
 <p data-pid="gIwkUGA8">54. 巴斯德：酵母细胞的存在引起发酵。</p>
 <p data-pid="-O9omiAI">55. 李比希：引起发酵的是酵母细胞中的某些物质。</p>
 <p data-pid="uOjLLaQk">56. 毕希纳：命名酿酶。</p>
 <p data-pid="PEzuASrp">57. 萨姆纳：证明了酿酶是蛋白质。</p>
 <p data-pid="d2TgVtU5">58. 切赫和奥特曼：少数RNA也具有催化功能。</p>
 <p data-pid="7ADNgo4k">59. 酶的空间结构改变，肽键不变。</p>
 <p data-pid="VFZ7LFme">60. 溶菌酶：溶解细菌的细胞壁。</p>
 <p data-pid="-m2eganG">61. ATP水解，放出能量，用于吸能反应。</p>
 <p data-pid="j36Hnwl1">62. 无氧呼吸只在第一阶段释放能量，生成少量ATP。</p>
 <p data-pid="HR2WVvWG">63. 发酵：无氧呼吸。</p>
 <p data-pid="_NwG8NHe">64. 没有叶绿素就不能进行光合作用。</p>
 <p data-pid="EVH5dGPx">65. 普利斯特里：植物有更新叶片的作用。</p>
 <p data-pid="QqEAJdR2">66. 英格豪斯：光照下成功、绿叶</p>
 <p data-pid="RLVb5vFc">67. 梅耶：光能转化成化学能</p>
 <p data-pid="lgSGCyt1">68. 萨克斯：实验</p>
 <p data-pid="SZlHuZhv">69. 鲁宾和卡门：光合作用释放的氧气全部来自于水</p>
 <p data-pid="z1MqyV_z">70. 卡尔文循环</p>
 <p data-pid="MXMsIzOs">71. NaOH的扩散深度相同。</p>
 <p data-pid="Opp83lgt">72. 相对表面积越大，物质运输速率越高。</p>
 <p data-pid="BQCTRisg">73. 洋葱根尖2-3mm</p>
 <p data-pid="-Lircndz">74. 原核细胞无端粒</p>
 <p data-pid="Yx6Ra0mF">75. 自由基破坏生物膜、DNA、蛋白质</p>
 <p data-pid="jE-UCwT1">76. 细胞的自然更新、被病原体感染的细胞的清除，是细胞凋亡</p>
 <p data-pid="GKOXfe8e">77. 细胞代谢活动受损或中断引起的细胞损伤和死亡，是细胞坏死</p>
 <p data-pid="jD04Yxoo">78. 表皮细胞没有叶绿体</p>
 <p data-pid="NJngQah9">79. 白细胞凋亡速率比红细胞快得多</p>
 <p data-pid="mdOO0LSr"><b>必修二</b></p>
 <p data-pid="hJrxbJ1B">1. 核糖体沿着mRNA移动，核糖体与mRNA结合部位会形成2个tRNA结合位点。</p>
 <p data-pid="jTMmrmMY">2. 一个mRNA分子上可相继结合多个核糖体，进行多条肽链的合成。少量的mRNA分子可以迅速合成大量相同的蛋白质。</p>
 <p data-pid="gUZs2tfS">3. 基因通过控制酶的合成来控制代谢过程，进而控制生物性状。</p>
 <p data-pid="-aRG3Cn0">4. 基因通过控制蛋白质的结构直接控制生物体的性状。</p>
 <p data-pid="E-ugJJTc">5. 等位基因的本质区别：碱基对的排列顺序不同</p>
 <p data-pid="DlPpCdJH">6. 基因突变的不定向性：一个基因可以向不同方向发生突变，产生一个以上的等位基因。</p>
 <p data-pid="cYcfX8Ut">7. 交叉互换主语：同源染色体的非姐妹染色单体上的等位基因</p>
 <p data-pid="_P-wRkwH">8. 体细胞中含有本物种配子染色体数目的个体，叫做单倍体。</p>
 <p data-pid="vY4Knu8L">9. 由受精卵发育而来，体细胞中含有两个染色体组的个体叫二倍体。</p>
 <p data-pid="Xm2aTc3B">10. 放入卡诺试液以固定细胞形态，用体积分数为95%的酒精溶液冲洗，然后解离、漂洗、染色、制片。</p>
 <p data-pid="tCl5WsF0">11. 授粉意义：花粉萌发产生花粉管。产生生长素，促进果实发育。</p>
 <p data-pid="d1JwdNSc">12. 人类基因组计划测定人类基因组的全部DNA序列。</p>
 <p data-pid="vPXwgqR9">13. 诱变育种优点：提高突变率，短时间内获得更多的优良变异类型。缺点：需要处理大量材料。</p>
 <p data-pid="hR2wB_eK">14. 不同生物的DNA相似，几乎所有生物共用一套密码子。</p>
 <p data-pid="zS_Y9WOq">15. 拉马克：用尽废退、获得性遗传</p>
 <p data-pid="NTm8DPjq">16. 达尔文：自然选择学说</p>
 <p data-pid="xQZEx34G">17. 现代生物进化理论</p>
 <p data-pid="wjMLbobT">18. 进化不一定形成新物种。</p>
 <p data-pid="bqsUQHuc">19. 自然选择使基因频率定向改变。</p>
 <p data-pid="0bzCspNv"><b>必修三</b>1. 纤维素、麦芽糖不能被人体直接吸收，<b>不属于内环境</b>。</p>
 <p data-pid="XRl0Afi5">2. 内环境中存在脂肪、乳酸。</p>
 <p data-pid="YLATSO6O">3. 糖原存在于细胞中，不存在于内环境。</p>
 <p data-pid="Gapvyt3q">4. 外界氧气到达组织细胞穿11层膜。</p>
 <p data-pid="BU5QapIx">5. 毛细血管壁细胞、毛细淋巴管壁细胞</p>
 <p data-pid="rjyHCLss">6. 组织水肿的原因：肾炎【毛细血管通透性增强】、营养不足【血浆蛋白减少】、、毛细淋巴管受阻【组织液中微粒数目增多】</p>
 <p data-pid="tKR6D50w">7. 体液：细胞内液【占三分之二】、细胞外液</p>
 <p data-pid="o6GODXv4">8. 毛细淋巴管内的淋巴汇集到淋巴管中，经过淋巴循环由左右锁骨下静脉汇入血浆中，进入心脏。</p>
 <p data-pid="fKZr5f5m">9. 内环境作用：细胞直接生活的液体环境，是细胞与外界进行物质交换的媒介。</p>
 <p data-pid="qVQT94UH">10. 血浆渗透压大小主要与无机盐、蛋白质有关。</p>
 <p data-pid="PHReOjsZ">11. 血浆中的水来自于消化道、组织液和淋巴。</p>
 <p data-pid="rdI2cQuf">12. 效应器：传出神经末梢和它所支配的腺体。</p>
 <p data-pid="9aOoNLHQ">13. 反射条件：反射弧完整、适宜刺激</p>
 <p data-pid="uRZNGUqX">14. 小角入、大角出</p>
 <p data-pid="JdUt9Asy">15. 神经冲动也叫电信号。</p>
 <p data-pid="sGWKb0Zi">16. 一个完整的反射至少2个神经节。</p>
 <p data-pid="Ag2O028X">17. 神经元由胞体和突起构成。</p>
 <p data-pid="zdiRX9Tc">18. 神经递质的释放：胞吐。神经递质自由扩散到底突触后膜。</p>
 <p data-pid="F1dSPRAT">19. 下丘脑：体温调节中枢、水平衡调节中枢、血糖调节中枢、与生物节律的控制有关</p>
 <p data-pid="Nn2_u_zl">20. 脑干：维持生命必要的中枢，如呼吸中枢。</p>
 <p data-pid="7E6V_uWg">21. 位于脊髓的低级神经中枢受相应高级神经中枢的调控。</p>
 <p data-pid="ZMFV0GSV">22. 胰腺分泌胰液，胰液通过导管进入小肠，其中的酶用来消化食物。</p>
 <p data-pid="QTjea1Gr">23. 促胰液素是人类发现的第一种激素，由小肠粘膜分泌。</p>
 <p data-pid="idw9xbsK">24. 激素调节定义：由内分泌器官或细胞分泌的化学物质进行调节。</p>
 <p data-pid="_gzUI5EO">25. 胰岛素功能：促进组织细胞加速摄取、利用、储存葡萄糖，从而使血糖水平降低。</p>
 <p data-pid="qWxMestX">26. 胰高血糖素：促进<b>肝糖原</b>分解，脂肪等非糖物质转化成葡萄糖，从而使血糖水平升高。</p>
 <p data-pid="R7K8ccW8">27. 反馈调节定义：在一个系统中，系统本身工作的效果，反过来又作为信息调节该系统的工作。</p>
 <p data-pid="c9rOkk1_">28. 激素一经靶细胞接触<b>并起作用</b>后就被灭活了。</p>
 <p data-pid="e00Qfa2Y">29. 激素通过体液运输到全身各处，但只作用于靶细胞、靶器官。</p>
 <p data-pid="I38OEksc">30. 抗利尿激素：提高肾脏集合管对水的通透性，促进水的重吸收。</p>
 <p data-pid="9y72Xn2A">31. 下丘脑是机体调节内分泌活动的枢纽。</p>
 <p data-pid="tJKbIJSP">32. 甲状腺激素、肾上腺素本质是氨基酸衍生物，所以可饲喂。</p>
 <p data-pid="4eBRHWrr">33. 性激素的本质是固醇，自由扩散。</p>
 <p data-pid="gpfFONjZ">34. 二氧化碳调节：体液调节。</p>
 <p data-pid="qqm69aS1">35. 课本p32体液调节图解，通过神经-体液发送信息。</p>
 <p data-pid="cMpmbfVL">36. 原尿中的葡萄糖增加，尿量增加。</p>
 <p data-pid="hbloAsgP">37. 神经调节和体液调节的关系：一方面，不少内分泌腺直接或间接受中枢神经系统的调节，在这种情况下，体液调节可以看作神经调节的一个环节；另一方面，内分泌腺所分泌的激素也可以影响神经系统的发育和功能。</p>
 <p data-pid="pw_Kdyi3">38. 下丘脑功能：感受、分泌、调节中枢、传导。</p>
 <p data-pid="d8Qy1qmH">39. 立毛肌收缩：鸡皮疙瘩；骨骼肌收缩：寒颤。</p>
 <p data-pid="zxVl_gix">40. 毛细血管收缩，皮肤血量减少。</p>
 <p data-pid="IBRsGDCX">41. 浆细胞是唯一产生抗体的细胞，唯一没有识别功能的细胞。</p>
 <p data-pid="fMi9Bjyg">42. 吞噬细胞功能：摄取、处理、呈递抗原，吞噬抗原-抗体结合体。【非特异性识别抗原】</p>
 <p data-pid="hwUX7QMT">43. 吞噬细胞既参与特异性免疫，也参与非特异性免疫。</p>
 <p data-pid="LiciCY3e">44. 免疫活性物质：由免疫细胞<b>和其他细胞</b>产生的发挥免疫作用的物质。</p>
 <p data-pid="PbWO5_qA">45. P36 左下图像！注意T细胞数量先增多后减小，HIV浓度先增多后减少再增多。</p>
 <p data-pid="GWAw99f2">46. 第一道防线：皮肤和黏膜。第二道防线：体液中的杀菌物质【如溶菌酶】和吞噬细胞。第三道防线由免疫器官和免疫细胞借助血液循环和淋巴循环组成。</p>
 <p data-pid="OuTRXHVC">47. 抗原定义：引起人体产生特异性免疫的物质。</p>
 <p data-pid="kV9Xr66_">48. 过敏反应：病态的体液免疫。</p>
 <p data-pid="ueU4S5rS">49. 建立血糖平衡模型时，先建立动态的物理模型，再建立概念模型。</p>
 <p data-pid="ItGwRZ6P">50. 达尔文-鲍森詹森-拜尔-温特【命名生长素】</p>
 <p data-pid="1Grpt5mJ">51. IAA：生长素。</p>
 <p data-pid="xqhmsScu">52. 植物激素定义：由植物体内产生，由产生部位运送到作用部位，对植物的生长发育具有显著影响的微量有机物。</p>
 <p data-pid="CeuHhMJX">53. 生长素的主要合成部位：幼嫩的芽叶、发育中的种子。</p>
 <p data-pid="SgZ0Tx9C">54. 生长素类似物除双子叶杂草。</p>
 <p data-pid="67MhGRkt">55. 浸泡法：把插条的基部浸泡在配置好的培养液中，在遮阴和潮湿的地方进行。</p>
 <p data-pid="H91J-SrL">56. 预实验不能减小误差。</p>
 <p data-pid="a9s3_RIt">57. 低浓度生长素促进乙烯的合成，乙烯含量升高抑制生长素的合成。</p>
 <p data-pid="zL2GACWS">58. 生长调节剂定义：人工合成的对植物生长发育具有调节作用的化学物质。优点：容易合成、原料广泛、效果稳定。</p>
 <p data-pid="kUCstrGc">59. 赤霉素使大豆种子无需发芽就可以产生α-淀粉酶。</p>
 <p data-pid="g6ijpDRL">60. 青鲜素：抑制发芽。</p>
 <p data-pid="AZEOu6Em">61. 种群：生活在一定区域的同种生物的全部个体。</p>
 <p data-pid="YoPI4VCC">62. 种群密度：种群在单位面积或体积中的个体数。</p>
 <p data-pid="CzUDDHVc">63. 年龄组成：一个种群中各年龄期的个体数目的比例。</p>
 <p data-pid="XLX20tvw">64. 性别比例：种群中雌雄个体数目的比例。</p>
 <p data-pid="9upEvugt">65. 群落：同一时间聚集在一定区域中各种生物种群的集合。</p>
 <p data-pid="hHg1DnNs">66. 丰富度：群落中物种数目的多少。</p>
 <p data-pid="BJ8tZQz3">67. 演替：随着时间的推移，一个群落被另一个群落代替的过程。</p>
 <p data-pid="rX87hcu9">68. 初生演替：一个从来没有被植被覆盖过的地面，或者是原来存在过植被被彻底消灭了的地方发生的演替。【新建的码头、火山岩、冰川泥、沙丘】</p>
 <p data-pid="4WrAZ7bI">69. 次生演替：原有植被虽不存在，但原有土壤条件基本保留，甚至保留了种子和其他繁殖体的地方发生的演替。</p>
 <p data-pid="bCtOm4ks">70. 生态系统：由生物群落和它的无机环境相互作用形成的统一整体。</p>
 <p data-pid="Udsg9p7H">71. 生态系统的结构：生态系统的组成成分和营养结构。</p>
 <p data-pid="Lb56B6QA">72. 生态系统的能量流动:生态系统中能量的输入、传递、转化、散失的过程。</p>
 <p data-pid="9vC73Lny">73. 生态系统的物质循环：组成生物体的CHONPS等元素在无机环境和生物群落间循环的过程。</p>
 <p data-pid="Q5lJTI-E">74. 生态系统的信息传递；发生在生物之间，生物和无机环境之间。</p>
 <p data-pid="rc4q5I3M">75. 生态系统的稳定性：生态系统具有保持和恢复自身结构和功能相对稳定的能力。</p>
 <p data-pid="ZI45Flcf">76. 用样方法测<b>双子叶植物</b>的种群密度。</p>
 <p data-pid="SwbxHgIT">77. P68大方格体积0.1mm³，盖玻片下的培养液厚度：0.1mm</p>
 <p data-pid="jaDiKfYM">78. 群落层次：丰富度、优势种、种间关系、演替、空间结构、生态位、范围和边界</p>
 <p data-pid="5VcXqdPt">79. 丰富度的研究方法：取样器取样法</p>
 <p data-pid="c_kR3TtD">80. 丰富度的统计方法：记名计算法、目测估计法</p>
 <p data-pid="HVMAp-A1">81. 草本植物阶段昆虫进入了。灌木阶段成为鸟类栖息地。</p>
 <p data-pid="E4EVjIFV">82. 消费者对于植物的传粉和种子的传播有重要作用。</p>
 <p data-pid="icyZ7D18">83. 流入该营养级的总能量即同化的能量。</p>
 <p data-pid="XOQsoNt9">84. 能量以有机物的形式沿食物链流动。</p>
 <p data-pid="QUIJAivf">85. 植物开花需要光信息刺激说明：生物种群的繁衍，离不开信息的传递。</p>
 <p data-pid="Mbv2U0y5">86. 河流受到轻微污染，能通过物理沉降、化学分解和微生物的分解。</p>
 <p data-pid="3hXn-_pw">87. 立体农业举例：果树-草菇结构，桉树-菠萝结构。</p>
 <p data-pid="4ePTLddE">88. 生态农业基本原理：能量多级利用和物质循环再生。</p>
</body>