# 长期一个人生活，会让精神越来越强大，还是三观越来越跑偏？
- 点赞数：20962
- 更新时间：2020年06月29日09时28分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25061075/answer/1308104398
<body>
 <p data-pid="uI4wReLU">我从初中到高中都是一个人生活，就住在我爸爸和继母家楼上，我主动要求自己住上去的，因为我不想和我爸以及继母发生矛盾，这些矛盾，我觉得会阻碍我的学习，我当时把通过学习摆脱家庭视作我最重要的事情，所以我不希望家庭的鸡毛蒜皮小矛盾阻碍我上升途径，我18岁就会离开这个矛盾重重的家，为什么要花时间去介入他们的小家庭呢？我一个人住，远离他们，对我学习有利，否则楼下继母还带着一个小孩，我怎么保持我的独立空间？（没错，我真的学习起来的时候，很讨厌身边有小孩的）</p>
 <p data-pid="Xxg7UNew">而且我学习这件事情胜率非常大，我有足够的信心做出来这样的决定，因为我当时是全年级第一名进入的国家级重点初中，三年里我一直保持班上前几名，而且每科都名列前茅，包括我后来高中很讨厌的物理在初中阶段都很好，直到中考的时候以每科只扣几分，总分690多分的优秀成绩又继续顺利升入我们国家级中学自己的高中理科班。（确实，我爸打骂我的频率在中学下降了很多，不能说完全没有，但是比小学每隔几天打一顿好多了。因为我和他根本面都经常碰不上，而且他因为我成绩在整个机关出了名的好，所以打我这事儿上有所收敛，我算是凭借自己的力量获得了一点家庭地位和话语权）</p>
 <p data-pid="9zdUTU4_">我这个房间不是跃层，是楼上两家人中间独立的一个房间，没有厕所，只有一个水槽，有台很小的生了青苔的饮水机，我用来喝水和洗头，吃饭很少在他家里吃，我经常在学校旁边解决，反正就是一天到晚基本和我爸打不了什么照面的那种</p>
 <p data-pid="yUBZFbZ9">我在初中的时候，开始给自己制定远景规划，LOL。比如，今年我要达到什么目标，明年我要完成什么任务，从什么方面提升我自己。我记得很清楚，我虽然一个人，但是初中过得很雄心壮志，在单间里大部分时间在读东西学习，每天都至少会买一张报纸或者杂志来读，阅读量巨大。读的杂志报纸范围很大，从环球时报，三联，南方周末，读者，到环球银幕，日韩音乐，瑞丽，啥都读，读了我就扔桌子上，地上（柜子有，用来放书，杂志等级不够，不能上柜）</p>
 <p data-pid="hUg8bJyS">单间里没有电视机，我偶尔会用我的收音机听听节目和磁带，有时候就是不收拾，满地都是我买的杂志，成堆成堆，我就安详地睡在垃圾里，有时候突然精神病发作，开始收拾，把地都要擦一遍（那块地特别搞笑，因为是我爸爸自己装修的，他不知道到哪儿去捡的瓷砖，他原来就去人家工地上捡过废旧材料。瓷砖不是一批货，有各种花色，就跟补丁一样，一开始搬家上去，他还把不知道哪儿来的别人不要的旧家具堆里面。但是老子也没抱怨过，反正有个睡的地儿就行了，没让我出租金已经对得起我了）</p>
 <p data-pid="UjPqxNdq">我心情不好或者忙的时候就不洗衣服（我真的初中小学超级忙，因为我成绩一直在前面，然后我还在参加比赛和发表作品），然后我堆盆儿里衣服有出现过生霉的情况，然后老子心情来了，突然就开始半夜三点蹲地上手洗衣服（后来我爸爸警告我，说他自己安的水槽，原本这个房间没有水槽，所以水直接流到一楼，噪音很大，不准我半夜洗衣服了）</p>
 <p data-pid="tbyA_54q">有段时间老子要减肥，就开始在床上对着我的墙壁打羽毛球（我接不住的，主要对着墙壁跳来跳去，加大我的活动量）</p>
 <p data-pid="UcY-nZyE">楼上没有空调，原本是顶楼，我爸后来上面又自己盖了一层楼，总之我小单间里面就是夏天很热，老子现在还能想起来我在里面一个人对着墙壁打羽毛球满身大汗，幸好没有其他人，否则可能会送我去青山神经病院。</p>
 <p data-pid="hF6EZso_">我因为有我妈给的零花钱，所以单身生活一直过得很惬意，吃饭没人管我，学习没人管我，连今晚上回来没回来都没人管我（当然我每天准时回家）</p>
 <p data-pid="fVjKWWiA">我周末特别快乐，我会从中学出门之后绕一个特别大的圈儿，把我那个小小的城市都走遍，路上所有书店老子都会进去看几本书，然后再走再进去看书，直到几个小时后才回家。</p>
 <p data-pid="1PEKnNqn">回家的时候，有次我爸爸和继母，小孩在吃饭，我爸爸笑说他知道我平时路径，是不是又去书店看书了，我没回答他（小城市这点真的很讨厌，到处都是熟人，你每天做的事情都在他们的监视之下，然后嘴巴又多，非要去跟你父母说看见你干嘛干嘛了）</p>
 <p data-pid="zL7xz88K">但是，其实这个过程很快乐，因为有零花钱，LOL，所以可以买书，买零食，甚至租碟子回家看大片，因为我爸爸家里有立体声音响（初中那段时间被同学影响看了很多老片子，基本把好莱坞历史和中国电影史给搞得大致清楚了）</p>
 <p data-pid="hAoJgbET">我一直都不反感钱就是这个原因了，它真的极大的丰富了我的精神生活，如果没有钱买音乐卡带，买书，买杂志拓展视野和舒缓心情，我贫瘠的生活很快会因为家庭矛盾而变得越来越狭窄和极端</p>
 <p data-pid="TfeNL14G">所以现在回忆起来，我对我童年到初中毕业这一个时间段，除了我爸的各种幺蛾子让我不开心（其实他很多时候作妖，就是为了气我妈，我就是中间的一个工具，这点我是很清楚的，我就是很讨厌这两个人的不成熟，这种不成熟的人就不要结婚嘛！），大部分时间，我一个人都是满意的，开心的，因为我的生活很充实，每天我都让自己学到了很多知识，并没有浪费时间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DcbnnfLV">我隔壁两家，是两个单位的秘书长，如果他们不是在我外面打通宵麻将，我都不会和我爸爸撕破脸皮搬出去的，因为我真的很喜欢这种没人管的惬意生活，而且我住机关宿舍，除了那个单间生活不方便，其实很安全，毕竟楼上楼下都是五好家庭，然后出门还有两道门都有警卫。（搬出去一个人住很危险，因为我们那个穷的要死的城市出了名的很多杀人不要命的暴徒，那个时代打群架也是中学之间家常便饭）</p>
 <p data-pid="1W6ZqmUc">那段时间正好高二，我们需要马上结束整个高三的理科内容，已经讲到了高三教科书的最后一个章节，老子精神很紧张了，结果这几爷子，连同我老汉儿，尼玛居然把两家人门打开在我门口打通宵麻将，连续好几天，我在里面没法睡觉，快自燃了。（我的门也是我爸爸自己做的很薄的木头门，完全不隔音）。</p>
 <p data-pid="Kux54aRW">中午你想睡觉吧，隔壁那个靠他农村高中老师老汉儿农转非的初中文凭加电大文凭秘书长大人就开始打开门，让他女儿把才练不到一个月的二胡声传出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jFS4oCiT">我这个人平时看着很“文静”（这是其他四川人给我的多年评价，实际上，我父母知道这是个假象），惹毛了就会干出一些奇奇怪怪的事情出来。</p>
 <p data-pid="bUsKUvM-">我一直觉得谁要干扰我学习，就是要我老命，就是剥夺我获得经济独立离开这个家庭的权利，我就要跟对方拼命。</p>
 <p data-pid="KjhmMO29">老子先是站在老子门口把秘书长大人一家骂了个狗血淋头，骂了一中午，没人敢开门（其实对门另外一个秘书长大人老婆我也骂过，因为我隔壁画家大人回家她把老子电闸关了我骂了她，但是她想让我爸爸教育我，木有任何结果，我老汉儿巴不得有人骂她）</p>
 <p data-pid="Ofz0G5vJ">然后老子就开始收拾衣服和书，用各种塑料袋装上，在一个不是月黑风高但是我爸爸不在家的上午，我喊我妈从成都坐几个小时的大巴车回来，乘着我凶残的老汉儿不在家，赶紧上楼，跟着我大包小包打了个出租车就离开了那个单间。</p>
 <p data-pid="NAlCoeQG">然后我喊我妈跟我爸爸打电话，说我以后都不会回去了，他买的收音机和台灯都没拿，我那一堆堆的衣服和几百本书都不要了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b4d7fWdj">后来，秘书长有遇到过我妈妈，跟我妈说我骂了他，我妈回来没有教育过我，我妈这个人，只会在这个秘书长把单位借给我妈妈回去给外公奔丧的车子和司机挪去他自己老家炫耀的时候，默默忍受。</p>
 <p data-pid="aluvHUxo">我妈觉得自己在单位无权无势，所以不敢跟别人说这事儿，这个单位主动给她用的车子被秘书长大人（当时他不是秘书长）私自挪用了，那是80年代，回乡不易，公务员没啥路费钱，单位也是很好，为职工考虑才把司机和车主动借给我妈，结果啥都没用上，还不敢拿出来跟人讲，</p>
 <p data-pid="XFpvTHec">但是我就不一样了，因为我从80年代中期就一直住在这个城市公务员集体里，住了十几年时间，我完全没有我妈这种乡镇妇女对城市天生的怯懦和不自信，我在里面一直都是独来独往不惧怕任何人的（除了我老汉儿）。而且大多数邻居都是那个城市的单位领导，包括厅级干部，所以我对领导是从小就免疫的，不当回事儿的。即便来了成都，我听到谁跟我介绍说哪个学生是领导孩子要重视，我都很鄙视这种行为，而且很讨厌那种自己以为自己家里当官所以把别人当服务员的学生</p>
 <p data-pid="MgQMEund">而且我妈后来离婚后去了成都脱离体制了，根本不用看单位脸色了，我就更不把机关当作一回事儿了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MwypZ7W3">我想骂就骂了，我无所谓了，这也是为啥我死都不想当公务员的原因，我从小到大，很了解公务员体系的那一套，我讨厌受任何人控制和牵制，我努力学习就是不想受控，靠自己本事给自己一个未来，而不是靠爸妈继续走一个看别人脸色的路。（我妈后来还想让我当个普通公务员，我真是每次听到这建议，就烦躁的要死，简直和我从小的理想背道而驰）</p>
 <p data-pid="_ItphvIZ">我也很庆幸我生活在一个相对来说开明的时代，我有的时候会设身处地，假象把我自己放回我爸妈所处的那个乡镇，那个时代，我觉得我一定会被人民群众孤立的，因为我是如此的不同</p>
 <p data-pid="CMg9UuuC">我后来离开了机关，到了成都，最喜欢成都的一个点，就是，隔壁邻居不再对你知根知底，喜欢探讨你们家的隐私，</p>
 <p data-pid="Boknv-eE">我喜欢城市的那种冷漠气质，就是：we don’t fucking care about you.</p>
 <p data-pid="ukA1fM1F">我喜欢这种不被人关注的人生，我可以一个人继续特立独行，不用跟人解释我为啥不生孩子不结婚不找男人，还特别喜欢穿个破平底鞋在别人出去上班的时候提着菜市场的菜回家，在别人回家的时候穿着健身服出门了，</p>
 <p data-pid="JWE-Yb-y">我上次半夜12点半在成华区出发，然后半夜2点多步行跨区走回了我锦江区的老房子，我在两个摊点儿吃了凉面和炸串，然后在高架下面大马路上一边走一边看股市信息，或者听音乐，老子就差在路边上唱歌跳舞了，反正就是很惬意，凉风习习，没有太阳，可以减肥，可以舒缓心情，</p>
 <p data-pid="X5m1dxkq">也不是完全没人啦，有时候路边椅子上会躺一个人睡觉，偶尔旁边会有男人走过，甚至女人走过。反正大家都是特别冷漠地往前走，目不斜视，我觉得这种氛围特别好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="agmLS983">半夜两三点的成都，大马路上很多大型的卡车运渣车水泥车，我原来拍过照片的，非常巨大的车辆都是这个时间段出来。我当时上传到quora，包括我半夜一点坐公交车的照片（嗯，经常我一个人包全场）。有个印度人很感慨，他说：其实，虽然政治理念不同，看这些照片会让人体会到，每个国家的小老百姓都为自己的人生忙碌着，并没有什么太大的差别。</p>
 <p data-pid="U23SCbzJ">我觉得印度人嘛，客观评价他们，差异巨大，真正的印度知识分子，其实还蛮能跟我们产生共鸣的，因为够聪慧。我在雅虎遇到的都是印度本土工程师，所以神戳戳的，每天恨不得把他们骂上天。后来quora上的，印度人一般就是印度理工毕业后凭借自己一己之力混到美国去的，整个风格就不一样了。虽然都是搞计算机的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3XiwA0lf">所以，你们觉得我三观跑偏没有？</p>
 <p data-pid="HZrUD-nb">还是精神越来越强大了呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eoMoMrk-">我算是我待过大部分地方的一个非常不一样的人了，我就算整个学校对我翻白眼，我都不动摇的。我也不会因为他们不喜欢我，就开始难受。我到高中的时候，就是这种情况了，各个觉得我是个神经病，各种当面耻笑，老子只是很不爽我不能脱产，并不会因为这些人感到痛苦。我一开始对他们的定义就是：毕业了，老子也不会再见到你了，你以为你是谁啊（毕竟老子小时候在家，我妈都一直把我当小公举捧着，在老家，则是被所有人捧着）</p>
 <p data-pid="EyP3QrlW">主要怪我妈，小时候她太宠我了，我爸又在我生活里没有存在感，他和我妈异地了很长一段时间，后来好不容易搬到机关里，她俩住了短短一段时间，发现互相无法忍受就离婚了，但是我在之前幼儿阶段被我妈培养起来的固执性格就没办法改变了，我爸怎么打骂都没用。</p>
 <p data-pid="qgzObVRZ">幼儿的性格一旦成形，就很难改变，所以你们一定要加强自己孩子幼儿时期性格的培养，比什么学英语重要多了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N0Qh4k-y">我原来在雅虎，差不多20年前，就是用的这个账号，我们聊天室的那个持有挪威国籍的Santa Barbara 的北京军队红二代大叔，据说是一个硅谷公司驻上海的买办，根据我的性格，把我英文账号改了，叫我“驴”，一是和green的中文释义谐音，二是体现我的性格，</p>
 <p data-pid="hPvE8OyZ">老子懒得理他，随便他怎么叫我。我通常是来中国房间简要视察一下，看看他们和印度人在聊啥，然后开始全球每个国家跳，去每个聊天室视察一下全球人民晚上在聊啥。</p>
 <p data-pid="aCMyybp3">我的性格，是这群硅谷大爷羡慕，还得不到的东西。</p>
 <p data-pid="OuXpYMCb">有的时候，我会可怜他们，从其他房间跳回到中国房间，拿他们吐槽一下，活跃一下房间的气氛，让他们的枯燥人生又充满了新的光彩。免得他们又抓住路人炫耀自己的名酒名表名橄榄油，对方不知所措想要逃走又怕不礼貌所以倍感尴尬。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aQ2h-NTm">我也不觉得我性格怎么了，经常有人要来改变我性格，都被我顽强地抵制住了。</p>
 <p data-pid="v1DyQQ6s">人越老，其实越会更加笃定地相信自己的体系。我现在很能理解老人为啥总是那么的固执。</p>
 <p data-pid="1FiDZ2oH">因为我走了很长一段路之后，会发现那些试图改变我的人，都走错了路。</p>
 <p data-pid="u0F7TqCe">因为你走到了一个节点后，你才会逐渐验证自己的对错。</p>
 <p data-pid="PMUgTPx4">很多时候，你错了，是因为你不坚持自己最初的观点</p>
 <p data-pid="TH44FqJN">我现在越来越相信自己的直觉</p>
 <p data-pid="ICbR-tTt">越来越讨厌试图改变我的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="93W8zS8G">因为我在和雅虎硅谷大爷相处的过程中，他们很少很少想要改变我，总是盛赞我的奇葩性格。而且我后来发现，当你跟更多人交流之后，你才发现，世界不是一个小小的国家而已，你总会在世界上其他角落找到欣赏你的人。在和全世界各大洲甚至各个小岛居民聊过之后，我感受到了大多数人对我的欣赏，所以就更固执了。</p>
 <p data-pid="-7PsS0CS">比如后来聊天，我每次都要对方直接给ASL/race/job，然后决定要不要跟对方聊（我有一个很长的不聊的名单，包括澳洲人，因为对方会影响我口音，包括欧洲人，因为对方会影响我智商，包括印度人，因为对方影响我精神状态，包括巴基斯坦人，理由同印度人）</p>
 <p data-pid="zUwF-BnF">欧洲人对我这种大逆不道的行为感到震惊，会义正严辞用各种陈词滥调骂我一番</p>
 <p data-pid="c3lfCOpt">但是美国人会表扬我，说你这效率挺高啊，我欣赏你这种爽快人。</p>
 <p data-pid="FC-0q9Er">在那二十年的时间里，美国人（华裔，白人都有）对我无休止的赞扬，让我对身边四川人各种批评完全不理会（比如说我不合群啊，说我敏感啊，说我经常胡思乱想啊，说我思想很奇怪啊，说我是不是单亲家庭影响啊，各种流传了无数个世纪的陈词滥调总是充盈着这片农耕文化的土地）</p>
 <p data-pid="IVAn2ODt">因为今天你才说了我敏感，明天我硅谷网友大爷就来表扬我做事儿比他在上海遇到的其他大陆人细致了。</p>
 <p data-pid="-nqISZeO">然后你今天才说了我是一个很无趣的人，明天我硅谷网友大爷2号就又跑去聊天室看我在不在了，因为他对所有人宣布说我是一个特逗的人，他在办公室最大爱好就是观察我聊天。</p>
 <p data-pid="d9Pg8YPO">所以怎么办才好呢，这样互相矛盾的评价，那我只能选择我那群美国名校博士网友们了。毕竟他们经历了文革，大陆名校拿了文凭，又去美国拿了博士学位，在硅谷做管理，在医学院和商学院当领导，经常两岸三地跑，见过更多奇葩，跟我在成都遇到的人相比，我网友对人更有辨识能力，对不对？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wjKIWJL_">我一直觉得很多人作茧自缚的悲剧，都是因为陷在小小自我里看不到这个广袤无际的世界</p>
 <p data-pid="jCos5R4n">所以我经常跟我学生说，如果你家庭有条件，你就出去看看，不是说要你什么名校毕业，而是多走走多接触不一样的思想和人。如果跟我一样没有良好的家庭条件，也可以工作之后自己赚钱出去走走看看啊</p>
 <p data-pid="5UfAn8Sp">就像我读过的很多童话里说的，你可能在这个国家是一个丑陋的小不点儿，但是你一路跋山涉水后，到达另外一个国度，你突然发现你成了那里的宠儿，人人都喜欢你，觉得你好独特。</p>
 <p data-pid="AUrGnz0x">你所需要做的，就是，一个人走下去，走出去</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LhUhoavo">所以，很悲哀的，就是很多自杀的小朋友</p>
 <p data-pid="SX4mKMFd">还没来得及跋山涉水去其他国度接受别人赞美的洗礼</p>
 <p data-pid="v4KEV8Wc">就因为周围人的嘲笑和诋毁，让痛苦淹没了自己</p>
 <p data-pid="kswQxty2">早早丧失了活下去的欲望。</p>
 <p data-pid="T3IYPL74">他们以为世界很小，就是学校和家庭而已</p>
 <p data-pid="qXVq9efW">每天陷在父母，同学，老师，学校对自己的负面评价里无力自拔</p>
 <p data-pid="0gqot1xy">但是实际上，这个世界非常大，有很多不一样的人</p>
 <p data-pid="erAceaZm">结果，他们看不到，甚至不给自己机会去看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hWWPVPig">这些被家庭被学校束缚的人们，还不如我这个一个人在山间行走，不受其他人的影响</p>
 <p data-pid="tXlNkU1H">我原来在外网写文章，我说我看纪录片56up, 我反复思考的是那个一个人凄风冷雨里走在山间的人，他出身不错的家庭，家道中落，做过工人，失业后独自流浪了几年，有时候下着雨，他就那么一个人在大山里走着，显得那么的渺小和孤独。他会随意找个废弃的地方过夜，到快要四十的时候呢，他总算在一个小地方安顿下来，又开始积极参政了，尽管他可能就是为了这个小镇奔走，但是又回到了他的理想，他热爱的政治里。</p>
 <p data-pid="TmKq9AGH">我说这是这部纪录片里我最喜欢的一个人物，他更能体现很多人的命运，</p>
 <p data-pid="_e_18i0Z">就是一个人去抗击生命的风雨。</p>
 <p data-pid="HGRBH3UI">我后来也看了其他国家的56up系列，很寡淡无味，因为缺乏这样特立独行的人物。</p>
 <p data-pid="uXmZfyKj">很多影片，其实其他一切都不重要，最重要就是一定要拥有一个具有强大人格魅力的主角。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lkGXjEHC">我就算在外面一个人淋雨一个人在坑里跌倒，我都不觉得有多苦，</p>
 <p data-pid="No8A6lmu">我觉得最苦，就是跟自己三观完全不同的人待在一个班级天天上课，待在一个大学寝室天天相处，待在一个公司天天浪费时间（我从小到大都特别讨厌一些集体活动，比如杀人游戏，只要我在一个集体里，他们要玩这个，我就会产生极大的厌恶感，但是又要装出一副合作的样子，因为我觉得这些游戏真是太蠢太浪费时间了，据我多年观察，我可能是四川省唯一极度厌恶这个游戏的女性）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zC-0QdYH">一个人挺好</p>
 <p data-pid="-6l71Sb2">尤其在一个观念陈旧的区域里，</p>
 <p data-pid="7trHUXYs">保持一个人的独立，才是最安全的方法。</p>
 <p data-pid="H6TlrYNE">我每一次摆脱一个陈旧的体系，就感到无比欣喜，别人毕业都痛哭流涕，我感到无比爽快，别人辞职都左思右想，我一年辞职很多次，而且我都很直接地跟面试官说我的确是一个经常跳槽的人，那你到底要不要我，取决于你更重视我的能力还是想要获得一个稳定的员工</p>
 <p data-pid="sqfQyWo6">我就是很讨厌在一个体系里，跟我不一样的人在一起，然后被他们价值观影响。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cj-PiK4s">我过去几十年做的最大努力，就是获得经济基础，去保护我的独立和自由，因为我把这个视作是对我来说最最重要的东西，远远超过婚姻，男人，或者任何其他传统中认为对女性而言重要的东西。</p>
 <p data-pid="_39wUM3G">我一直在培养我独立的精神体系，我觉得这是世界上最最宝贵的东西，值得我一生为它奋斗。这也是很多美国人，包括华裔很喜欢看我东西的原因，因为他们觉得你有一套非常独特的体系。他们不太像某些国家的人，他们讨厌陈词滥调。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p8ha4awL">很多人，把我们误以为是物质女孩。</p>
 <p data-pid="P46LRQTD">呵呵。</p>
 <p data-pid="uHu8KYTR">你错了，我们是精神女孩（不是精神病女孩，只是偶尔有点神戳戳）</p>
 <p data-pid="lh2hgznz">我们为了自己的精神世界，而奋斗着。</p>
 <p data-pid="3va7LW76">不需要跟不懂我们的人，解释我们为什么如此喜欢跟别人保持距离，如此喜欢全身心追逐金钱。</p>
 <p data-pid="gL1GJGpU">金钱只是一个助推器，它让我们可以光速离开和我们不一样的人，更快地接近我们的理想。</p>
 <p data-pid="eZvxpVzk">我每隔一段时间，会给金钱写一首赞歌，无论是在知乎还是quora, 让那些传统的卫道士和伪君子们大为震惊和不爽， 骚瑞, my bad.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SsC74y9R">solitary是一个很多中国人误解的词，很多人只看四级书的中文解释，以为它就是独自的意思，其实那只是它的一个意思，它在牛津字典上第二个英文意思是：你很享受你独自一个人的状态，sol这个词根就是太阳，你已经自己温暖了自己，就不需要其他人了。</p>
 <p data-pid="iNKVMP-P">只有拥有独立人格的人，才会欣赏这样的词。</p>
 <p data-pid="tI8PIRJv">我就是这么一个人。</p>
 <p data-pid="fI8j5iLB">我不会因为别人讨厌我就嫌弃我自己，也不会别人不看好我就放弃我自己。</p>
 <p data-pid="lZWpAbtr">别人看到的很多缺点，我自己知道它的另一面，就是对我的好处，所以我自己会做一个取舍，不会立马改掉它，比如别人觉得我特别爱吐槽，其实你会发现，爱吐槽的人创造力都很旺盛，我赞特别多的文章往往都是因为我反感到了一定程度开始忍不住吐槽的事儿。我也不是为了获得别人关注吐槽，我就是单纯为了吐槽而吐槽，因为我觉得对我心理健康有益。比如别人觉得我很敏感，但是不敏感，我怎么写文章分析文章？这是我的本职工作啊，我要养活自己必须敏感啊。而且这些性格特质最多就是让人反感，也没有损害谁的利益啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GMcOcDxj">我热爱我自己，以及我所在的这个世界，我从小就相信，这个世界里有很多美好的东西，等待我去探索，它远远比单个的人有趣多了。</p>
 <p data-pid="ZrJMEJTN">这也是为啥我从小就很爱看世界文学和世界新闻报道的原因（我初中就能告诉你贝隆夫人的一生故事，以及唐师曾在海外战地记者的生涯，我对国别研究的兴趣也是始于这个时期，我对世界上各个国家的历史人文都非常感兴趣，当然我的最爱一直都是埃及），我跟我身边人不同，我一直非常向往更宏大的世界，而不是身边的鸡毛蒜皮。</p>
 <p data-pid="yIEGlVOx">家庭，只是我人生的一小部分而已，这也是为啥我一直瞧不起一些用心理学陈词滥调来分析我的人，动不动就谈原生家庭，我只能说你见识短浅。家庭在有的人生活里，也就是个小的因素而已，挣脱它之后就已经大步向前了，人生观价值观甚至性格都和过去有了非常大的不同。</p>
 <p data-pid="uB2DPoCX">我昨天看纪录片，里面说邓小平自从少年离家，一辈子没有回去过，里面给了很多理由，但是我个人觉得，我们不想回去的原因是：那个时间，空间的我，已经一去不复返了，回去又有什么意义呢？</p>
 <p data-pid="P7aMSQ9Z">毕竟“人不能两次踏进同一条河流”啊。</p>
 <p data-pid="8EGA6Rl5">人，应该一直往前走，往前看，就算我偶尔回顾过往，也只是为了肯定我自己，而不是停留在过去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YOQlV8zj">所以我一直认为，我不应该因为我出生的小圈子去放弃这么大的一个世界，这份对世界和对自我的爱，一直都没有变过，就是sol, 是我生命里的小太阳，一直照耀我自己。</p>
 <p data-pid="pUWHmqSp">所以你们经常看见我没事儿就狂夸我自己，LOL，这份爱，是真心实意的。它不同于男女之间，或者亲子之间的关系，它非常纯粹，不掺杂半点杂质。</p>
</body>