# 如何不痛苦地早起？
- 点赞数：10772
- 更新时间：2020年05月12日15时49分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22120300/answer/102408847
<body>
 <p data-pid="X1Kr0lF5">我……<b>我是个几乎十年如一日，晚11点睡、早5点自然醒的存（qi）在（pa）</b>……习惯是需要用科学方法养成的，祭出我的早起大法。接下来几天，不妨在起床时试一下~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PDM_ln9l"><b>一、 早起的时间要精准，动作一定要利索</b></p>
 <p data-pid="_xGYitcK">对于养成习惯来说，时间的确切性和行为的精确性是最重要的。着重说一下早起行为的精确性：</p>
 <p data-pid="dHsdl8ek"><b>a. 打破惯性</b></p>
 <p data-pid="foqi5fGo">从床上的懒散状态转变成起床的行动状态，是对惯性的打破，对每个人来说，都会造成不适（只是程度不同，我的不适感几乎为零，除非冬天特别冷的时候）。但<b>这种不适其实只会持续不到1分钟，只要你利利索索地坐起来，下床，裹上衣服，就可以顺利消除这种不适了。</b>大家真的不妨尝试一下，只要你从床上滚出来了，你就不那么难受了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4g_yIfIE"><b>诀窍是：动作要快、姿势要帅。</b></p>
 <p data-pid="wQYmk7B6">具体来说：早上醒来时，可以大喊一声（或者怒目圆睁，在大脑中想象自己喊这么一句）：“谁踏马都别想拦着我起床！”/“1、2、3，老子要变身了！”然后起来，打破之前懒散的惯性。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ugux_dyp">啊啊啊虽然很中二，但真的管用真的管用！这种想法，<b>像是一种开关，一种对大脑和身体的暗示。</b>我的感觉是，这种口号，可以把注意力从对早起和赖床的纠结中，转移到一个不那么让人感到痛苦的、有点无聊的事情上（比如拯救地球啊），这个时候我自己会忍不住默默笑自己一下“…真的好神经病啊”，但是就会觉得轻松愉快、清醒多了，然后可以较为顺利地开启起床模式。</p>
 <p data-pid="HOvUkUDk">之前有胖友说他喊完变身之后，没有用。<b>这是因为，身体没有行动。</b>用意念，是无法开启机器的（哈哈哈哈哈，想起了谢耳朵两手放在脑袋旁啊哈哈哈哈哈）。只有按下开关，让机器艰难地运转起来，和意念保持一致，才能真正行动起来。<b>最重要是身体和想法要一致，让身体也投入到所做的事情当中。行为和想法一致时，人的身心才会觉得舒适，这是哈佛大学公开课“积极心理学”Tal讲的啦。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zTtXq5TM"><b>b.思维集中于行为如何具体落实</b></p>
 <p data-pid="b0CRvt7i">不用想那么多早起的终极奥义、人生价值，<b>直接想“我需要做什么”就可以了</b>。想象早起是如何做到的，在大脑中想象自己在做这件事。坐起来，走到地上去，穿衣服。闭着眼睛也能做到。大脑喜欢内外的一致，想法和实际的一致。当你不做，却在想的时候，会焦虑，立刻跳起来行动，就可以了。（这个观念似乎是来自《精力管理》<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//book.douban.com/subject/26606009/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">精力管理 (豆瓣)</a>，想象一件事如何具体地、落实到细节地发生，会非常有利于这件事的实现）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c5NWbHch"><b>二、让早起本身，变成一件有趣的事情</b></p>
 <p data-pid="Zc-RmA61"><b>a. 设定非常具体的小目标</b></p>
 <p data-pid="FIYXCSFH">『明早我要在5分钟内，完成起床、穿衣服、叠被子这三件事。』我挺喜欢这样玩儿的，很有效。可以放一首喜欢的音乐进行计时。比如《凤凰展翅》（最近爱上了这首广场舞神曲是几个意思…）啥的，换着玩儿呗。别把起床看成那么苦大仇深的事情，当作游戏就好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nwdzPiqV"><b>b. 将早起和一件不功利、有趣的事情联系起来</b></p>
 <p data-pid="TIVUc7Kb">比如，<b>每天早上同一时间，跑到某处去拍清晨的阳光（对不起，我不是故意黑撕乎的）</b>；</p>
 <p data-pid="C8KGDfDL">比如，拍摄每天早上6:30笑容满面、精神奕奕的自己，虽然丑吧……；</p>
 <p data-pid="g1-BRuAy">比如，每天早上同一时刻发朋友圈假装很荔枝的样子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zMoLDMr6"><b>为自己建立这种仪式化的连结，会让早起变得轻松有趣起来。把早起当作一个游戏，别和梦想啊、人生巅峰啊、革命啊联系起来。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dntf0aKk"><b>c. 奖励机制</b></p>
 <p data-pid="OT63c6Oo">集齐多少天清晨的阳光，就可以召唤神龙啊之类的。如何奖励，看个人喜好。</p>
 <p data-pid="HIx5DcQA">最后想告诉大家，早起可以成为一件不痛苦的事情，但一开始的1周、也许是1个月吧，会是有些许痛苦的。习惯养成之初，都是如此，这个过程是必须经历的。但是，对我来说，不早起已经成为一件痛苦的事情。在出生以来的13年中，绝大多数情况，我都是在早上5点~7点之间起床。是自然醒，基本不会使用闹钟。最近夏天了，5点自然醒吧。无语凝噎……其实我真的很希望能像别人一样睡个幸福的懒觉，但最多我也就睡到7点！7点啊少年少女们！●﹏●</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="c0TMVGwW">
  意志和纪律需要你迫使自己行事，与此不同的是，仪式/习惯吸引你行事。（《精力管理》）
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4hIpkmYG">按部就班、具体地落实这些有关于早起的仪式/习惯之后，就可以不痛苦地早起了。我不提倡以鸡血、动力、信念等来苦苦强撑着早起，这种状态是不可持续的，<b>鸡血很容易耗尽，人也就随之废了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T28YxMhv">另外还想说两点很重要的：<br></p>
 <p data-pid="-pL3WPGO"><b>一、先保证晚上是11点之前睡觉</b>：所需睡眠时间因人而异，就不多说了。<br></p>
 <p data-pid="0-GMZxG6"><b>二、别赋予“早起”这件事太多意义，也不要盲目将“早起”与其他事情建立过多的因果关系</b>，比如：早上起不来我真是个废物；早上起不来我大概什么目标都实现不了了……赋予太多沉重的意义和关联，会消耗你很多的意志力，人便进入狭窄的恶性循环，无法去做其他更多事情了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4WNP8Uwm"><b>就。算。不。早。起。老。子。也。照。样。秒。杀。你。们。</b>这样告诉自己，会轻松许多,反而能把更多意志力集中于实现早起。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1d7KI2Iw">感谢阅读。</p>
 <p data-pid="Z59Fs4M3">码字不易，费时费心，<b>如果文章对你有帮助</b>，<b>还请花1秒钟点个赞。：）</b></p>
 <p data-pid="FEpHAkGc">答主：高冷冷（哈工大化学本科丨北大中文硕士丨知乎55万关注）。我有<b>20个万赞干货答案，</b>我的学习类和心理学类干货，获得了<b>130万赞同+310万收藏</b>，在知乎<b>总排名第四</b>，<b>学习型答主排名第一</b>。</p>
 <p data-pid="3Y5k1e8O">小小声告诉你，我的公众号“高冷冷”更值得关注，我<b>给所有（300篇）干货做了便于查找的目录</b>（在菜单栏“隔夜面包”），<b>学霸养成丨心理丨思维丨方法论，数十万人在这里得到了真正的改变。</b>——我的读者总说要把我藏起来，就是不愿意给我点在看。我好气0.0，只能自己给自己打广告啦。见谅。</p>
</body>