# 什么人让你觉得今生今世难以辜负？
- 点赞数：15133
- 更新时间：2016年06月13日10时48分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/46852043/answer/104299221
<body>
 <p data-pid="v83T_jjS">我外公。</p>
 <p data-pid="tWZlU0KX">我出生那天，妈妈难产，奶奶拿走了我爸做生意赚的所有的钱，还有妈妈九个月的工资，顺便霸占了我爸的修自行车的铺子给我叔叔，这时候却一毛钱都不愿意出，只因为我妈不争气生了个女儿。外公卖血出钱，抢救妈妈和我，这一年，他五十五岁。</p>
 <br>
 <p data-pid="lp2kP_vW">我出生的第二十四天，奶奶不要我，弃婴未遂，我们一家三口被扫地出门，爸妈抱我回外公家。第二十五天，我才第一次穿上衣服，外公买的，没错，去外公家之前我一直光屁股被包在被子里。</p>
 <p data-pid="enBafAvc">一岁，妈妈生病，我没有奶吃，外公一边给妈妈治病一边养我。那一季卖小麦的钱，全数被妈妈和我花掉，不够。外公、我爸，还有读高三的舅舅一起去做苦力，赚钱救我妈的命。</p>
 <p data-pid="y6MKCIBw">六岁那年，我被选上参加县里举办的演讲比赛，家里穷没钱买新衣服也没有路费，外公借钱带我去，我清楚的记得我穿着崭新的漂亮衣服站在讲台上的时候，外公坐在下面，裤子的膝盖上有一对大大的补丁。比赛结束已经很晚了，我们没有住旅店，趁夜回家，坐在车上我就睡着了，是他背我回去的，那年他六十一岁。</p>
 <p data-pid="JER997mt">我的大公公，也就是外公的大哥去世的时候，外公做主把大公公所有的藏书都给了我。大公公九十一岁去世，一生唯爱书爱琴，书房里不乏珍本善本，外公说我最配的上那一屋子的书。那是我的第一笔财富，我也是从那时候起相信，我很优秀。</p>
 <p data-pid="a_AEhWVZ">他用庄子的典故给我取名，说是希望我不要囿于童年的辛苦，洒脱一点。</p>
 <p data-pid="nKZ_zsuN">我随他姓，以半部堂孙女的身份，在他家长大。</p>
 <p data-pid="qR7nlwkb">…………………一个酷酷的分割线…………………</p>
 <p data-pid="plroJxUh">呃呃，第一次不骂人获得了那么多赞，甚至还有个宝宝给我的很多答案都点了赞！</p>
 <p data-pid="ON5Odl8-">我外公是一个奇人，可以多说几句。他五岁的时候失去爸爸，然后又没了妈，就和《定西孤儿院》里面说的一模一样，父亲出去讨饭饿死，然后母亲饿死。一个哥哥早就饿死了，姐姐早在他出生之前就被送了人。他很小的时候就是个孤儿，前面说的大公公是外公的大堂哥。</p>
 <p data-pid="1IPYcBfS">成了孤儿之后，流浪了一段时间，去了半工半读学校，外公聪明，考上了好的中学，但是没钱交学费也没钱吃饭，他在学校很辛苦的支撑了几个月：吃饭的时候，如果别的学生都打过了还有剩，老师就给他一口，没有就饿一顿，学费交不出，老师也没办法，总不能把他赶走。</p>
 <p data-pid="ISVE46y0">后来家里的生产队缺会计，队长找他，他想了想就回去了，那时候外公才十五岁，就一个人管着牧场、戏院、粮站三个单位的账。</p>
 <p data-pid="YZCpM_01">妈妈兄弟姐妹六个，个个都读书，要读到什么时候就是什么时候，我妈是大姐，现在已经五十+了，她也读书读到二十几岁，读书最不好的二姨也读到初中毕业。所以他们很穷，哪怕我外公一个人赚三份工分、还跟着剧场唱戏，还是非常穷。直到快两千年，我的两个舅舅大学毕业。</p>
 <p data-pid="PPndYYvB">我很爱他，我们都很爱他。</p>
 <p data-pid="pWGyYtRp">。。。。。。。。。。。。。。。分割线2.0。。。。。。。。。。。。。。。</p>
 <p data-pid="uMate0e0">敬告评论区的某些人：</p>
 <p data-pid="QqPfjRN8">一个大前提：我从来不是一个平和温柔岁月静好的人，不要被我这个温情脉脉的答案骗了，诸位去翻一下我别的答案就能发现，保守估计，我骂过徐志摩、刘强东、前段时间在杨绛事件中刷屏的文青等。</p>
 <p data-pid="-wd67dAH">所以打算教我做人、各种暗示我“你知道的也只是你妈妈说的，说不定你奶奶是好人呢”的这群人，麻烦散了，抓紧时间散了，因为我自己都不敢保证我会不会下一秒钟就撕你们！</p>
 <p data-pid="9f6fFrCD">我认识我奶奶二十多年了，认识我外公也二十多年了，既然你们觉得我看到的都不一定是真的，那你通过我一个答案就看到真理了？</p>
 <p data-pid="yu98JfhM">当人生导师是需要资格证的，你有吗？</p>
 <p data-pid="HrZ-cah2">。。。。。。。。。。。。。分割线3.0.。。。。。。。。。。。。。。。。。</p>
 <p data-pid="IAY8vGLu">很多人问我爸爸的铺子怎么那么容易被抢走，那时候的情况是，我爸妈和爷爷奶奶并没有明确的财产分割，爸爸是长子，婚后一直还是一大家子人生活在一起，奶奶想占据我爸的铺子非常简单，换个锁就行。</p>
 <p data-pid="Mlc96ByV">我妈妈是个老师，那时候他们的工资都是会计直接发现金，我妈从发现怀孕开始就没有去会计那里领过工资，打算攒起来住院用，九个月，一次都没领，我妈已经快到预产期了休假在家，奶奶去把我妈攒在会计那里的工资全部拿走了，农村里大家彼此都认识的，会计后来跟我妈说，知道这个钱是她留着生孩子用的，预产期还有几天了可能我妈自己行动不便让婆婆去拿回来，也没想那么多就给了。那个老会计现在已经八十多岁了，一直为这个事情内疚不已，有时候我们回家遇到他他还会提起。</p>
 <p data-pid="n546SDcZ">我奶奶对我们做的事情并不是只有文章里说的那么简单，我亲眼见过的就有大冬天她把我弟弟推到水里、踢到我弟弟下身害得他差点残疾、用一个铁盒子的盖子压他的手指，好多好多。我不知道奶奶为什么这样，现在时过境迁了回头看看，她真的有点心理变态，也许是她自己一生都不幸福吧。她的父母只生了一对女儿，所以她打小被人欺负，后来招了个上门女婿，也就是我爷爷，爷爷身材矮小体弱多病，我奶奶样子蛮好看，所以也许这段婚姻并不幸福，进而引起了她心理变态吧，所以她有时候有点恶毒的让人难以理解。</p>
 <p data-pid="PSCW70VX">我奶奶和我外公一样大，现在也很老了，生了慢性病，爷爷去世快二十年了，她一直一个人生活，她唯一爱的小叔叔对她并不好，经常打骂她，我爸和我弟弟有时候会因为这些事情去教训小叔叔，但是收效甚微。奶奶现在住在旧房子里，离我爸妈比较近，我妈也算不上照顾她，只能算得上是和睦相处吧。</p>
 <p data-pid="bARtoMbd">我有时候回老家也会去看她，买一点小东西，吃的喝的，没有多少感情。去看她一方面是出于不想邻居在背后说我不懂事，另一方面，我个人是个佛教徒，虽然在知乎看不出来，但是我是个感情很丰富的人，在马路边遇到啃干馒头的拾荒老人都会给人家买一只鸡腿的那种，而她，毕竟是我爸爸的妈妈。</p>
 <p data-pid="-fJWe18A">所有的事情现在都过去了，我和我弟弟也都长大，他现在是个非常nice的码农，喜欢骑自行车、读书、看电影，个子不算高，干净清秀的一个男孩子，而我也快要结婚了。</p>
 <p data-pid="yMGxFy7V">我外公现在很好，身体健康，被很多人需要着，家里大大小小的事情还是需要他拿主意，我大舅舅去年开始辞职开公司，也要提前和外公商量。</p>
 <p data-pid="bhycXa8R">父亲节了，上午给外公和外婆一人买了一双千层底布鞋，他喜欢的，我很高兴。</p>
 <p data-pid="htZl9ILt">。。。。。。。。。。。。最后一次分割。。。。。。。。。。。。。。。。</p>
 <p data-pid="b-vml9pM">某些营销号就不要舔着脸来跟我说“不涉及商业用途所以想免费转载”了好吗？除了个人号，其他传播主体（包括但不仅限于微博、微信公众号）转载，一律按商用收费，千字千元（对，价格定那么高就是不想让你们转）！</p>
 <p data-pid="UifSQACb">至于那种以为署名了就不需要吱一声的，我只能说你们，真！特！么！无！耻！而且法盲。</p>
</body>