# 如果武魂殿的教皇是魂天帝，会给《斗罗大陆》带来什么变化？
- 点赞数：6663
- 更新时间：2022年06月11日21时00分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/478846240/answer/2242755714
<body>
 <p data-pid="y13qNduj"><b>11.25</b></p>
 <p data-pid="j9Z6NU2H">不说了，实战，就让魂天帝魂穿比比东。</p>
 <p data-pid="bqQ7Mbcb">武魂殿</p>
 <p data-pid="caZC-roU">辉煌的教皇大殿中，比比东突然陷入了呆滞中，再睁开眼时似乎已经有了一些不同，她喃喃道：</p>
 <p data-pid="FWW0BARu">“没道理啊，七星斗圣直接变成斗帝?这还讲不讲道理了?”</p>
 <p data-pid="q1QX_2gz">“变成了斗帝还有配套传承，我一切都已经算到了，我连有人能成斗帝都算到了，这还能输?难道是作为反派的我太超标了?”</p>
 <p data-pid="b5wncg7V">不过很快她回过了神来，打量了一下四周，然后伸手抓了一把空中的空气。皱着眉头道：</p>
 <p data-pid="kn_8yFB-">“这里，好像不是斗气大陆”</p>
 <p data-pid="IlLKuj1Y">然后她感受了一下自己的身体，</p>
 <p data-pid="f1jzF0Ub">“唔，变成女人了吗，这倒是无所谓。”</p>
 <p data-pid="LkThOV89">“不过这实力，空间都无法操控，斗皇吗，这也太弱了吧”</p>
 <p data-pid="BnIAb3d2">她再次仔细打量了一下四周大殿的环境，</p>
 <p data-pid="B_CAUuc0">“看这大殿，装潢倒是不错，此处主人应该是位强者”</p>
 <p data-pid="85CTEIJ_">“我难道是这里的侍女?斗皇实力，倒也勉强。”</p>
 <p data-pid="1SMr1CE_">“看来我第一步是要在这个世界争取先活下去，之后的再徐徐图之”</p>
 <p data-pid="8TQXVtco">她眼神幽暗，</p>
 <p data-pid="eqHC5iu4">“等着吧，萧炎，我会回去的，我要让你这个挂壁明白，我魂天帝才是斗气大陆第一人”</p>
 <p data-pid="L9Z202hA">她没有贸然走出大殿，而是静静着站着，她感受到似乎有人朝这边走来，这倒是个弄清自己身份的好机会。</p>
 <p data-pid="leGMQtwN">门打开了，一位年轻的女孩走了进来，看着魂天帝的眼神充满了崇拜，“教皇大人，请用茶吧”</p>
 <p data-pid="NggeuU16">魂天帝从她走进来便一直不动声色的站着，没有做任何多余的动作，直到她听到了教皇二字。</p>
 <p data-pid="ti0uslCf">她淡淡的笑道，“唔，有意思，教皇吗?”</p>
 <p data-pid="uOPkPM5Q">她一挥手，教皇殿大门啪的一声自动关上</p>
 <p data-pid="On97VVGB">那女孩向她飞来，被她一只手掐住了脖子，她面带笑容，但眼神中却没有一丝感情，满带笑意的问道：</p>
 <p data-pid="4vv5owA3">“小丫头，告诉本尊，教皇是什么意思?”</p>
 <p data-pid="ahNx7eAr">那女孩有些畏惧道：“教皇大人，自然就是咱们武魂殿的教皇啊。”</p>
 <p data-pid="_dooN4GX">“咱们武魂殿可是大陆第一势力啊，您更是大陆第一强者！”</p>
 <p data-pid="OE5Ve0ev">她提到这的时候神情不由自主的带上了一丝骄傲。</p>
 <p data-pid="mWTviL-P">魂天帝笑了笑，“这样吗，足够了，剩下的等我熟悉实力之后再说吧”</p>
 <p data-pid="CJmCJaVx">说着她随手将女孩扔了出去，女孩晕倒在了墙角。</p>
 <p data-pid="xP1QGciz">为了稳妥起见，不暴露自己，她并没有杀掉这个女孩。</p>
 <p data-pid="iJ1h6URe">她走到教皇殿的宝座上坐下，体内魂力运转，她感受着体内的力量，伸出双手，看着双手上两个不同的武魂，感受着自己身上一共十八个魂环</p>
 <p data-pid="pHEDrRAA">略带讥讽的笑了笑，“力量源自自身，我就是一切力量本身，依赖所谓的武魂?</p>
 <p data-pid="nA32U4b-">还有这个似乎是叫魂技的东西吧，战斗技能不靠自己修炼，靠直接得到?况且这些甚至还有黄阶玄阶，可笑！</p>
 <p data-pid="fhFlFAlh">我似乎明白这个世界的人为什么这么弱了”</p>
 <p data-pid="ADEpBphy">说罢她不再迟疑，只见她身上的十八个魂环挨个破碎，但力量没有浪费，随着一股吞噬之力全部被她吸收入自己的体内，接着她更是一把捏碎了自己的两个武魂。</p>
 <p data-pid="R4wkjC2a">这种足以令常人直接崩溃的痛苦，甚至没让她面带的笑容改变一丝一毫。</p>
 <p data-pid="EbxJEpGW">她握了握自己的双手，感受着力量的涌动，笑道：“半步斗宗了吗，不过这个世界似乎不允许我再变强了呢”</p>
 <p data-pid="-fTdWcV2">说罢她抬头望着天空，双眼中仿佛有日月轮转。</p>
 <p data-pid="hCX8jz7y">“唔，包含另一个小位面世界吗，我说这个世界为何能量如此稀薄”</p>
 <p data-pid="U2YBDylr">“压制下界实力，以全位面之力供养小部分人，让他们得到永生以及高层次的力量”</p>
 <p data-pid="inrqieDp">“下界的人想要上去全凭他们决断”</p>
 <p data-pid="5K2mIkA_">“这是谁想出来的办法，狠辣程度倒是不下于我魂族了”</p>
 <p data-pid="a1Neh2fD">他凝神再次看去，看向那五个最大的光团，</p>
 <p data-pid="28zGXOJ4">“初步掌握了利用天地能量共鸣吗，三个半圣跟两个一星斗圣吗?”</p>
 <p data-pid="COQICJ9B">魂天帝笑容温暖，“这样，才有趣嘛”</p>
 <p data-pid="-ZXzevkp">（哈哈，之后的下次再写，不要问魂天帝为什么从衣服看不出来自己是教皇，你就当他老直男不认识女款衣服）</p>
 <p data-pid="dJgHEGtz">白天上班，今天晚上就更新，剧情已经大概想完了，感觉还可以，放心，唐三不会轻易死的，我已经想好怎么给他主角的待遇了。</p>
 <p data-pid="23KOB_L2">————————————————————————————</p>
 <p data-pid="gGCBoqvf"><b>11.26</b></p>
 <p data-pid="usVk1Ktv">魂天帝浑身斗气运转，只见她背后一双漆黑幽冷的的双翼浮现，但诡异的是，其上仿佛又透漏着一股神圣的味道。</p>
 <p data-pid="vOu6ZNqW">“斗气化翼，真是怀念的感觉”</p>
 <p data-pid="AGaBT_9Z">魂天帝双翼一震消失在原地，临走之前一股灵魂之力扫过，那女孩之前的记忆被清除。</p>
 <p data-pid="WXJFTTKD">虽然她根本不信女孩所说自己这原主实力天下无敌。</p>
 <p data-pid="JacUpWeL">但探查一番这个世界倒是无虞。</p>
 <p data-pid="pzlFVDDq">几日后，魂天帝坐在教皇宝座上。</p>
 <p data-pid="dw8V1xLu">她已经差不多了解了这片大陆的情况，此时她面前摆着一份卷宗，魂天帝斜靠在宝座上，手指一下一下的敲击着桌面，口中喃喃道：“昊天宗吗?”</p>
 <p data-pid="jS0PIQk1">“小丫头！”</p>
 <p data-pid="NvwppSa3">门外，那女孩听到魂天帝的声音，激动的涨红了脸，</p>
 <p data-pid="NpKsgHDc">这几日，不知道为什么感觉教皇大人变得不一样了，</p>
 <p data-pid="uPMtIYNI">教皇大人变得很爱笑，笑容让人很温暖，</p>
 <p data-pid="6e35H_6b">以前的教皇大人不是这样的，以前的教皇大人，看起来强势，但经常会一个人难过，现在不同了，现在虽然教皇大人看起来很慵懒随意，但是却总能给人一种感觉，仿佛整个大陆都被其把玩在手心一样，</p>
 <p data-pid="NckEJcS5">而且还变得喜欢穿一身一尘不染的白衣，那绝美的脸庞再配上虎视大陆的气势，有哪个女孩会不喜欢这样的教皇大人呢，</p>
 <p data-pid="st38NIUe">除了好像变得忘记了我的名字，</p>
 <p data-pid="Hwm3p7s4">要是我也能成为这样就好了，但是，太遥远了，</p>
 <p data-pid="KmUaKlML">宝座上的魂天帝带了一丝疑惑看了一眼下方激动的女孩，</p>
 <p data-pid="wd0rBmDd">“难道是前些天清除记忆的时候脑子出问题了，凭我的掌控力不应该啊，当时不适应的原因吗”</p>
 <p data-pid="vJ6glY4t">她不再多想，说道：</p>
 <p data-pid="xyGNnKvI">“传我命令下去，让武魂殿所有封号斗罗前来见我”</p>
 <p data-pid="hA-kPqLr">“今日，荡平昊天宗！”</p>
 <p data-pid="MrXVLjIv">不一会，教皇殿中便人影憧憧，</p>
 <p data-pid="UvCSC8RY">一共整整二十三名封号斗罗！</p>
 <p data-pid="ONMZpjhx">但这些人中隐隐有十来人跟其他人显得有些泾渭分明，</p>
 <p data-pid="Cplrfedq">这时，他们中一位老者带头走了出来，</p>
 <p data-pid="nsLt74_X">“不可，教皇大人，昊天锤武魂战力强大，到时候万一被他们走掉一人，一位潜伏的封号斗罗将带来数不尽的麻烦”</p>
 <p data-pid="exAUy4CO">“何况他们的老祖唐晨还活着，那可是上任教皇都不是对手的强者，请恕我供奉殿无法支持教皇冕下的决定！”</p>
 <p data-pid="_0YJv4Uv">听完他的话，王座上的魂天帝，轻声一笑，</p>
 <p data-pid="IuZ9grzg">‘唔，你这是觉得本座实力不够吗’</p>
 <p data-pid="2k-NNfSi">话音未落，魂天帝已经消失在了王座上，</p>
 <p data-pid="TU7pJ4Fn">下一刻在千道流面前浮现，也就是刚刚说话的那位老者</p>
 <p data-pid="1oyvGbcv">只见她轻飘飘的一掌拍出，便瞬间击溃了千道流的防御，</p>
 <p data-pid="mXycnm1L">千道流砸落在远处的柱子上，跪倒在地，一口鲜血喷出。</p>
 <p data-pid="n2Ya3VW0">他抬起头，眼中全是惊骇，</p>
 <p data-pid="0_91tt7H">为何，会如此强大，只是普通的一掌</p>
 <p data-pid="zFUmgzkh">战斗，难道不是应该大家先亮武魂，然后用彼此魂环里的魂技战斗吗？</p>
 <p data-pid="X25Mjhad">魂天帝站在跪倒的千道流面前，清冷的声音传来</p>
 <p data-pid="nCnPB_jN">“现在够了吗，记住，本座才是教皇！”</p>
 <p data-pid="S9YCpF9P">说完她环视全场，所有与她目光接触到的人，感到自己仿佛看到了一个尸山血海中爬出来的怪物，</p>
 <p data-pid="2Hil2Mqm">无不充满了畏惧，低下了头。</p>
 <p data-pid="hjVbyXAs">远方看着这一切的女孩，眼睛仿佛在闪闪发光，</p>
 <p data-pid="R1Tx-I2v">“教皇大人，好霸气！”</p>
 <p data-pid="VV6anyeY">“那就出发！”</p>
 <p data-pid="cqkUD6bn">昊天宗</p>
 <p data-pid="VfPZz4aP">突然空间出现了褶皱，下一刻，二十三道身影浮现，</p>
 <p data-pid="8fkD2nxp">一道身影飞出，正是昊天宗宗主唐啸，97级封号斗罗</p>
 <p data-pid="4y4CH1Ar">他怒吼道：“比比东，你想做什么，我昊天宗都退隐至此了！”</p>
 <p data-pid="zlIIzqyH">魂天帝却没有做过多解释，只是右手伸出，在空中虚握，口中轻吐：</p>
 <p data-pid="IS_FrlEy">“空间封禁！”</p>
 <p data-pid="85oavix0">..........</p>
 <p data-pid="fXpNUcJC">几小时后，昊天宗满地只余战火与尸骸</p>
 <p data-pid="sO1D1YSh">而空中的人影也只剩下了二十人，</p>
 <p data-pid="6qaHBkJw">“昊天宗倒也是刚烈，自爆了不少人，就算实力差距这么大也让我们损失了三人”</p>
 <p data-pid="-eVAmtCV">气喘吁吁的菊斗罗道：</p>
 <p data-pid="tkp9TX7O">‘不过教皇大人我们损失这么大，到底图什么啊’</p>
 <p data-pid="eqIfMC_V">魂天帝笑容温暖，每个人手中抛出一本秘籍，你们按照这上面的修炼，吸收这些昊天宗的人肉体中的能量，</p>
 <p data-pid="GpUBWvZK">十九名封号斗罗倒也没多想，毕竟就算是魂师，大家也都是魂技玩来玩去，哪见过这种</p>
 <p data-pid="xbxzXF_8">片刻之后，一位封号斗罗欣喜道：</p>
 <p data-pid="K6me5U3H">“我，实力提升好快！而且肉身跟武魂居然都在发生质的强化！”</p>
 <p data-pid="AJWAw1XU">实力提升的欣喜很快冲淡了刚刚损失了三人的沉重气氛。</p>
 <p data-pid="vxMt9tx-">很快，众人吸收完毕。</p>
 <p data-pid="tdAbA1aY">魂天帝把玩着手中的四块魂骨，这是这次的缴获。</p>
 <p data-pid="Qo6o_xBA">看着旁边鬼斗罗菊斗罗渴望的目光，</p>
 <p data-pid="9KoQ-6-U">她取出了一块扔给了鬼斗罗。</p>
 <p data-pid="Z19bYKhL">鬼斗罗有些迟疑，“教皇大人您....”</p>
 <p data-pid="SeSgy3p8">魂天帝淡笑道：“给你你就用，本座不需要”</p>
 <p data-pid="CHJ7_dbV">鬼斗罗听此话也不在犹豫，开始融入魂骨</p>
 <p data-pid="WQI1oJXU">魂天帝眼中黑色光芒闪烁，看着鬼斗罗融入的过程</p>
 <p data-pid="h5KkPyZE">目光中带着轻蔑，</p>
 <p data-pid="et02n0p3">“将魂兽的骨头融入体内，搞得人不人兽不兽的？”</p>
 <p data-pid="cmYk7OUB">“修炼体系也是，宝物也是，这个大陆的人，没有魂兽就不修炼了吗？”</p>
 <p data-pid="8B-QEjUA">“知道为什么妖兽强大起来也都要追求化形吗，居然会如同菟丝花一样盘在魂兽体系上修炼，可笑！”</p>
 <p data-pid="--cZR1pa">（想了想还是写了一个收服武魂殿的过程，明天再写，下次更新玉小刚见到魂天帝）</p>
 <p data-pid="8eijVqLd">————————————————————————————</p>
 <p data-pid="oH1ZbIs-"><b>11.27</b></p>
 <p data-pid="_3e04OLV">魂天帝又丢出剩下的三块魂骨，扔给了三名刚才最勇猛的封号斗罗，引得三人一阵欣喜，剩下的人也颇为眼红。</p>
 <p data-pid="ZzpGc6tG">等他们吸收完毕，魂天帝摆了摆了手，</p>
 <p data-pid="pQw_PLNl">“鬼斗罗回去，传我命令，所有七环魂圣以上强者集合”</p>
 <p data-pid="bk-DespJ">“目标，杀戮之都！”</p>
 <p data-pid="mtlU7ZAD">剿灭昊天宗是因为要打闪电战，并且这昊天宗旧址对他还有些用处，所以才只带了封号斗罗，那个地方，倒是不用。</p>
 <p data-pid="Jm1RdnWl">千道流犹豫了一下，还是站了出来</p>
 <p data-pid="NrpYSxMS">“教皇冕下，我们直接动用所有高端力量，要是两大帝国袭击大本营，我们武魂殿会元气大伤的！”</p>
 <p data-pid="J6RcZAAr">魂天帝笑道：“我们只是出去一趟，又不是死了，他们有这个胆子就让他们去”</p>
 <p data-pid="jCzdvrpX">“到时候我们直接占了两大帝都当总部，有我们这些强者在武魂殿就永远不会元气大伤！”</p>
 <p data-pid="V2vaKUQa">“好了，出发！”</p>
 <p data-pid="MmQYPTEB">..........</p>
 <p data-pid="GDbFRIPw">杀戮之都入口小酒馆</p>
 <p data-pid="Ccx4CSLU">天空中密密麻麻的魂圣以上强者在空中飘浮，</p>
 <p data-pid="k5H7H1V0">粗略数来竟有近千人，</p>
 <p data-pid="L14RDr_b">“封号斗罗跟我走”</p>
 <p data-pid="G75icLEl">魂天帝轻声道，</p>
 <p data-pid="mH8T2Ueg">他们进入小酒馆，四周散乱的坐着一群人，在喝着什么东西，</p>
 <p data-pid="bJHV7QnK">他们看着魂天帝他们眼光不怀好意，</p>
 <p data-pid="akl4ItWf">其中一名壮汉还想出言调戏一番魂天帝这个新来的漂亮女人，</p>
 <p data-pid="ip5AKvql">然而话还没出口便被一名武魂殿的封号斗罗砍下了头颅，</p>
 <p data-pid="3lruk0TG">魂天帝挥挥手，</p>
 <p data-pid="K495uSn_">“这些碍眼的家伙，速度清除。”</p>
 <p data-pid="NPsEKn4v">随后她灵魂力量一扫，便找到了传送阵所在，</p>
 <p data-pid="A2ZT-3Be">她看着脚下的传送阵，轻笑道：</p>
 <p data-pid="Hw1ii1kt">“真是粗劣的空间禁制啊”</p>
 <p data-pid="PEO6SaQU">随后她一掌拍下，只见传送阵发出奇异的光芒，</p>
 <p data-pid="PRny_t3o">随着轰隆隆的一声巨响，小酒馆瞬间崩塌，而在下方出现了一处深渊，</p>
 <p data-pid="XaFpRS2o">其中一座城池若隐若现，</p>
 <p data-pid="z_XIs5SW">魂天帝的声音不大，但是却清晰的落在在场每个人的耳中</p>
 <p data-pid="4UaZgPxq">“看到下方这个坑了吗，每个人给我用最强的远程魂技攻击，直到魂力耗尽为止！”</p>
 <p data-pid="mYWIXVZB">顷刻间，五颜六色的光芒照亮了天地，覆盖了整个杀戮之都，</p>
 <p data-pid="C6Ohmn7_">其中有一道身影似乎想要冲出，但转眼间便被无穷无尽的攻击淹没，只剩下一声不甘的怒吼。</p>
 <p data-pid="IlO-TXwh">魂天帝摸了摸光洁的下巴，这让她想到了当年围攻萧玄的时候，倒是令人有些怀念。</p>
 <p data-pid="7vsl_Y8Z">在场的武魂殿强者都有些兴奋，这就，杀了一名极限斗罗，接近于神的强者？</p>
 <p data-pid="RazQMBXv">本来觉得这样不太好的一些老牌封号斗罗，此时也是无话可说了，</p>
 <p data-pid="ku2xPJMC">“若是当年千寻疾教皇也能如此，岂会被唐昊打的最后不治身亡？”</p>
 <p data-pid="5hunvcNF">魂天帝取出一枚水晶球，从下方的杀戮之都中飘浮出一些东西涌入其中，</p>
 <p data-pid="1gW2GJQs">慢慢的，水晶球变得绯红了起来，隐隐看去其中似乎还有灵魂在哀嚎。</p>
 <p data-pid="-FzxCR6I">抛了抛手中的水晶球，魂天帝笑道：</p>
 <p data-pid="OGz9xKav">“班师。本次参与者皆赏赐本座独创功法魂决，以及一些本次的收获”</p>
 <p data-pid="_6r3Jna4">魂天帝率大军回到武魂殿，</p>
 <p data-pid="uwpnG0ul">刚刚走进教皇大殿。那名伺候他的女孩便跑了过来</p>
 <p data-pid="I0Dj7H3H">上气不接下气道：“教皇，教皇大人，有一个男人拿着教皇令，说是来找你的。已经等了有阵子了”</p>
 <p data-pid="CFsypIbU">“哦？教皇令，让他进来。”</p>
 <p data-pid="h_-Buy91">魂天帝沉吟道。</p>
 <p data-pid="pold9cc0">玉小刚被那女孩带着走向教皇大殿，他感觉好像武魂殿今天颇为的冷清，不过他也没有多想，推门走了进去，</p>
 <p data-pid="vHyFv1rm">魂天帝带着几分不解，看着眼前这个相貌平平，实力极为低下的男人，他一进来就自顾自的跟自己说着什么双生武魂的秘密，不准伤害他的弟子之类的听不懂的话。</p>
 <p data-pid="jiczmvM_">摇了摇头，魂天帝不再多想，</p>
 <p data-pid="5a6iyLe-">她身形瞬间消失，再出现时已经出现了在玉小刚身前，</p>
 <p data-pid="nAzD_4P4">强烈的气势迸发，瞬间将玉小刚压迫的跪倒在地，</p>
 <p data-pid="xRBt94KU">玉小刚抬头看着眼前的女人，他目光中充满了不解，</p>
 <p data-pid="3Ur_Sjqs">按照她对这个女人的了解，凭她对自己的感情，就算是不乖乖告诉自己双生武魂的奥秘，也绝对不可能伤害自己。</p>
 <p data-pid="_9GFrMUv">魂天帝看着面前这个男人，“他看起来知道不少东西，而且实力如此低下，倒是合适”</p>
 <p data-pid="snLiWf2A">她伸手扶着玉小刚的下巴，双眼与其对视，</p>
 <p data-pid="XU2shZDi">口中轻吐：“魂族秘法，搜魂。”</p>
 <p data-pid="tYw7pHIQ">片刻之后，玉小刚瘫软在地，已经昏迷。</p>
 <p data-pid="vGd8AcAt">她闪身回到王座上，并没有在意原主跟这个男人那点破事，不过天斗帝国那边的太子，居然还是自己的女儿，倒是可以利用一番。</p>
 <p data-pid="A-JUJA8A">“另外，唐三......么”</p>
 <p data-pid="pYKnjpPi">这个人倒是让他想起了一个熟悉的人。</p>
 <p data-pid="rvlEpZGx">魂天帝看着下方瘫倒的玉小刚，手一挥，一道光芒飞出，进入了玉小刚体内。</p>
 <p data-pid="vMhLzwvu">瞬间玉小刚体内的三十级枷锁应声而碎。</p>
 <p data-pid="0tPcn33q">“侍卫，把他给我扔出武魂殿”</p>
 <p data-pid="O8wzaEZF">........</p>
 <p data-pid="AVK0O__M">良久之后玉小刚悠悠转醒，</p>
 <p data-pid="b-mHoQzM">发现自己在一片草地上醒来，</p>
 <p data-pid="313lUKW_">“比比东怎么会变成这样。”</p>
 <p data-pid="CmeUhQIT">但当他感受到自己体内魂力的时候，又不禁感动道：</p>
 <p data-pid="YuqVAmjV">“果然，你还是爱我的，都怪我，当初没有保护好你”</p>
 <p data-pid="YPkh0nXp">（先更这些，白天上班比较忙，明天周末多更一些）</p>
 <p data-pid="dQq538_q">————————————————————————————</p>
 <p data-pid="Bbs2avOi">此时，魂天帝斜靠在宝座上，看着眼前被传来的菊斗罗问道：</p>
 <p data-pid="SdRFqOUk">“你知道，唐三吗?”</p>
 <p data-pid="_su7LL8S">菊斗罗小心翼翼的回答道，</p>
 <p data-pid="ZGRgD9e2">“知道，是大师玉小刚的弟子”</p>
 <p data-pid="OiDwLv9b">“同时也是……唐昊的儿子”</p>
 <p data-pid="5wu8_5re">“他还参加了这次我们举办的魂师大赛，几日后会到武魂殿参加决赛”</p>
 <p data-pid="XGUbBawB">魂天帝手指有节奏的敲击着桌面，道</p>
 <p data-pid="ILqaKSOS">“拿本次比赛的日程安排来”</p>
 <p data-pid="V7IdNNeP">她看着参赛的时间，指着地图上的一个位置道：“就在这里，三天之后，召集殿内所有封号斗罗，随我隐匿行踪前去”</p>
 <p data-pid="6-kp7VY6">“看看能否将唐三击杀此处”</p>
 <p data-pid="lYffT1xD">菊斗罗听此话不禁惊讶，</p>
 <p data-pid="2IklU6E8">“至于如此谨慎吗，教皇冕下”</p>
 <p data-pid="oAw4wweA">“唐三只是一个四十多级的小子罢了啊，不如就让我和老鬼去，完全足够了。”</p>
 <p data-pid="n91JElTO">魂天帝笑道：“不，你不懂的。”</p>
 <p data-pid="E_fJSvyK">..........</p>
 <p data-pid="L6VbZrUd">三日后，</p>
 <p data-pid="jYDxFqhG">史莱克众人前往武魂殿参赛的必经之路，</p>
 <p data-pid="x7zXBovo">一处山谷上方，二十位封号斗罗悬浮空中，并且被魂天帝用空间禁制隐匿了身形。</p>
 <p data-pid="ZijdE4V6">魂天帝默默地看着下方经过的几个学院的车队。</p>
 <p data-pid="UhCeRFTq">挥了挥手，示意传令下去让常规部队出动，先看看情况。</p>
 <p data-pid="Nhqm3uIH">只见一千五百名黑衣人从附近涌出，其中由一名八环魂斗罗以及两名七环魂圣带队，其余人也都是低级魂师。</p>
 <p data-pid="y_iI9pNG">只见一阵喊杀声响起，第一时间各个学院的车辆便被突袭的人仰马翻。</p>
 <p data-pid="R5coeuv7">但是随着车队中的强者们反应过来，居然渐渐稳住了战场，</p>
 <p data-pid="vwbDRVtT">尤其是唐三他们那一处战场，他们的各种魂技配合诸葛连弩的射击收割了大量黑衣人，同时唐三仿佛变戏法一样的不停扔出的各种穿甲针破骨针等暗器，</p>
 <p data-pid="j8MQLCMV">最重要的是这些暗器上无不带着狠辣的毒药，所有被击中得黑衣人都痛苦死亡。</p>
 <p data-pid="bggefBkt">而这时，那名魂斗罗带领着两名魂圣不再遮掩目的，径直朝着唐三他们杀去，</p>
 <p data-pid="Bm5TIFEy">即使是弗兰德跟柳二龙拼命阻拦，也只是拦下了两名魂圣，</p>
 <p data-pid="7DgTEFlZ">眼看唐三一行被魂斗罗逼近跟前，这位飞行系魂斗罗速度极快，他们逃无可逃，攻击也仿佛螳臂当车，</p>
 <p data-pid="-Ju_kJWe">这时，突然路过的龙公蛇婆跳了出来，</p>
 <p data-pid="KmZqw7HK">龙公也是魂斗罗的修为，当即就拦下了武魂殿的飞行系魂斗罗。</p>
 <p data-pid="ezj9Bf9x">他缓慢的说到：“以大欺小，不嫌丢人吗，有我在别想动唐三！”</p>
 <p data-pid="as8vMk10">在空中的魂天帝，看到这一幕，没有多言，</p>
 <p data-pid="SiAO4cyS">只是示意菊斗罗跟鬼斗罗也下去加入战场</p>
 <p data-pid="_UhwSfev">然而就在两位封号斗罗快要加入战场之时，一柄飞剑从他们面前飞过，拦住了二人</p>
 <p data-pid="KlzMzASN">随着一声轻笑，宁风致跟剑斗罗骨斗罗三人走了出来，</p>
 <p data-pid="j1zkPDh1">宁风致看着菊、鬼两位封号斗罗笑道：“不知两位能否给我七宝琉璃宗一个面子，唐三乃是我们的贵客。”</p>
 <p data-pid="i8QNQGm9">这两位封号斗罗实力本就在菊、鬼两位之上，如今更有七宝琉璃武魂辅助，两人必然不是对手，不过他们二人动用武魂融合技，倒也能拦下他们。</p>
 <p data-pid="X48tHbe8">上方看着这一切的魂天帝，似乎被勾起了一些兴致，他接着又派出一名封号斗罗，随着这位封号斗罗的加入，眼看战局又即将扭转，</p>
 <p data-pid="VTuuEchQ">此时从武魂殿归来的玉小刚刚好赶到，此时的玉小刚突破了三十级界限，再配合黄金铁三角的武魂融合技，对付一名封号斗罗倒也是绰绰有余。</p>
 <p data-pid="B-_I_aQ8">战局，再次僵持！</p>
 <p data-pid="pSqhqtnG">魂天帝双眸之中幽光闪烁，看着下方的战场，</p>
 <p data-pid="6GEOoNsW">喃喃道：</p>
 <p data-pid="Re38mpkU">“气运之子吗，其气运与这片天地相连。”</p>
 <p data-pid="3jHCaK8v">“还有他身边五人一兽，也都是气运加身，包括黄金铁三角三人”</p>
 <p data-pid="gjQLokJ5">“有趣”</p>
 <p data-pid="70Mevwrg">“今日看来是无法杀他，强行杀他甚至会引来上面的人”</p>
 <p data-pid="AwdLuzwb">魂天帝摸了摸下巴：“不过这倒是也可以利用……”</p>
 <p data-pid="jvTqjlk-">说罢她不再迟疑，</p>
 <p data-pid="5kcXxq7p">“撤！”</p>
 <p data-pid="R0EzZ-Z5">这句话精准的传递到了下方每一名武魂殿成员耳中。</p>
 <p data-pid="aAUEpNPv">瞬间，本来剑拔弩张的气氛，如同潮水般退去。</p>
 <p data-pid="OVW_RB4x">唐三一行人也是带着几分迟疑：“这就……走了?”</p>
 <p data-pid="RFFweN0B">唯独玉小刚心中闪过一些明悟，“恐怕，是因为我吧，看来我的话对她还是产生了一些影响的。”</p>
 <p data-pid="aGOvvbAT">（今天第二更，感谢大家的支持，随便写写居然有这么多人催更，我也十分开心）</p>
 <p data-pid="NFCvLXqw">————————————————————————————</p>
 <p data-pid="3gU1Xpqz"><b>11.28</b></p>
 <p data-pid="xvgysa4S">时间流逝，转眼间到了几日之后，唐三一行战胜了所有对手，获得了泛大陆魂师大赛的冠军，</p>
 <p data-pid="qplhqhuQ">而在王座上的魂天帝，无论是比赛过程一波三折，又或是武魂殿队伍被击败，她都没有任何波动，只是面带笑容看着下方的一切</p>
 <p data-pid="607OkGge">裁判带着一些不情愿，但还是宣布：</p>
 <p data-pid="2tAwDoAw">“我宣布史莱克学院获得冠军，请他们上来领取本次比赛的奖励，三块魂骨！”</p>
 <p data-pid="fMD-yQAZ">“想要拿我武魂殿的魂骨强化自己吗，不如我让事情变得更有趣一点吧”</p>
 <p data-pid="54m59lKG">说着，魂天帝手指微微一动，</p>
 <p data-pid="wJYt8vf9">队伍中小舞手中的相思断肠红应声而落，</p>
 <p data-pid="D6voZrhe">瞬间，在场的所有强者眼神有些闪烁，</p>
 <p data-pid="TIuX_FQb">唐三一行刚刚拿到魂骨，</p>
 <p data-pid="hgGbxY-Y">魂天帝对着菊斗罗一个眼色，</p>
 <p data-pid="wz862U1Y">菊斗罗瞬间会意站出，他尖细的声音在场中响彻，</p>
 <p data-pid="-A0Gu0n4">“站住！”</p>
 <p data-pid="vS0HuBWx">“唐三，不知道你能否给本座解释一下呢”</p>
 <p data-pid="U6JnmD8d">“我们这次是魂师大赛，而你身后那个女孩，恐怕连人类都不是吧！”</p>
 <p data-pid="jqaPJtv-">面对着封号斗罗的气势压迫，戴沐白大喊一声：</p>
 <p data-pid="vQnnEQpg">“七怪一体！”</p>
 <p data-pid="iiu-WyTJ">他们居然堪堪挡住了菊斗罗的气势压迫，</p>
 <p data-pid="x6oWicxc">不过下一刻，随着菊斗罗一掌拍出，他们七人便当场被打的四散纷飞，</p>
 <p data-pid="q0PNSIcy">“此事与你们无关，本座只是要带这位叫小舞的姑娘跟我们走一趟”</p>
 <p data-pid="7rk3gXQk">“不过你们违反了比赛的规则，有一人不是魂师，更不是青年”</p>
 <p data-pid="6AjpcEKo">“这三块魂骨……”</p>
 <p data-pid="2dG_nwP9">菊斗罗伸手一招，三块魂骨飞入他的手中，</p>
 <p data-pid="QXXmKIVx">“拿来吧你！”</p>
 <p data-pid="1BzS8x0L">唐三这时候慢慢的爬了起来，走到了小舞的身前，道：“算了吧，戴老大，此事与你们无关”</p>
 <p data-pid="PiH96bCH">他看着身前的菊斗罗，昊天锤浮现，“但你要伤害小舞，就先踏过我的尸体”</p>
 <p data-pid="2ZgiMZV1">小舞眼神有些恍惚，眼前的青年，似乎与十几年前开始重合。</p>
 <p data-pid="kirkedmg">然而正当菊斗罗要一击干掉唐三之时，一柄比唐三大了数倍的锤子飞来，瞬间将他击飞了出去。</p>
 <p data-pid="Quj93AIE">“想伤我儿子，问过我了没有！”</p>
 <p data-pid="l2XTGvVV">“哼，武魂殿！”</p>
 <p data-pid="GA704eHK">说完他一锤砸出，砸向武魂殿前的雕像，</p>
 <p data-pid="uYYUNU0G">“唐昊你敢！”</p>
 <p data-pid="JPgq-N_4">在场武魂殿封号斗罗怒吼道，然后皆是奋力去保护雕像，但雕像还是轰隆隆的破碎，</p>
 <p data-pid="is7_FOhL">趁着此时，唐昊一把抓过唐三跟小舞，飞向了远方。</p>
 <p data-pid="lsSexchj">魂天帝仍然坐在王座上并没有动，</p>
 <p data-pid="gq2y6M-q">无论是唐昊出现，还是一锤砸破雕像，她都只是饶有兴致的看着这一切，</p>
 <p data-pid="al2j36eB">但当她看着唐昊就带了二人离去的时候，不禁有些失笑，</p>
 <p data-pid="hRyMv2Mv">“剩下这五人，就这么留下了?觉得本座软弱可欺会乖乖放他们离开?”</p>
 <p data-pid="nWkH5DwF">她袖袍一挥，她与七怪剩余五人消失不见，</p>
 <p data-pid="1mU7kcob">只留下一句话在空中飘荡，</p>
 <p data-pid="Gq7LPjYe">“唐三父子毁坏武魂殿公物，这五人是他们的同犯”</p>
 <p data-pid="QsnFrcgR">“星罗帝国皇室跟七宝琉璃宗宗主，亲自来教皇殿见本座！”</p>
 <p data-pid="k9-OYGyK">………………</p>
 <p data-pid="UXoU-Y91">星斗大森林一处奇异的空间中，</p>
 <p data-pid="MBxH9m_U">余波震荡四方，然而当烟雾散去，场中的情景却令人难以置信，</p>
 <p data-pid="9RYhmZxM">一只巨大的龙爪拍下，然而对方却只用了一根纤细的手指便挡下，这一幕形成了一种惊人的美感，</p>
 <p data-pid="ncrVW826">“现在可以谈谈了吗，金眼黑龙王”</p>
 <p data-pid="JVG0L0gW">魂天帝带着笑意的声音传来，</p>
 <p data-pid="c_vRAwy0">“本座一人前来，你应该明白我的诚意”</p>
 <p data-pid="qQQwFgr9">低沉的声音传来：</p>
 <p data-pid="0aEA0051">“女人，你的实力的确强大，乃是本座这些年来见到最强的人类，你所来何事”</p>
 <p data-pid="JKZI3jq3">半日之后，一头黑龙朝着武魂殿飞去，在他背上隐约可见一道人影</p>
 <p data-pid="zSTtJ2uV">“别忘了你说的话”，黑龙嘶吼。</p>
 <p data-pid="a85oadIl">魂天帝笑道：“你应当知道，本座没必要骗你”</p>
 <p data-pid="_vb2pnb0">魂天帝很快回到教皇殿，</p>
 <p data-pid="G6Zq5GY-">女孩跑来，看着魂天帝的眼光越发崇拜，自己的教皇大人，这次好像是骑着一头龙回来的！</p>
 <p data-pid="Yr_GeTjo">教皇大人真是越来越厉害了，上次就拖着一条大魔鲸回来，现在鲸鱼皮已经被做成了靠垫，就在教皇大人的王座上。</p>
 <p data-pid="71R4XzgW">她向魂天帝禀报道：“教皇大人，这几年来咱们武魂殿已经按照您的吩咐，在所有有人居住的地方都建立了分殿”</p>
 <p data-pid="6iciZ2gp">“并且所有武魂殿成员都已经修炼了您所创的魂决”</p>
 <p data-pid="bPQDkRwe">“效果实在是太好了，我们都感觉自己的修炼速度变快了呢！您真是天才！”</p>
 <p data-pid="MRr17OzB">女孩因为这几年来一直侍奉在魂天帝身旁，得到资源不少，再加上天资不错，也已经是五环修为了。</p>
 <p data-pid="Pv_Y5_Lc">听得此言，魂天帝面带笑意，“唔，是吗，不错的消息。”</p>
 <p data-pid="DbyGtLRb">（今天还会再写，可能就更完了，帝天是第二部里的，因为其他几个魂兽也写出来太崩战力，所以只写帝天）</p>
 <p data-pid="nuHspfLd">————————————————————————————</p>
 <p data-pid="PWaoz4ZU">（<b>11.28 二</b>）</p>
 <p data-pid="nfJUNGaK">昊天宗旧址前</p>
 <p data-pid="iEOG5E1L">唐昊带着唐三与小舞，</p>
 <p data-pid="0L46gfOn">此时的唐三小舞二人，经过几年的修炼，显得沉稳成熟了很多，这几年他们本想先去杀戮之都获取杀神领域，但是不知何原因那里竟成了一片废墟，只能作罢。</p>
 <p data-pid="l47abqA4">不过此时二人的实力可是不弱，他们已经经历了海神试炼的多个阶段，此时都有有八环魂斗罗实力，唐三更是有了八环巅峰的实力。</p>
 <p data-pid="hSK4wtQi">此时唐昊望着眼前的山门，一脸激动</p>
 <p data-pid="MxiPfByU">如何，我教出了一个如此年轻的八环强者，这是我的儿子</p>
 <p data-pid="AxpcUeMU">我不是昊天宗的罪人，昊天宗会在小三的带领下越来越强盛的！</p>
 <p data-pid="PNx_v2mS">但很快他察觉到了一点不对，看着眼前的结界，他神情凝重了下来，</p>
 <p data-pid="ZL5v_zMf">“小三，你们先别进去，好像不太对劲！”</p>
 <p data-pid="0fFLGvBV">唐三沉稳道：“父亲，既然察觉到不对，何必以身犯险，他们不是都不认你了吗”</p>
 <p data-pid="DgQR5znx">唐昊笑道：“昊天宗毕竟是我的根，是我长大的地方，无论如何还是要进去看看情况的”</p>
 <p data-pid="rbYcdSl0">“何况，我可是当世最强者之一，也没那么容易出事的，放心吧”</p>
 <p data-pid="xsYGPc3d">他摆了摆手，“你们先去山脚等我吧”</p>
 <p data-pid="j2ZPk8j2">说完他不在迟疑，走进了昊天宗结界之中。</p>
 <p data-pid="LuqCG9u0">当他走进昊天宗深处，被眼前惨烈的场景惊呆了。</p>
 <p data-pid="-MoZFV3c">地上满是尸骨，血液都已经干涸，恐怕已经死了好几年了。</p>
 <p data-pid="pjzLCcMl">他看到了一个熟悉的身影，不敢相信自己的眼睛，他跪倒在那尸体之前，双目通红：</p>
 <p data-pid="VuDMIqA_">“大哥，怎么会！”</p>
 <p data-pid="LkqOpQha">一道灵魂从那尸体上飘出，表情痛苦，</p>
 <p data-pid="MtrLl1hG">“阿昊，快跑！”</p>
 <p data-pid="FILqG1rM">此时，遥远的武魂殿教皇王座上，</p>
 <p data-pid="6-7na6dg">魂天帝侧躺在上面，一手撑着侧脸，轻笑道：</p>
 <p data-pid="MUllaPOs">“看来，小老鼠上钩了”</p>
 <p data-pid="ySDJEhHX">他口中轻吐：“魂爆”</p>
 <p data-pid="jpM-Fzaq">瞬间，昊天宗中无数昊天宗强者的灵魂飘出，不断膨胀，表情痛苦，最后爆炸开来，将整个昊天宗所在山头彻底炸的塌陷。</p>
 <p data-pid="IoBYwS05">昊天斗罗，陨！</p>
 <p data-pid="cEuZqSjH">山脚的唐三，呆呆的看着眼前爆炸的昊天宗，爆炸的碎片划过他的侧脸都没有任何察觉，</p>
 <p data-pid="vlyfpnPw">直到小舞将他直接扯着离开了爆炸附近，</p>
 <p data-pid="0mcYDKkB">一片空地上</p>
 <p data-pid="_KVn7Elu">唐三一口鲜血喷出，双目血红，</p>
 <p data-pid="e8iCJsgp">“父亲！该死的武魂殿，一定是你们！”</p>
 <p data-pid="VDrkwmm-">“我唐三不报此仇，誓不为人！”</p>
 <p data-pid="nT1ZnWWR">“三哥，你没事吧，要冷静啊”</p>
 <p data-pid="FyzTjAKc">小舞关心道。</p>
 <p data-pid="uTi3JSc7">唐三深吸了一口气，脸色平静了不少，道“向全大陆发通知，我要召集联络各方力量，齐攻武魂殿！”</p>
 <p data-pid="sy0BFsun">“今天他能悄无声息的灭掉昊天宗，下次就能灭掉任何人！”</p>
 <p data-pid="_mAogz-1">………………</p>
 <p data-pid="QCbishPi">教皇殿中，魂天帝听着下方女孩传上来的消息，“唐三向武魂殿下战书，要三天之后召集各方势力，与武魂殿决战”</p>
 <p data-pid="nXAR2Il9">她笑了笑，传我回复下去：“给他十天，让他好好召集人手，别说我不给他时间”</p>
 <p data-pid="x5u5e7id">………………</p>
 <p data-pid="RYh_k2BZ">正在奔波各方联系的唐三，听到这个回复，不禁握紧了拳头，“比比东，你会为你的狂妄付出代价的！”</p>
 <p data-pid="SzSGzfG3">十日之后</p>
 <p data-pid="AhaBu4x8">裂风平原，</p>
 <p data-pid="6_tm3yTa">约定好的决战地点，</p>
 <p data-pid="n6gSRX3w">两方列阵对峙，</p>
 <p data-pid="BzYf5g3Q">一方是武魂殿众位强者，</p>
 <p data-pid="JHP_7R8_">另一边来自各方势力联军，包括七宝琉璃宗，蓝电霸王龙家族，力、敏、御、破四族，星罗帝国与天斗帝国，史莱克七怪，黄金铁三角三人，还有来自星斗大森林的两位魂兽霸主大明二明。</p>
 <p data-pid="zUuWuuKr">玉小刚自从上次打破了三十级的界限，境界居然一路顺风顺水，现在已经是魂圣实力，他们的武魂融合技力量也提升了许多。</p>
 <p data-pid="OgHyOCVe">七怪其余四人这些年的修炼，虽然不如唐三，但也有了魂圣修为。</p>
 <p data-pid="THXpQJ2N">二明吼道：“比比东，不要执迷不误了，不然别怪我们以多欺少！”</p>
 <p data-pid="4dmqY0CG">战场之中，魂天帝斜靠在王座上，旁边女孩在给她捏着肩膀，如此安逸的一幕显得与这战场格格不入，</p>
 <p data-pid="d6CZEJN6">她听得二明的话，轻笑一声，“以多欺少吗，那现在呢”</p>
 <p data-pid="YKL9RpN7">言毕她拍了拍手掌，</p>
 <p data-pid="hbsG04tX">在一阵骚乱之下，天斗帝国的强者与军队竟是尽数调转攻击方向，直指星罗帝国</p>
 <p data-pid="4hARYdZm">原来在这些年中，魂天帝利用潜伏在天斗帝国，并且是太子身份的千仞雪，早已给天斗帝王种下了魂种，</p>
 <p data-pid="tVDLcbN9">得知自己的生死已经被人掌握，并且感受着魂种能给自己带来的令人震惊的延寿作用，天斗帝王本就老迈，而且天斗反抗之心也并不强烈</p>
 <p data-pid="RC9SVMJ1">因此天斗几乎没做过多犹豫便已经投入武魂殿麾下。</p>
 <p data-pid="cep0BnA9">看着眼前这一切的变故，剑斗罗站前一步，正欲呵斥天斗背信弃义，突然一截骨头从他胸口穿透而出，他不敢相信的回头</p>
 <p data-pid="S8r7IHqG">“老骨头，你，不可能！”</p>
 <p data-pid="_e_v2_sk">“骨斗罗”嘿嘿笑道：“我可不是骨斗罗，你就安心上路吧！”</p>
 <p data-pid="kKp9DMCt">说完骨头抽出，剑斗罗，陨！</p>
 <p data-pid="tTBXM-Rb">宁风致身边几柄锋利的骨刺浮现，逼得下方七宝琉璃宗停手。</p>
 <p data-pid="Uxt2tmQc">他双手抱拳向魂天帝微微躬身，“鬼斗罗禀报教皇冕下，幸不辱命”</p>
 <p data-pid="SrhwVbQA">魂天帝笑道：“不错。”</p>
 <p data-pid="8gD76rew">原来几年前，宁风致与两位封号斗罗进入教皇殿的时候，宁风致有七窍玲珑心精神力不弱，剑斗罗有剑心通明难以动摇，</p>
 <p data-pid="426eeLui">但骨斗罗实力没有那么强，并且属性偏暗，配合魂天帝的夺舍之法，由灵魂力量强悍的鬼斗罗暗中将其夺舍，并且吞噬了其灵魂夺取记忆。</p>
 <p data-pid="828eKLkz">如今爆发，造成了难以想象的后果。</p>
 <p data-pid="cJmzw9EF">魂天帝挥了挥手，武魂殿封号斗罗带着强者飞出，拦下了四宗，蓝电霸王龙家族以及黄金铁三角三人，并且由于人数优势迅速占据了上风。</p>
 <p data-pid="MEWKrXTD">但是这样一来，就空出了七怪以及大明二明。</p>
 <p data-pid="oRQTnHTP">看着依旧端坐王座之上的魂天帝。</p>
 <p data-pid="zAOwtjEG">唐三沉声道，“你依旧这么狂妄吗?”</p>
 <p data-pid="gF0GudaB">随后不再迟疑，他们一行朝着魂天帝飞去，突然一个庞大的黑影从地底飞出，</p>
 <p data-pid="seRmAQk9">巨大的爪子将大明二明按在脚下，低沉的声音传来：“两个十万年前我看着诞生的小东西，还是乖乖呆着吧！”</p>
 <p data-pid="30NKQPee">看着这一幕，唐三咬紧牙关，但是又暗暗发狠，“凭借我们七人的实力，还有我的暗器手段，并且我还制作好了两颗……佛怒唐莲，我们会赢的！”</p>
 <p data-pid="6BqOSfYB">七宝有名！幽冥白虎！凤凰啸天击！镜像肠之凤凰啸天击！</p>
 <p data-pid="oEmDVnG9">史莱克其余五怪也发动了攻击，</p>
 <p data-pid="LOiokISq">但是，攻击的对象却是……唐三！</p>
 <p data-pid="4am5mIeC">没有任何防备的唐三瞬间被重伤，他一脸崩溃，“怎么可能，你们可是我最信任的伙伴啊！”</p>
 <p data-pid="y7LiuLzW">马红俊抱着脑袋，痛苦道：“对不起，三哥，但是，当年你走后武魂殿派了一个特别好看的姑娘来到我的身边，虽然我知道这是美人计，可是，我怎么会忍得住呢，我们甚至还有了孩子，我，没有办法！”</p>
 <p data-pid="T6VpORAO">“投降吧，三哥，没希望的！你不知道她有多可怕！”</p>
 <p data-pid="qOZLwo2J">奥斯卡一脸复杂：“荣荣一半灵魂被分割，另一半灵魂日日夜夜遭受无尽痛楚，这一半灵魂也缺乏了很多智慧，这比死更难受，我是男人，小三，此事之后，我自会自裁谢罪，但今天，对不起了！”</p>
 <p data-pid="ZZC9Xhvz">一旁的宁荣荣神色略带一些呆滞，只会一脸依赖的看着奥斯卡。一开始大家还以为是热恋期的缘故。</p>
 <p data-pid="TByfbB8h">而戴沐白跟朱竹清确实不做言语，他们已经被跟他们同源的哥哥姐姐夺舍，而腐蚀那两个人，对武魂殿可就简单太多了。</p>
 <p data-pid="_KAqYWgF">小舞挡在了唐三面前，义无反顾，</p>
 <p data-pid="H_6OR3-1">“三哥，逃吧，逃走之后找个没人的地方躲起来，再找一个比我更好的姑娘过日子吧”</p>
 <p data-pid="IDpjy5id">似乎知道了她要做什么的唐三，情绪彻底失控，挣扎着想要爬起来，“不要！小舞！”</p>
 <p data-pid="Nf3-z6a8">“对，我还有这个，海神，快帮帮我，我做什么都愿意！”</p>
 <p data-pid="Ue1zQQMw">他慌乱的从怀中摸出一块玉佩。</p>
 <p data-pid="EvDv2g-f">黄金铁三角三人也是着急万分，玉小刚低喝一声，“武魂融合技！”</p>
 <p data-pid="QlCeqPsG">另外两人连忙应到，瞬间武魂融合技的光芒亮起，旁边的几名武魂殿封号斗罗也被击退了出去，玉小刚武魂的终极形态一头光明圣龙出现在场中。</p>
 <p data-pid="iyC8mVbp">圣龙昂首，发出一道光芒，这一击抽光了他们大半的魂力，玉小刚升级之后，这一击甚至有威胁神的力量。</p>
 <p data-pid="5CJGh_h_">唐三的手停了下来，</p>
 <p data-pid="4GuZh8Wk">茫然的望着他最尊敬的老师，</p>
 <p data-pid="bON0CRKI">他的胸前，一个空洞出现，他的心脏，已经被击碎了。</p>
 <p data-pid="ofwpMwV6">同时这道光芒还穿透了小舞的心脏，献祭被打断。</p>
 <p data-pid="50uSNju2">唐三，小舞，陨！</p>
 <p data-pid="iP6XrPva">玉小刚难以置信的望着自己的双手，突然仿佛意识到了什么，绝望的看着魂天帝：“你，对我做了什么！”</p>
 <p data-pid="GHcHf8Bc">欣赏着玉小刚的表情，魂天帝笑容温暖：“亲手杀了自己的弟子，是怎样的感受呢?”</p>
 <p data-pid="Ust7GBe_">“也算是给原主报了一些仇。”</p>
 <p data-pid="aUZ6_Phn">“气运之子，当然就要用气运来打败了嘛！”</p>
 <p data-pid="WByNZtBd">说完这些她似乎对玉小刚失去了兴趣，打了个响指，瞬间玉小刚体内魂力暴动，之后更是瞬间爆炸开来，于此同时跟他保持着武魂融合技的另外两人也瞬间被反噬的炸开。</p>
 <p data-pid="Cr-NTy6f">黄金铁三角，陨！</p>
 <p data-pid="q0hXbVdk">帝天这时也是将两具巨大的身躯丢在地上。</p>
 <p data-pid="cAMlXrS3">大明二明，陨!</p>
 <p data-pid="UVlNTKbA">多年修炼魂决实力大增的武魂殿强者也已经几乎将联军其他强者尽数解决。</p>
 <p data-pid="TFqJMhuo">然而就在此时，一道浩荡的声音响彻天地，仿佛有海浪翻涌，“好胆，居然敢杀我传人！”</p>
 <p data-pid="ZFzhTXHo">一直静静看着战场，端坐在王座上的魂天帝微微抬头，笑道：“来了吗?”</p>
 <p data-pid="T04W4iiF">（先到这，魂天帝这段写的唐三他们有点惨，也没有刻意抹黑唐三他们，要是有看的不舒服的各位道句抱歉，但是魂天帝本就是反派，这样才是他的人设）</p>
 <p data-pid="19s7CTbQ">————————————————————————————</p>
 <p data-pid="Ki3IOs85">（<b>11.28 三</b>）</p>
 <p data-pid="v4NyxvbN">一直端坐着的魂天帝伸了个懒腰，站了起来，</p>
 <p data-pid="tRGlq8dk">随着他的站起，</p>
 <p data-pid="o3agJiXK">轰！巨大的声音响彻天地，所有拥有武魂分殿的地方皆是巨大的阵法浮现，无数道光芒冲天而起，仿佛令天上的太阳都为之失色，</p>
 <p data-pid="LS8dQZhj">连森林，海洋都被巨大的阵法覆盖，</p>
 <p data-pid="eb6II2Rf">所有分殿成员，皆是瞬间爆开，他们的血水彻底激发了法阵，</p>
 <p data-pid="7Yz8_3jN">整个斗罗位面的所有强者都汇聚于裂风峡谷，或是已被魂天帝于之前的几年中击杀，剩下的魂师根本无力抵抗阵法的力量，</p>
 <p data-pid="Fxr47iwr">他们眨眼之间便被腐蚀为血水流入阵法之中，而平民们看着这一切也害怕的瑟瑟发抖的时候，却发现自己居然没事。</p>
 <p data-pid="6jGvOZw5">“一群蝼蚁，本座杀你们干什么，杀人只是本座的手段又非目的”，魂天帝轻笑道。</p>
 <p data-pid="gIJ8eeTH">海洋，森林中所有实力达到百年以上的魂兽也是尽数化为血水。</p>
 <p data-pid="PAX0cVwS">随着无可计数的生灵死亡，神界的根基也收到了影响，对人界的实力压制松动，而正欲跨界而来的海神也被两界动荡的空间乱流挡住。</p>
 <p data-pid="BCukEwqp">源源不断的能量汇入魂天帝体内，在场所有联军一方魂师也被武魂殿尽数杀戮，变为能量汇入其体内。</p>
 <p data-pid="oKdJqnSw">魂天帝的实力一步步上涨，三星斗宗，五星斗宗，一星斗尊……，最后停留在了六星斗尊，也就是一级神中正常水准。</p>
 <p data-pid="TqYHry5v">“唔，还不够吗。”</p>
 <p data-pid="k-KsNb0Z">说着他讲目光投向武魂殿方各位强者，</p>
 <p data-pid="Y7gvsq-4">看着他的目光，武魂殿的强者们也都明白了。</p>
 <p data-pid="6KSDolFH">但大多数人没有恐惧，在这些年他们早就明白了教皇大人想要做什么，</p>
 <p data-pid="hrtP1suH">他，想要将那高高在上的神界打碎，还人间一处真正的天空，而非仿佛供养着神界的庄稼，他们武魂殿，要做真正的王，而非神下的蝼蚁！</p>
 <p data-pid="pH0lofMG">并且在魂种潜移默化的精神影响下，大多数强者已经接受了这个事实，并且目光狂热，愿意为之献身。</p>
 <p data-pid="hjdjHAdT">菊斗罗鬼斗罗带头浑身冒起火光，喊道：“武魂殿，千秋万代！”</p>
 <p data-pid="bTDIabhb">“武魂殿，千秋万代！”喊声响彻天地，无数能量再次涌入魂天帝体内。</p>
 <p data-pid="caz7qyvs">其中也有想要逃跑的，如千道流之类，然而他们很快便被体内的魂种控制，在空中爆开。</p>
 <p data-pid="vxbI3VFJ">帝天似乎想要挣扎，却被魂天帝气势压倒在地，“乖乖配合本座，日后大陆上人类与魂兽便不会有今日根本利益之冲突，为你魂兽一族，为你龙族想一想！”</p>
 <p data-pid="sFgpnvb9">帝天不再挣扎，身上火光冒起。</p>
 <p data-pid="7IkzOn45">女孩目光依旧无比仰慕的看着魂天帝，浑身火光冒起，然而却被魂天帝挥手推开，</p>
 <p data-pid="uIYJ-43F">“小丫头，你就不必了，再造乾坤的任务就交由你了！”</p>
 <p data-pid="QB2QnPv-">她一挥手一道光芒涌入女孩体内，她体内的武魂无声破碎，气息也上涨至斗皇级别。</p>
 <p data-pid="7-rePiAI">这女孩在魂天帝身边相伴几年，身体早已被慢慢改造，如今魂天帝实力超越人界界限，才终于完成这最后一步改造。</p>
 <p data-pid="Pb5Jwhxr">斗皇实力虽然不算太强，但在这个魂师百年及以上魂兽全部消失的时代，也足以定鼎天下了。</p>
 <p data-pid="gp1n_UsQ">她扔出一本小册子到女孩怀里，“此为魂天决，修此法便可让普通人吸收武魂，转修斗气之法！”</p>
 <p data-pid="9gTGAxWV">“日后，你便是武魂殿新一任教皇”</p>
 <p data-pid="C0l2ky8s">说完她不再看女孩的反应，抬头望着太空，她身上的实力稳固在了半圣级别，也就是神王实力。</p>
 <p data-pid="Swc57EBC">这时一道身影从空间中缓缓浮现，他身后仿佛有海浪翻涌，气势滔天。</p>
 <p data-pid="4-JTilXH">海神，一级神中强者，斗尊巅峰！</p>
 <p data-pid="9E8CVfy2">海神暴怒道：</p>
 <p data-pid="nXi_mn-p">“你知道做了什么吗！你……”</p>
 <p data-pid="_Gq06mfn">魂天帝淡然一笑。</p>
 <p data-pid="jfgpRsvY">手中斗气化为一柄细剑，身影几次闪烁，在海神身后出现。</p>
 <p data-pid="jDJtmzIB">手中细剑消散。</p>
 <p data-pid="2MBGs5a3">海神的话语停住，人首分离，然后在空中爆裂。</p>
 <p data-pid="DZraQLF-">魂天帝却是没有回头看他，而是看着手中刚才从海神身体中取出来的东西，一块介于虚幻与现实的水晶。</p>
 <p data-pid="N0KBVr12">“这……就是神位吗?”</p>
 <p data-pid="Cu9da9ft">她握着这块水晶，闭目感受着，一会之后，双眼睁开，其中神光闪烁。</p>
 <p data-pid="zFYGS1DE">“找到了！”</p>
 <p data-pid="GSeOdE8e">她利用神位与神界的联系，找到了神界小空间的坐标。</p>
 <p data-pid="ESiS8mXw">她伸手随意一划，一道空间裂缝出现。</p>
 <p data-pid="I7UbKdbB">她回头对着下方还有些无措的女孩道：“交给你了，小丫头，记住，本座魂天帝！”</p>
 <p data-pid="3e_GArqM">说完她背负双手，迈步跨入空间裂缝。</p>
 <p data-pid="O3zJQ5VU">神界</p>
 <p data-pid="9fcm8WLe">此时五大神王，善良、邪恶、生命、毁灭以及修罗神正汇聚在此处。</p>
 <p data-pid="u8glenmv">善良神王皱眉道：“她已有神王实力，下界去剿灭他恐怕大战会对下界造成极大破坏，到时候神界根基也会动摇”</p>
 <p data-pid="WSwwQevL">修罗神冷漠道：“放任自流更加不可，是拼着元气大伤剿灭他还是如何早做决断吧！”</p>
 <p data-pid="cVoe7phe">这时一道空间裂缝从他们面前出现，一条修长的腿从其中迈出，魂天帝一身白衣，背负双手，满脸笑容的对他们说到：“诸位，你们好啊”</p>
 <p data-pid="y2qPvTop">五大神王齐齐后撤，但又露出一些喜色，心中暗道：“她居然敢上来送死。”</p>
 <p data-pid="IPO_pgDw">修罗神杀意凌冽，道：“她刚入神王境界，经验肯定不足，这样，我先用杀意震慑她，到时你们伺机发动魂技一举拿下”</p>
 <p data-pid="6dpCyYpO">说完他身上一股血红色的气息涌出化为利剑涌入魂天帝灵魂之中。</p>
 <p data-pid="StH36G0j">“唔，杀意吗”</p>
 <p data-pid="o17OyHBY">魂天帝笑道，她灵魂力量一动</p>
 <p data-pid="wbJ8t2t3">修罗神身体颤抖，瞬间后退万米，浑身汗如雨下</p>
 <p data-pid="7KRQ1QFl">毁灭皱眉看着修罗神，低沉道：“修罗，你怎么了！”</p>
 <p data-pid="cBsDSbI4">修罗神声音颤抖：“不可能，数不尽的人，恐怕有百亿千亿，他曾屠戮如此多的生灵，这怎么可能，整个大陆也没有那么多人！”</p>
 <p data-pid="MWTqq3jr">“她是真正的魔鬼！”</p>
 <p data-pid="DbdB1Fav">其他四位神王听闻此话神色凝重，但还是凝神出手。</p>
 <p data-pid="3QCkm2Eb">只见魂天帝单手抵住毁灭之神的攻击，一掌将生命之身击飞千米，面对善良邪恶两位神王的善恶轮回之剑，她口中轻吐：“空间置换！”</p>
 <p data-pid="pLAkMZ51">瞬间她与毁灭之神换位，被攻击的变成了毁灭之神，而她则是一个闪身出现在生命女神面前，掐住脖子将其提起，掌中劲力一吐，生命女神在空中炸开，但很快变成一团液体在远处复生，但眼神中也带着惊慌。</p>
 <p data-pid="zCU3CH04">“她对神王级别的力量怎会如此熟悉！”</p>
 <p data-pid="jXIgcRnW">邪恶神王开口道，“不能拖延了，用那个吧”</p>
 <p data-pid="aNkg9hsz">五人齐声道：“三界审判之剑！”</p>
 <p data-pid="xOMPFE0x">一柄仿佛能开天辟地的巨剑出现在神界，这乃是五大神王终极手段，必须集齐五大神王之力才能动用。</p>
 <p data-pid="BGzQ-m0c">魂天帝此时仍是面带平淡的笑容，一手负于身后，她单手伸出，抵住三界审判之剑，但仍然是肉眼可见的被压制，但她并未惊慌，轻声道：“龙神，还不出手吗”</p>
 <p data-pid="5eMgq2_N">一声高亢的龙吟响彻天地，龙神被斩的残躯在空中汇聚，隐隐间成为龙形，他回忆起当初龙族被神界所灭的一幕幕，连幼龙也都不放过，一滴巨大的眼泪砸落，“是我对不起你们！”</p>
 <p data-pid="pNBynuiI">“魂天帝，记住你说的话！”</p>
 <p data-pid="KuaHUnDH">随后肉体跟灵魂一起自爆开来，瞬间将三界审判之剑击碎。</p>
 <p data-pid="i5j4dOA1">龙神是魂天帝通过帝天血脉联系的，而约定便是改斗罗修炼之法，还魂兽一片安宁，还龙族一片生存空间，</p>
 <p data-pid="7tCZo-jY">之前的龙族残余不敢出世，因为龙族的强大产生的魂环也会是最上等，但受位面压制又无法敌过修炼时间短暂的人类，只能苟且偷生。</p>
 <p data-pid="0KkeNRAy">看到三界审判之剑破碎的魂天帝表情依旧平静，背负的手中一枚符咒消散，</p>
 <p data-pid="CBhPMucE">她自然不会完全相信龙神，或者觉得龙神一定能起到作用，</p>
 <p data-pid="vw4VklJ0">她手中符咒的作用便是以人界的女孩为引，瞬间勾连人界所有阵法，形成一个新的大阵，覆盖整个斗罗星，灭杀所有斗罗星生灵！</p>
 <p data-pid="B-my7bfX">神界建立于人界之上，人界所有生命消失，足以动摇神界之根本，与神界通过神位绑定的神也要受到重创！这，是她以防万一的计划，但如今看来是用不上了。</p>
 <p data-pid="Rc67TcOR">看着神色萎靡的五位神王，她不再犹豫，一挥手五神当场爆开，化为能量进入她体内，让她气息再次上涨，同时五块无比耀眼的神格浮现。</p>
 <p data-pid="sMUI81N_">神界其他的神四散逃跑，但他们的挣扎显得徒劳，一会之后，便被尽数斩杀，吸收了所有神，魂天帝此时的修为已达九星斗圣巅峰！</p>
 <p data-pid="3UzAjN3m">她将所有神格汇聚在一起，这些神格竟自动汇合，在空中形成了一道光门，看着这光门，魂天帝神色也略带激动，</p>
 <p data-pid="u7OmUGYB">她迈入其中，一道光团悬浮其中，这便是神界的世界之心，</p>
 <p data-pid="FKBNohYj">她一把抓住世界之心，随着世界之心慢慢被吸收，神界开始一点点的溃散，而吸收了世界本源能量的魂天帝气息也是一阵阵上涨，</p>
 <p data-pid="cJhzw8Zy">最终世界之心彻底消散，神界也在轰隆声中化为了虚无。</p>
 <p data-pid="wx1Kcy8B">从此，神界消失，斗罗位面虽然元气大伤，但实力再无上限，随着日后繁衍生息，会逐渐强大。</p>
 <p data-pid="ly23W4vh">而魂天帝的气息，也彻底迈入了，斗帝！</p>
 <p data-pid="-mYFEOQl">她闭目感受着这令人陶醉的力量，随后睁开眼回头看了看斗罗星，</p>
 <p data-pid="y4oSZUop">她笑了笑，笑容绝美，不再迟疑，迸发气势，空间中一道巨大的空间裂缝出现，其中，似乎有着很多强大的气息，魂天帝一步迈入其中，空间裂缝自动关闭。</p>
 <p data-pid="q1HkaA_9">空中，只余一阵轻语消散，“萧炎，等着本座”</p>
 <p data-pid="J5W3ETA9">————————完结撒花，感谢陪伴—————————</p>
 <p data-pid="6XPFo4bf">（一开始只是一时兴起，没想到大家捧场的人这么多，随性之作，缺陷甚多，能博诸君一笑，足矣）</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2239361153" class="internal">为什么说《斗罗大陆》中唐三操纵霍雨浩？</a>
 <p data-pid="yri5xbVv">时隔大半年，偷偷安利一下自己的另一篇回答，是写的霍雨浩的儿子霍云瀚的故事，有兴趣的也可以去看看。</p>
</body>