# 为什么中年大叔丧偶后会迅速再婚？
- 点赞数：84842
- 更新时间：2021年04月12日15时19分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/287808172/answer/1615608142
<body>
 <p data-pid="i-tpSEwg">看到这个话题，不得不说一下我的一位老领导。</p>
 <p data-pid="XPIeMAVW">那时我刚毕业，处室领导是一位40出头的男性。人特别和蔼，没架子，特别肯教我们这些刚毕业的新人，大家也都很尊敬他。</p>
 <p data-pid="RXKqqSLG">他和夫人相亲结婚的，一辈子夫妻恩爱，基本上没红过脸。</p>
 <p data-pid="k69x9zz3">嫂子是那种特别贤惠的传统女人，据说老领导每天换的衣服都是嫂子放在床头的。领导在家啥活不干，全是嫂子一手张罗。</p>
 <p data-pid="uckbIJob">虽然领导收入不低，全部上交，嫂子却从不乱花钱，衣着朴素，勤俭持家。下班回家就是辅导孩子功课，唯一的独生女学习成绩优异，从小到大都名列前茅。</p>
 <p data-pid="YcZh1Kg9">一句话，领导除了工作，其他事情都不用他操一点心。他常常笑语，叫我们办公室的女同事向她夫人学习，夸她是真真正正的贤内助。</p>
 <p data-pid="Aa8K7jYp">08年，嫂子才四十多岁，高血压引发脑溢血，做了开颅手术，手术治疗期间，全是领导亲力亲为，在医院照顾。术后某天情况突然恶化，在ICU躺了半个多月，最终还是去了。</p>
 <p data-pid="NHo5g0i4">办丧事的时候，我们一帮同事去吊唁，领导带着微笑迎接一众同事，和平常一样给男同事发烟。</p>
 <p data-pid="mbv6NCtI">我当时还没结婚，未曾经历过世事，心里真是哇凉哇凉的啊，一辈子的恩爱夫妻，人走了，他居然笑的出来，真是薄凉啊！！！</p>
 <p data-pid="yJpeshJG">嫂夫人故去后，领导虽然照常工作，但是衣服往往不合时宜。天上都飘雪了，他还穿一件薄夹克，冻得瑟瑟发抖…我有次送文件，问他怎么不添衣服，领导怆然一笑，你嫂子不在了，也没人提醒我加衣服，也就忘了。</p>
 <p data-pid="6RaNdWKg">周年后，就有人替老领导做媒，我当时以为他肯定会很快再娶，毕竟他才40多岁，而且嫂子这么多年把他照顾得太好，他的生活自理能力基本为零。但是没想到，领导全都婉言谢绝了。</p>
 <p data-pid="3FVbz_n0">后来处里一位同事高升，大家一起吃饭祝贺，老领导被多灌了几杯酒，喝得有点高了。宴毕，司机送他回去，我与他住得不远，就蹭了他的专车。</p>
 <p data-pid="_i2Os_u1">路上，老领导一直沉默不语，脸色阴郁。直到与一名骑自行车的中年胖大婶擦肩而过，一向沉稳的领导突然失声痛哭起来，说今天是你嫂子的生日…</p>
 <p data-pid="BW4_siT8">泣不成声的说以前他多次提起给嫂子买辆车，嫂子总不愿意，说攒钱给姑娘留学、买房，大冷天的也骑自行车上班，遇到下雪天常常摔跤…刚路过的那位骑车的胖大婶让他一下子想起了嫂子（嫂子也胖）。</p>
 <p data-pid="soM0HELT">至今已经10多年了，领导依然没有再婚。他说他守着嫂子的遗像一起过就挺好。</p>
 <p data-pid="yKJG4fJg">他依然经常穿着不合时宜的、皱巴巴的衣服来上班。</p>
 <p data-pid="WkGcFHt8">我们单位供应早餐和午餐，他早晚都在食堂吃。我知道他不会做饭，问他晚餐怎么处理？他说煮点稀饭、就点咸菜就行了。</p>
 <p data-pid="ohThkg2D">之后他女儿考上外地的大学，领导孤身一人生活。给他做媒的人更多了。但是全被拒绝了。他直白说绝不会再娶了。说他不能对不起嫂子。</p>
 <p data-pid="ydSmrTjN">他生病的时候，我们劝他去医院，他说不去了，看什么看，说他就盼着什么时候也一起去了，到地下和老婆就伴儿。</p>
 <p data-pid="uE_kPQOk">而今我也人到中年，某次和领导聊起亲人故去。领导说，你嫂子当初去的时候，我整个人都是蒙的，就像做梦一样，差不多过了三个月才缓过来，发现你嫂子真的没了……</p>
 <p data-pid="LeqKU-Xb">我回想起葬礼当天领导的微笑，这才明白，他只是还没从巨大的打击中缓过神来，只是遵循一直以来的教养和习惯，礼貌周到的招待客人…</p>
 <p data-pid="yGPN0dpj">领导和夫人的事，让我相信了世间真的有真情在。</p>
 <p data-pid="jENVJWQu">回到题目，我觉得，还是分人吧～～～</p>
</body>