# 如何以“我的嫡姐让我嫁入东宫”为开头写一篇文？
- 点赞数：7217
- 更新时间：2024年03月11日16时09分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/486032236/answer/2130801084
<body>
 <p>我的嫡姐让我代她嫁入东宫。</p>
 <p>她快死了，哭得梨花带雨，我的面无表情在这刻显得有些不近人情。</p>
 <p>还是大娘看不下去，嗔怪我道：「她都如此请求了，你就是帮她一回又能如何？」</p>
 <p>一回？</p>
 <p>我在衣袖里掐了手指头算，连上这一回，我帮这姐姐结的孽缘，竟然多得数不清。</p>
 <p>她爱慕那东宫太子，却又玩心重，常抽身去玩闹，命我扮作她去与太子相会。</p>
 <p>这一切不过只因我们长得像，几乎一模一样的像，外人都这样说。</p>
 <p>我对着铜镜自省，并不觉得有哪里像。</p>
 <p>只可笑那口口声声说爱慕的太子，连心爱之人都难以分清。</p>
 <p>嫡姐矫揉造作，太子眼盲心瞎。</p>
 <p>倒是对绝配。</p>
 <p>1</p>
 <p>姐姐与太子的婚事早早定下，那年我还小一些，梳着稚气的发髻。太子来找姐姐游玩，有时瞥见她身后的我，便好似变戏法般从身后掏出个糖人来，逗弄着我这还不懂事的孩子。</p>
 <p>那时我与姐姐，倒没有如今这么像。</p>
 <p>大娘时常瞧着我的脸叹气，似乎想弄明白命运在哪一刻开始如此捉弄我们常家。直至此刻，我貌美的姐姐香消玉殒，我看着她的手臂在空中重重落下，于静谧的屋子里敛了容。</p>
 <p>大娘擦干眼角的泪，长长叹了口气，似乎终于接受这命运。她仰头看我，见我面色无异，一下子又动了气，说：「即便这个时候，你也掉不出一滴眼泪吗？白眼狼就是白眼狼，无论你姐姐怎样待你，你永远学不会感激。」</p>
 <p>我抠了抠手指，不知怎么面对这无端的指责。</p>
 <p>这些年在常家，我学会了一条不惹麻烦的法子——闭嘴。我姐姐教的那么多东西里，唯独这件事我认可她，她说得对极了，常家不寻常，一步错，步步错。</p>
 <p>而我貌美的姐姐，这刻却被突如其来的病症夺走了性命，就此止步。</p>
 <p>与死人再无法对证，我也就不能得知，姐姐落得这个结局，是否也曾踏错过某一步呢？</p>
 <p>2</p>
 <p>我嫁太子，是个定局。</p>
 <p>常家需要与太子沾亲，攀上关系以固根基。喜的是我姐姐与太子两情相悦，才没有让这桩婚事显得过于龌龊。</p>
 <p>只可惜如今，她命归九泉，我又重新让这桩婚事变得不堪，变成将东宫那位扶上龙椅的垫脚石。</p>
 <p>担了姐姐身份，替了她的太子妃位，嫁她要嫁的人。</p>
 <p>这些事想起来，免不了叫人心头一梗。我扶着花轿的车壁，忍着难闻气味，几番克制才没有让自己吐出来。随嫁的丫鬟看见了，当即让轿夫慢一些。</p>
 <p>东宫遥遥，行了半日，我才由晃动的帘缝里瞧见远处的太子，他今日一身红袍，端坐在马背上，面露喜色，大概是真的高兴。</p>
 <p>我意兴阑珊地把帘子又拉上一些，靠在车壁上，万分恶毒地想，若我在太子揭下盖头时，将真相告知他，告知我不过是个冒牌货，他心悦之人早在三日前已死去，他又该如何作想？</p>
 <p>……大概也不会如何作想。</p>
 <p>甚至于，他不会相信我所说的一切，毕竟常家对外宣称，染病去世的乃是二小姐常萤，不是我那貌美的嫡姐常宁。</p>
 <p>我有时想，嫡姐与我有何区别呢？我们不过都是常家的一枚棋子，而她死了，也还是常家这盘棋上，任人摆布的其中一枚棋子。</p>
 <p>我们都可悲，只是她可悲得风光些罢了。</p>
 <p>3</p>
 <p>到底是嫁入<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E4%B8%9C%E5%AE%AB&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2130801084%7D" class="internal">东宫</a>，冗长礼节过后，天色将暗。天家喜事，众臣欢庆，太子在前殿与平日交好的臣子饮酒，待至三更才回房。</p>
 <p>他酒大概喝得多了些，步履蹒跚，我由盖头下瞥得几眼，忍不住叹怎么太子也是个酒鬼呢。</p>
 <p>他无从得知我心中所想，走到近处，替我掀了盖头。</p>
 <p>适才伺候的宫女这刻都不知去哪了，借着红烛的光，我瞧见醉酒的太子面颊绯红，眼中却清明，不见半分醉意。</p>
 <p>原来太子还是个爱装醉的。</p>
 <p>他这时倒像是弄明白了我的意思，粲然一笑，说：「大喜之日，若不装醉，我什么时候才能见到你。」</p>
 <p>我不知如何作答，只好在脑内回想，若是姐姐，她会如何说？我要怎么学，才能学得像，才能不露馅？</p>
 <p>我无言许久，学着姐姐的样子，顺从地低下头去，作娇羞模样，说：「殿下别这样。」</p>
 <p>我姐姐会这样吗？</p>
 <p>以往我看她对那些世家公子，大多都是这副娇羞状，只是话倒不曾说得这么露骨。可我想，太子是她心上人，她在太子面前定然要比别人面前更羞些。</p>
 <p>摆完这副样子，我也不敢抬头去看太子的反应，不知道他是惊是喜又或者其他，只知道我这句话之后，他停顿了好半天，才一下子欺身上来，将我压到了榻上。</p>
 <p>太子原来也猴急。</p>
 <p>我这时脑内浮现大娘所教的种种御夫之道，脑门上生出豆大的汗，浑身上下哪儿都不舒服。</p>
 <p>太子却未顾及我反应，他握住我的手，径直将拳头打开，之后却没有再一步动作。</p>
 <p>4</p>
 <p>我被他这反应弄得有些摸不着头脑，随即大着胆子睁了半只眼，却正对上太子探究的视线。</p>
 <p>我心中一惊，跟随他的视线看过去，落在掌心那颗红痣上，心才又重新回到肚子里。</p>
 <p>我貌美的嫡姐掌心有颗红痣，我却没有。造假要造得真，为了不露出马脚，惹来常家上下的祸事，我连嫡姐小小的红痣都仿制。</p>
 <p>从今晚以后，当真算是个影子。</p>
 <p>我笃定太子分不清真假，辨不了我与嫡姐区别，当下胆子大了一些，抬手搂住他脖子，以刻意柔软下来的声音问：「殿下，您怎么了？」</p>
 <p>谁料这句话一出，太子敛容，从我身上站起来，克制有礼道：「是我疏忽，你妹妹才刚逝世便要娶你，未曾顾及你想法，是我不对。」</p>
 <p>他认错认得突然，我不曾反应过来，随口一说：「没没没事，我不怪你……」</p>
 <p>「宁儿你温柔体贴，自然不怪我，可我此番确实没有礼数了些，」他顿了顿，「明日，我随你回府，给你妹妹上炷香。」</p>
 <p>其实，你现在给我上也行。</p>
 <p>太子是奇人，奇在爱屋及乌，奇在爱屋及乌到了叫人发指的地步。</p>
 <p>从前见我姐姐时就不忘讨好我，次次给糖吃。如今沾了姐姐的光，又得他给我上了炷香。</p>
 <p>虽则，棺材里躺的并不是我。</p>
 <p>我觉得此情此景实在有些怪异，他以为给我上香，却不知里面躺的是我嫡姐，是他心上人。</p>
 <p>5</p>
 <p>他虔诚地拜了三拜，目光沉沉地盯着那副棺材。</p>
 <p>我不知他在想什么，但因为自己心虚，只好在脑内一遍遍回想我昨日可有露馅的地方。思索无果，却见太子已插好香，几步后站定在大娘身前，后者正以手绢拭泪，就听太子问：「常萤……常姑娘，走得可痛苦？」</p>
 <p>如果不是顾及场合严肃，我当真要拍手大喊「好一个爱屋及乌！」</p>
 <p>他究竟，爱我嫡姐到什么地步呢？</p>
 <p>竟连我这个许久不见的人，离世时是否痛苦都要关切一二。</p>
 <p>除去以姐姐的身份与他相处的那几回，我与他见过面的次数屈指可数。起码在他那里，我应该是个不太让人记得清的存在才是，早些年还能以常萤身份见他，后来家里人发现我与嫡姐越长越像，除去扮演嫡姐时，我几乎不被允许出门。</p>
 <p>他不该记得我才对。</p>
 <p>如今记得，也只能说明他对嫡姐尤其上心。</p>
 <p>大娘叫他这问句弄得一震，随后目露警告地朝我看来，大概是在告诉我好好演戏别惹祸，随即摆出副伤心样子来，好似我死了是她辈子最大的痛，「萤儿是个乖巧孩子，因为一直以来都太乖，连她突染奇病我都未曾及时发现，是我的错啊，要是我能早点察觉，又怎会让悲剧发生……我的<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E8%90%A4%E5%84%BF&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2130801084%7D" class="internal">萤儿</a>啊！」</p>
 <p>大娘的戏实在很好。</p>
 <p>若非她过去对嫡姐和对我完全是两副面孔，说不定我如今也能应景地掉几滴伤心泪。</p>
 <p>可她戏好得过分，就连太子也受她情绪感染，悲伤地晃了晃身子，还是身侧人眼疾手快，及时扶住了。</p>
 <p>他沉痛道：「请节哀。」</p>
 <p>我实在失语。</p>
 <p>这两个人分明是在为我死了而痛苦，而我却切实活在他们身后，倒像个局外人。</p>
 <p>6</p>
 <p>回程时太子未与我言谈。</p>
 <p>他闭着眼坐在另一侧，似乎还未从灵堂上的悲痛里回神。我不知怎么安慰，只好沉默着坐在这一侧，玩着腰间的香囊。</p>
 <p>我原以为他一直闭着眼，连半点余光也舍不得分我。谁料到了下车辇，他率先掀了帘子，淡淡扔下一句，「你妹妹死了，你竟然无动于衷？」</p>
 <p>……我也不是没动啊，我还动了腰间的香囊。</p>
 <p>但跟他说这些，确实无益。</p>
 <p>所幸天家婚事宜结不宜解，只要不犯太大错误，我还能在这位子上待好多年，足够常家借此作威作福。</p>
 <p>哪怕太子殿下突然发现我不是他想象中的常宁，只要他永远不知我是常萤，那他也不能将我如何。</p>
 <p>如此一想，我就发现我这些年在常家习得的尽是些无赖手段，一点大家闺秀的规矩也没能学得，与我嫡姐大相径庭，天壤之别。</p>
 <p>嫡姐是大娘所出，她膝下只这么一个女儿。我爹风流，除了处处留情后将人带回家生孩子外，其余的时间都用在了官场上，他惯喜欢交际应酬，得心应手。</p>
 <p>嫡姐大方得体，虽不像他面面俱到，但人前从不失礼仪，反倒给他挣了不少面子。又因是嫡出，我爹待她倒比待我那几个不成器的哥哥要好些。</p>
 <p>我娘愚昧，受了我爹疼爱嫡姐的样子蛊惑，便觉得她要是生下一个女儿，定也能得到宠爱。</p>
 <p>后来我生下来，我爹看也不看，只派人拿来些绸缎吃食，随便敷衍过去。</p>
 <p>我娘押错了宝，便也不太爱搭理我。于她而言，我本就是她争得我爹疼爱的工具，工具嘛，总归是弃了也不可惜。</p>
 <p>但人生时有意外，谁也料不到我会跟嫡姐越长越像。</p>
 <p>7</p>
 <p>长大后，有时连我爹都难以分清我与嫡姐区别，后来他就不再区分，怎样待嫡姐，就怎样待我。我娘因为这，在府中有了段好日子，那时候她想起我来，跑到裁衣店里买了件衣裳，说是给我的生辰贺礼。</p>
 <p>衣裳小了太多，大约是我八岁时的尺寸。而我那时已十三岁，穿不得了。</p>
 <p>我未言明，只谢谢她关心。后来拿了衣裳回自己院里，大娘坐在院中等我，她瞧着我的模样，越瞧脸色越难看，她一拍桌子站起来，说：「不要脸的小蹄子，跟我的宁儿像又如何？你以为你这辈子，有她那个命吗？」</p>
 <p>那是我过得最糟糕的一个生日，大娘命人将我娘送的衣裳扔进后厨火堆里烧了个干净，又将我的脸摁进淤泥里，久久无法呼吸。</p>
 <p>那时我抬头来，抓住一切机会大口呼吸，仓促之间见藕色裙角飘远，心中发凉。</p>
 <p>诚然，我是常家最小家子气的人，学不了宽以待人的宰相，肚子里撑不下一条船。</p>
 <p>相反，我万分记仇。</p>
 <p>听闻太子急火攻心，于朝堂上呕出一口血时，我还在自己殿内睡大觉。</p>
 <p>宫娥婢女皆惊慌，好似天塌一般拥过来将我从榻上拽起来套上衣服，又推着我去了太子殿外。</p>
 <p>8</p>
 <p>太医来来往往，都做惊慌状。一朝天子那刻敛了平常威严，背着手踱步，着急模样也不过只是寻常父亲。</p>
 <p>我姗姗来迟，站在人后，隔着一层又一层的脑袋去看殿内情况，此举不知怎的被皇帝捕捉到，他于是说：「让太子妃进来伺候。」</p>
 <p>人群立刻自动让出一条道来，我被这突如其来的境况搞得措手不及，后知后觉想起该扮演嫡姐，于是扬高脖子，像一只大鹅似的迈进了殿内。</p>
 <p>太子躺在榻上，被子盖得严严实实，唯一露出的脸上不见半点血色，好像随时会撒手人寰。</p>
 <p>他病得突然，太医查了一波又一波，也只找出「心火旺盛」这一个理由。</p>
 <p>太子近来生活无大的变化，唯一的变化就是娶了我这个人。我刚进东宫没几日，他便吐了血，这很难说是跟我没有任何关系。</p>
 <p>我哆哆嗦嗦瞧皇帝，在他将「扫把星」三个字以眼神烙印在我身上时，忙扑到太子身上，以手抹眼，惨兮兮道：「殿下！我的殿下啊，我可怜的殿下啊，是我的错，要是我能早点察觉，又怎会让悲剧发生……」</p>
 <p>旁边太医的手颤了颤，顾及皇帝在，他凑近了，低声提醒我，「太子妃，殿下还活着呢……」</p>
 <p>太子这一病，足足半月都在榻上，因我是他妻子，喂药喂饭这种活便自然而然落到了我身上。</p>
 <p>哎，满皇宫的宫娥是哪个手不比我巧，非要尊贵的太子殿下在我这里受罪。</p>
 <p>在药汁顺着他嘴角往下落的时刻，我忍不住这样想。</p>
 <p>也不知是不是因为我这喂药没喂踏实的缘故，太子起初清醒的时间并不多，后来还是太医发现了这情况，为了让太子能早点好起来，他剥夺了我的喂药权利，找了个小宫娥代替。</p>
 <p>9</p>
 <p>一时间我闲下来，便找了借口说到寺庙为太子祈福。</p>
 <p>福是认真祈了，一连三日。我看街景都快看够了，太子殿下才见好转，起码我再去见他，他一改往日疲倦模样，正倚在床头看书。</p>
 <p>见我进去，他抿了抿唇，「宁儿。」</p>
 <p>太子生得好，往日意气风发自不用说，缠绵病榻也是个病美人。此刻只着中衣靠在床头，好看虽好看，就是有点不近人情。</p>
 <p>他只在我踏进来时喊我一句，之后又认真看起了书，不过他这样我也自在些，便径直坐到桌边，随手拿了个橘子就剥起来。</p>
 <p>八月的橘子味酸涩，我吃了一瓣直酸得脸都皱在一起。</p>
 <p>正在看书的太子殿下似乎是觉察到，他偏头朝我看来，问：「很酸吗？」</p>
 <p>特别酸，超级酸，酸到我想原地去世。可我还没忘记我嫡姐极其爱酸的人设，这等情况下，也只好努力维持表情，摇头沉静道：「不酸，好吃。」</p>
 <p>太子于是点头，「好吃的话，那盘子里的都是宁儿的。」</p>
 <p>盘子里足有十个之多。</p>
 <p>吃到最后我胃里尽是酸气，一张嘴便打了个酸橘嗝，万分难受。</p>
 <p>戏难演至极，简直不是人所能忍受的。</p>
 <p>一直到了晚间，面对满桌子菜，我都提不起食欲。</p>
 <p>太子忙碌，我嫁进来这么几日，他从未同我吃我一次晚饭，可这天却破天荒，拖着大病初愈的身子坐在了我的对面，还体贴地夹了一筷子菜放进我碗里。</p>
 <p>我总觉得他是故意的。</p>
 <p>可我没有证据，只能赔着笑脸谢谢太子。</p>
 <p>10</p>
 <p>一顿饭吃完，我只觉得煎熬，头一回觉得吃饭竟然也是这么折磨人的事儿。偏今日太子体贴过了头，自己没吃多少，倒几乎把菜全夹进了我碗里。</p>
 <p>吃完饭他要离开，说还有事要处理，我与其余宫娥跪在地上相送，临行时，他站定在我面前，说：「宁儿近日胃口见好，过去倒不曾吃过这么多。」</p>
 <p>太子不是人。</p>
 <p>明明是他给我夹的菜，反倒怪罪我吃得多。</p>
 <p>可我偏偏不能将他这话装作没听到，唯恐他已看出端倪，以此试探。</p>
 <p>为不露马脚，我一连三日都吃得极少，每到夜半饿得辗转难眠，独自抱着肚子在床上滚来滚去。</p>
 <p>我大娘不知怎么得知这情况的，隔天跑来东宫见我，左右环顾我殿内，确认只有我一人独自歇在这地方时，她皱眉，怒道：「你当真是扶不上墙的烂泥，即便飞上枝头，也还是一只麻雀。」</p>
 <p>我觉得她很有些胆识，敢在都是太子耳目的东宫说这样的话，也不怕隔墙有耳，常家落个欺君之罪。</p>
 <p>大娘却不管我如何想，她趁人不备往我手心塞了一瓶药，凑近了提醒说：「生米煮成熟饭，哪怕他日真相大白，也不至于落个悲惨结局。这个，就不需要我教你怎么做了吧？」</p>
 <p>我大娘的御夫之道，大概就在这个瓶子上。可有趣的是，她未出嫁前是尚书家柔顺怯懦的小姐，那时候哪里想到有一日会需要用这玩意来讨好我爹呢。</p>
 <p>就像我也没想到，有朝一日我会把这药用到太子身上。</p>
 <p>11</p>
 <p>太子近日都来我殿内用膳，下药倒是件简单事。只是我心虚，吃饭的过程里一直注意着他的动作，此举换来太子侧目，他问：「怎么了宁儿，莫不是这菜中有什么东西？」</p>
 <p>我惊得额头汗水都要落下。</p>
 <p>太子却突然放下了碗，遣退众人。宫娥们退出去时极贴心地将门关上，一时间殿内就只剩我和他，四目相对之时，我立刻移开了眼睛。</p>
 <p>太子却陡然冷笑一声，说：「常宁，我过去便知道你没有心，但我如今才知道你不是没有心，你只是有颗黑心。」</p>
 <p>……？</p>
 <p>这突如其来的指责叫我不好再继续吃饭，只好搁下碗正襟危坐，认真听太子殿下骂人。</p>
 <p>太子继续道：「你妹妹死了不过半月，你就有心思同男人厮混？常宁，自她出事到现在，你未掉过一滴泪。」</p>
 <p>我很想告诉他，我掉泪才奇怪——毕竟为自己的死掉眼泪，这话说来便让人觉得诡异。</p>
 <p>太子却还在说：「常宁，过去你常叫她代替你与我相见，我不做拆穿，不代表我真的一无所知。」</p>
 <p>这一出我却未料到，可见我那貌美的姐姐拿当朝太子当傻子，却不知自己才做了叫人看笑话的蠢货。</p>
 <p>虽则内心惊愕，我面上却不敢显露得太明显，只能硬着头皮否认，「殿下此话怎讲，我，我何时让妹妹替我——」</p>
 <p>「常宁，我此次将话挑明不为追责，若真的追责，你觉得你有几条命够活到现在？」他垂眸看我，「你既入了东宫，便坐稳这个位置。除此之外的任何东西，你想都不要想。」</p>
 <p>12</p>
 <p>我姐姐诚然是个不怕死的，她因得家人宠爱，便有些不知天高地厚，怕是从来没有料想过事发东窗时又要如何处理。</p>
 <p>如今她与世长辞，徒留我们这些人时常忧心脖子上的脑袋。</p>
 <p>太子一言让我做了三夜的噩梦，梦中他举着剑，说要剁了我这狡猾的狐狸，陡然见姐姐活过来，他又放下剑将姐姐拥在怀里，怒瞪我，好似恨不得嚼碎我的骨头。场景一转，又见他掐着姐姐的脖子，说她骗得他好苦。</p>
 <p>我被这梦折磨得没精神，白日里不停打哈欠，活像是被精怪吸了阳气。</p>
 <p>身边伺候的嬷嬷有个极迷信的，不知怎么将这事禀到皇后那里，当夜便寻了个方士替我看诊，对外称太子妃染病抱恙。</p>
 <p>方士来时隔着帘子，他看不清我，我看不清他，只隔着重重叠叠的影子。我不知在这情况下，他能看得见个什么东西，但只片刻后，听他向皇后禀明：「太子妃乃是积郁成疾，忧思过甚。」</p>
 <p>这摆明了废话，皇后听了却颔首，说了句有劳后，便摆驾回宫。</p>
 <p>我想她大概率也不愿管这些琐事，虽说太子是她亲生，但亲生的又不止太子一个。可若知道了还不过问，又有损皇后娘娘美名。</p>
 <p>她走后，方士开好了治病方子递给那嬷嬷，又嘱咐了些让我好好休息之类的话后，便要抬步离开。我早坐得无聊，听着他脚步迈向门槛，便掀开帘子打着哈欠问：「嬷嬷，我能睡觉了吗？」</p>
 <p>却不想那方士此时回头，正瞧见一个张大嘴的我，他神色震了震。这一震，我也看清了他长相，随即抢在他开口之前道：「好久不见啊游方哈哈，我是常宁啊。」</p>
 <p>宫娥们倒没太特别的反应，至多也只表露瞬间的讶异，讶异我堂堂一个太子妃，怎么会认识位方士。</p>
 <p>因而我这句话落，一群人里表现最惊讶的还要属游方，他瞪大了眼睛，我从他那张写满了困惑的脸上读出了一句话——</p>
 <p>「什么屁话？你要是常宁的话，我岂不是活见鬼？！」</p>
</body>