# 如何以“我的嫡姐让我嫁入东宫”为开头写一篇文？
- 点赞数：6920
- 更新时间：2021年12月31日22时53分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/486032236/answer/2146034333
<body>
 <h2>已完结，放心食用(♡ ὅ ◡ ὅ )ʃ♡</h2>
 <h2><b>1</b></h2>
 <p data-pid="6ySQpUXI">我的嫡姐让我嫁入东宫。</p>
 <p data-pid="FkVIP8Ht">原本这是一个极为荒唐的要求，但是嫡母看见她满脸的疹子，只是哀叹一声：“何苦如此？”</p>
 <p data-pid="zJzu3qAG">于是，一连数月赶出来的大红色嫁衣，穿在了我的身上。</p>
 <p data-pid="rDCWGGpd">出门前，嫡母见我时，不怒不喜，肃然道：“你是沈家的女儿，到了宫中，千万要恪守礼度，不要给你爹丢脸。”</p>
 <p data-pid="OAitDu5u">我叩拜了三下，走出家门。门口等待已久的嫡姐捏了一下我的手心，轻声道：“好妹妹，要记得回来看我。”</p>
 <p data-pid="IlCPeBgB">她不会不知道这句话的分量。</p>
 <p data-pid="B3Ap_hoU">太子如今只是个虚设，朝堂上进言也并无分量，而且据说他自小体弱多病，太医们断言他活不过二十岁。如今他已经年方十九，大限之日将至，嫡姐不想年纪轻轻就守寡，家里又得了皇帝的恩赐，给了一个太子妃之位，嫡姐便想到了我。</p>
 <p data-pid="pNLeSdHV">嫡姐平日里总是记挂着我，是个很好的姐姐，面对这种要求，我本不应推辞。</p>
 <p data-pid="4Rfr7yh7">太子娶妻，整个皇宫一派热闹景象，持续了半个月。半个月后，我才第一次见到太子殿下。</p>
 <p data-pid="s4GCofqI">新婚之夜，他掀开我的盖头，我抬起头望向他，不得不说，太子的样貌还是极好的，剑眉英挺，脸型有棱有角，眼神清澈，无半点戾气。只是这也是话本先生所诟病的，美人薄命。</p>
 <p data-pid="mYjdyShv">他的动作很轻柔，一点一点为我取下各类首饰，然后吻上我的额头，将那夜的月光化作了一片凉如水……</p>
 <p data-pid="jPysJfzL">第二日直至日上三竿我才转醒，太子已经去上朝了。</p>
 <p data-pid="_j_F3hXJ">我在东宫百无聊赖，想着若是此时写信，能不能传到嫡姐的手中呢？她……会愿意收到吗？左思右想，想不出来，干脆拿起笔，自顾自地写了下来。</p>
 <p data-pid="Nd5P8cb6">小时候，嫡姐不爱念书，于是爹便让我做她的伴读，嫡姐有了我作陪，才会偶尔翻看几页，然后和我讨论。</p>
 <p data-pid="_4OkveEz">久而久之，我也学会了写几个字。</p>
 <p data-pid="nZjnQEBn">“爱妃可是在练字？”</p>
 <p data-pid="_eHapxi8">太子不知何时回来，见我端坐在书桌前，便一同坐在旁边，好奇发问。</p>
 <p data-pid="JMi4VLTC">我转了转眼珠，随口答道：“臣妾在写家书。”</p>
 <p data-pid="JManAYHu">很奇怪，我并不怕他，也许是因为他不得宠，也可能是因为他快要死了，我对他只有同情，并无畏惧。</p>
 <p data-pid="YUz696Tl">他并未走开，只是安静地坐在一旁，静静地看着我写字。不知过了多久，他突然将手覆上我的手，写了两个字：薏卿。</p>
 <p data-pid="Ib-2Mzej">我不明所以，他笑了一下，说：“本王赐给你的，小字。”</p>
 <p data-pid="C1ysdk6q">薏卿。我放下笔，问道：“太子殿下赐给臣妾这个小字，可有什么含义？”</p>
 <p data-pid="RdaEkxhv">“我醉欲眠卿且去，明朝有意抱琴来。”他背了一句诗，看我的眼神里，笑意愈发浓郁。</p>
 <p data-pid="xTK34A0u">“意便很好，为何是薏米的薏？”</p>
 <p data-pid="JTxaCcPF">太子没有回答，只是笑意盈盈地望着我。</p>
 <p data-pid="bERraE2W">我想起昨夜，温柔如水的月光下，他抱着我入睡，口里喊着的明明是：卿卿。</p>
 <p data-pid="R2mBbFjN">也许，是他早已心有所属的女子吧？如果是嫡姐，应当能回忆朝堂上有权有势的官家女儿们，但我不可能知晓，我也不必知晓。</p>
 <p data-pid="TS1Zd7r0">我来东宫的目的，只有一个，那就是等太子死后，为他守丧，运气好的话可以不用陪葬，就可以在外建府邸居住。虽然看上去凄苦，但总比嫁去平常人家做小妾好。</p>
 <p data-pid="gv522TOg">我也可以多讨好太子，让他为我说点好话，这样我不陪葬的几率应该能大大增加。</p>
 <p data-pid="kOEAuJZ7">因此我低眉浅笑，“臣妾谢过太子殿下。”</p>
 <h2><b>2</b></h2>
 <p data-pid="L9SPTksN">太子的母后，皇后娘娘喜欢拉着我说家长里短，让我学一学管理宫务。我每次都不免在心中冷笑，太子死后，我不过一介名存实亡的太子妃，有什么好学的。</p>
 <p data-pid="8kwG_Rwv">但是太子死了，不是皇后死了，因此我也不敢直接出言顶撞皇后，乖乖地跟着她学管家。</p>
 <p data-pid="krhakb6Z">然后皇后就心满意足了，逢人便说太子娶了一个贤惠又孝顺的太子妃。皇后高兴，皇上也跟着高兴，皇帝一高兴，我爹的官位连升数级，嫡姐亲自执笔写信夸我，一会儿是月宫研墨的嫦娥，一会儿是东海跳舞的小龙女 ，让我怀疑她最近又看了多少话本子，才能夸人夸成这样。</p>
 <p data-pid="Wz9q8eSq">太子最近越来越爱唤我“卿卿”，我却觉得他可怜，临死之前，只能对着别人喊他最爱的女子的小名。</p>
 <p data-pid="sXtQcZKE">于是我向宫人问了太子的口味，亲自下厨给他做了些饭菜，又在他在书房处理政事的时候做了些糕点送去。他每次都推辞，却每次都吃下了。</p>
 <p data-pid="-FekXXuz">我觉得我的手艺在变好，因为他从一开始笑得苦涩，到后面渐渐舒展开来。食量也从一口汤到三块糕点逐渐增加。</p>
 <p data-pid="vBPDiQzS">期间我也写信问了嫡姐，能不能知道卿卿是谁。太子对我挺好的，平日里有时间便替我描眉，替我点朱砂，还留心了我平日里的衣服穿了几次，又赐给我好多绫罗绸缎，我觉得在他生命的最后一刻，有什么愿望就帮他实现一下，免得死了还得留遗憾。</p>
 <p data-pid="XsMLb2Nv">嫡姐却一直都没有回信，想来是爹管她管得太严了，让她没有时间给我回吧。</p>
 <p data-pid="Wd3reH9j">我一连寄了三封家书，都没有得到回音。</p>
 <p data-pid="R32v3gnJ">当天晚上，我做了一个梦，梦见太子的二十岁生辰快到了。</p>
 <p data-pid="IzbqDmnX">我到尚服局，一针一线绣了好多图案到他的衣服上，希望他能喜欢。</p>
 <p data-pid="ntYe_F-k">有一次我刺破了手，太子知道以后格外心疼，抚摸着我的手轻声说：“交给下人做就好，何必如此？”</p>
 <p data-pid="a-e8UxfU">我垂眸，道：“臣妾想为殿下多做一点事。”</p>
 <p data-pid="66t05IY7">后来太子穿上了衣服，度过了一个愉快的生辰。晚上，他躺在我的怀里，望着窗外的月光，说了好多话，关于他的一生，他的母后，他的父皇，还有关于我的……</p>
 <p data-pid="beyIp70z">我为他抹去眼泪，说出藏在心中多日的话语：“殿下先去，臣妾就只能去宫外居住府邸了……”</p>
 <p data-pid="HCr8wqLx">太子看着我，点点头，笑了一下：“好，本王会告诉父皇，必不会亏待你。”</p>
 <p data-pid="Dd3o61t5">然后他一点点地失去了气息，在我怀里睡得安详……</p>
 <p data-pid="BttVEtro">嗯，真是个美梦。</p>
 <h2><b>3</b></h2>
 <p data-pid="IjZGi8AU">嫁给太子的第二个月，正逢中秋佳节，宫里摆了宫宴，宴请皇亲国戚以及文武百官。</p>
 <p data-pid="95jlhWcL">宴会开始前十五日，太子吩咐下人为我量体裁衣，并亲自到尚服局选了样式。</p>
 <p data-pid="jsPlyG1D">我觉得不好意思，告诉太子不必如此，他却说：“中秋宴会一向是本朝大事，你是本王的爱妃，你的一切，都要小心。”</p>
 <p data-pid="ENZpFhic">我觉得他说得有道理，记起皇后以前教过我的事情，便到尚食局里监督饮食，尤其是中秋宴会的食材，道道手续，我都亲自把关。</p>
 <p data-pid="qypQ5qlQ">偶尔有几道瞧着色香味俱全的菜肴，我便叫尚食局再做一份，送到东宫。</p>
 <p data-pid="bdns8A24">偶尔是几份成色不错的糕点，我也会学着自己做，再端到太子书房。太子有时在和大臣议事，见我进来，都摆在桌子上，等晚膳前再吃。</p>
 <p data-pid="mJLrhfug">他说：“卿卿再送几次，为夫就要胖了。”</p>
 <p data-pid="-8JFxDlM">因为他是在皇后面前说的，所以他这句话没有得到任何同情，反而让皇后喜上眉梢，看我的眼里多了几分喜爱和神采。</p>
 <p data-pid="yXJKH0S2">听嫡姐说过，皇上也曾经和皇后有过一段刻骨铭心的爱恋，面对鹣鲽情深的爱情，她总比常人更容易为之动容。</p>
 <p data-pid="-f7s6C1v">她将我抱在怀里，抚摸着我的发梢，轻声说：“真像，你与本宫当年，简直是一个模子刻出来的。”</p>
 <p data-pid="FlkrN47R">我面上笑意盈盈，心里只当她在开玩笑。</p>
 <p data-pid="oRp7WRwx">转眼便到了中秋，宫里一派热闹景象，喜气洋洋。皇上、太子与文武百官坐在一起，我与皇后娘娘以及一众女眷家属坐在一起。</p>
 <p data-pid="jCm0IKHU">其中，我看到了我的嫡母，她在与其他人交谈，并无与我谈话的意思。但是我没看到我的嫡姐，她也许又是称病婉拒吧，她向来不喜欢参加这种宴会的。</p>
 <p data-pid="hjTvm0HE">皇后娘娘左右逢源，根本不需要我多说话，我只需要做个安静的鹌鹑就好了。面对大家亦真亦假的赞美，我除了感谢没有其他话好说。</p>
 <p data-pid="tpFXg4SN">直到宴会快结束，嫡母才来找我。</p>
 <p data-pid="o42vPZIx">“在宫里住得可习惯？”</p>
 <p data-pid="vRwGCC7r">“已经习惯了。”</p>
 <p data-pid="bBc2VhP7">“嗯。”</p>
 <p data-pid="otHYnEaG">我与她的对话向来如此，不能多言。</p>
 <p data-pid="Nbnciu-o">走之前，她忽然想起了什么，“对了，你姐姐有话让我带给你。”</p>
 <p data-pid="VcatJ3RM">“太子太傅的小女儿，秦秋薏，小字卿卿。”她只说了这么一句话，又嘱咐道，“在宫里，尽量不要去掺和别人的事，多一事不如少一事。”</p>
 <p data-pid="2NxlPToZ">“女儿明白。”</p>
 <p data-pid="dSN2KKrt">原来是太子老师的女儿，难怪太子会喜欢上。只是太子如今活不长久，又怎么会得到人家小姑娘的欢心呢？</p>
 <p data-pid="IwYHgl-F">就算娶了人家，要人家年纪轻轻守寡，也挺残忍的，不是吗？</p>
 <p data-pid="DebJHtCV">想到这里，我越发同情这个太子了。</p>
 <h2><b>4</b></h2>
 <p data-pid="LI1E2ePe">不管他与真正的卿卿如何，他对我还是极好的。寒冬腊月，他每隔三个时辰都要来检查我房里的炭火够不够，够了再出门。如果他没时间，便让下人盯着我点。</p>
 <p data-pid="ny73fLOa">但是我还是染了风寒。那几日，茶不思饭不想，一桌子的菜，从中午到晚上也没动几筷子，也懒得叫下人来收，一整日都躺在床上，偶尔起来喝几口水。</p>
 <p data-pid="Si7YT3F-">过了五日，太子才知道这件事，对我的下人一顿训斥后，喊来了太医。</p>
 <p data-pid="Ib9kS6V7">太医皱着眉头，愁云惨淡的模样让人很是担忧。过了一会儿，问我除了肠胃不适，感染风寒，还有什么其他异常吗？</p>
 <p data-pid="GwxO27C6">我摇摇头：“并无。”</p>
 <p data-pid="PhQFMLp9">他的眉头这才舒展开来，说：“臣先给娘娘几味药，养好了身子，再说其他。”</p>
 <p data-pid="46OYiRHj">从那以后，太子对我更加殷勤，每日监督下人熬药，再看着我喝下去。</p>
 <p data-pid="JxV1Y7vU">第一次喝的时候我觉得太苦，太子便拿了几块糕点到我面前，耐心地哄着我。到了后面几次，也许是味觉麻木了，我就乖乖地喝下去了。</p>
 <p data-pid="h2YurgUE">但是太子还是会准备几块糕点，看着我一口口吃完。</p>
 <p data-pid="tMDqbpWc">有一次吃完以后，也许是没擦干净嘴巴就躺在床上。他看着我越发抑制不住笑容，然后伸出双手抱住我，轻轻地吻我的唇，我的下巴，还有旁边的脸颊。</p>
 <p data-pid="HUHxVt2y">我一开始不明所以，直到他嚼了几下，笑着说味道不错，我才涨红了脸，用枕头砸向他那张欠揍的脸，翻过身就要下床。</p>
 <p data-pid="t6Z2Bl9M">“卿卿！”他慌了，连忙追上来，从身后抱住我，握住我的手，诧异道，“卿卿，你的手为何如此冰冷？”</p>
 <p data-pid="tRfy2j-4">是啊，刚刚明明在床上躺了那么久，为何刚下床，手就会变得如此冰冷？抚着原本因羞涩而发烫的脸庞，此刻也变得毫无温度……</p>
 <p data-pid="TvlvZ-uL">难道，是因为那句“卿卿”？</p>
 <p data-pid="hgsi2bLy">我转过身，也抱住了他。面对将死之人，我或许不能有太高的要求，让他开开心心走完这一程，就够了。</p>
 <p data-pid="hF_C1DIB">过了几日，我感觉身体初愈，便又传唤了太医。太医把了脉，激动地说：“太子妃……有喜了！”</p>
 <p data-pid="rX1UfYdR">闻言，我下意识地抚上自己的肚子，一时间心情五味杂陈，百感交集——</p>
 <p data-pid="tg4u-OW1">这是一个孩子？他……属于我？</p>
 <p data-pid="dqbPaUBl">他是太子的孩子，但是太子快要死了……</p>
 <p data-pid="Zbg8kiyB">我们才成婚不过几个月，这么快就有孩子了……</p>
 <p data-pid="M9rKEH6m">若是皇上以后重立他人为太子，那个人会让我生下这个孩子吗？这个孩子，能平平安安长大吗？</p>
 <p data-pid="Y8mBhjag">太医为我开了药，嘱咐了我一些注意事项，我也无心去听，只是默默地点头，点头，再点头。太医走后，我便回到床上发呆。</p>
 <p data-pid="AbxTH_hw">我不愿说，但是宫女侍卫的嘴很快，不一会儿，我怀疑半个宫里的人都知道了这件事。</p>
 <p data-pid="ThvAi-pv">不到一盏茶的时间，门外便传来喊声——</p>
 <p data-pid="la1P-Jf0">“皇上、皇后娘娘驾到——”</p>
 <h2><b>5</b></h2>
 <p data-pid="wNsIvUJH">这不是我第一次见到皇上，但是是我第一次见到这么慈眉善目的皇上。</p>
 <p data-pid="-34uB0wB">皇后娘娘自然是乐得合不拢嘴，问了我近来的状况，却越来越生气，训斥了下人几句，让她们一人罚奉半个月。</p>
 <p data-pid="cokL7ljh">他们商议了一会儿，得到的结果就是考虑到太子近日事务繁重，也无心管我，让我居住在皇后的未央宫。</p>
 <p data-pid="ICxhBtX5">我义正辞严地想拒绝，但是他们似乎并没有打算考虑我的意见。一番讨论之后，就命我立刻搬到未央宫。</p>
 <p data-pid="s4nEhsUn">我还能说什么呢？只能谢恩。</p>
 <p data-pid="Qxzkis1Y">也许是怕太子病情过到小皇孙身上吧……真是可怜的太子……连自己的妻子能不能生活在东宫都不能决定……</p>
 <p data-pid="sg6GCwYE">其实我觉得太子身体还可以，看不出来有将死之人的征兆。但是毕竟体弱多病，咳嗽也是家常便饭，面色苍白，经常无法上朝，皇帝担心他传染给小皇孙也是在所难免。</p>
 <p data-pid="NJVTuuEI">我搬来未央宫的第二天，太子才姗姗来迟。</p>
 <p data-pid="qhv3YPrY">他委屈巴巴的模样真可爱，抱着皇后眼泪汪汪的：“母后，为什么要让卿卿搬走？”</p>
 <p data-pid="nW9O9Zsm">皇后冷了脸，呵斥道：“你忙你的事情，颖儿由母后来照顾，你有什么不放心的吗？”</p>
 <p data-pid="_E39fb0n">我的本名叫颖儿。若不是皇后提起，我还真就忘了。</p>
 <p data-pid="7tLfJjdp">无论太子如何撒泼打滚，无理取闹，皇后都丝毫不为所动，久了便直接下了逐客令。</p>
 <p data-pid="YjyRAywz">好狠，不愧是亲母后。</p>
 <p data-pid="AJ5Afgez">送走了太子，皇后看着我，脸色缓和下来，轻轻叹了口气。</p>
 <p data-pid="mba79D1c">她说：“颖儿，你和我当初简直一模一样。”</p>
 <p data-pid="qmM7qFfw">直到我快睡下，她才和我说起那些已经尘封的往事。</p>
 <p data-pid="Xi3vAutk">她在十六岁那年便嫁入了东宫。</p>
 <p data-pid="E63CniLi">最美好的二八年华，掀开盖头看见自己要相伴一生的夫君，长相俊美，又身居高位，她一见倾心，从此陷入情感的泥潭，再无转圜。</p>
 <p data-pid="i5W0qW0b">但是她忘了，他是太子。</p>
 <p data-pid="ZoPSWh8U">她的千娇百媚他不过是淡淡一瞥，她的百般讨好于他而言只是一种困扰，甚至日日夜夜的牵挂，在他眼里，也只不过是杞人忧天。</p>
 <p data-pid="5z2Y8ltG">在他眼里，只有国，没有她。但是他们毕竟是夫妻，他没有明确地拒绝她，一副心疼她为她担忧的模样，让她感动不已。</p>
 <p data-pid="VmaQQxaP">直到她怀孕了。那天，她欣喜若狂地到他面前说了这件事，只得到对方淡淡的一句：“那你要好好照顾自己。”</p>
 <p data-pid="tj4h7xSe">当时的她并未多想，每天遵循医嘱，为了孩子，许多不爱喝的药，她都逼着自己喝下去。</p>
 <p data-pid="Uw7DN5xU">可惜，好景不长。</p>
 <p data-pid="5wNS0VS6">有一次她和几个女眷去御花园游玩，其中包括了太子的良娣、良媛等人。</p>
 <p data-pid="n7aE4n27">她们正赏着花，突然传来一阵骚动。原来有个女孩不知为什么想去够一棵树上的花，那棵树的枝条伸到了小河的上方，女孩够不着，身体不稳，一不小心就往前趴了去，还好死死地抓着枝条，才没有掉下去。</p>
 <p data-pid="PROongMI">混乱之中，不知谁推了她一把，她情不自禁地往前跌去。那个女孩以为她是来救自己的，伸出手死死地抓住了她，她却突然感到一阵头晕，然后身子往后一倒，摔进了河里，惊吓和害怕让她当场晕了过去。</p>
 <p data-pid="WgHsU0kd">等她醒来的时候，只看见太子满是痛心的脸，她感觉到了什么，下意识地摸向自己的肚子，似乎有一块空了。</p>
 <p data-pid="ESL6Jjif">空了，连她的心也空了。</p>
 <p data-pid="Ncprg-hR">“差点摔倒的女孩是那时皇后的小女儿，柔嘉公主，推了我的人，我一直不知道是谁。”忆起往事，她痛苦地闭上眼睛，“后来，柔嘉公主只是被关了三个月，其他随行女眷，也不过在牢里呆了三四天，都被各自的父兄救出来了。”</p>
 <p data-pid="C1ys_k9l">“而太子，只是安慰了我几句，陪了我十天，我记得只有十天，又重新投入到朝堂斗争中。”</p>
 <p data-pid="8Oa-uue7">“皇上为了安慰我，给我许多补偿，还给我爹加官进爵，此后，再无人记起这件事。”</p>
 <p data-pid="u1Tgz8OC">听了这个故事，我不免有些心痛。</p>
 <p data-pid="u9JlEs2D">爱上帝王家的人，也许注定，只有悲剧。</p>
 <p data-pid="x2R6Pqaq">皇后娘娘低头看向我，眼里满是怜爱：“颖儿，看见你对他嘘寒问暖，我就想起了自己，你和我真像，真像。”</p>
 <p data-pid="TEWUzFDc">她似乎误会了什么。我对太子好，只不过他是一位将死之人，我希望他能可怜我，不要让我为他陪葬。</p>
 <p data-pid="3l92h_pv">但是我不打算解释。因为被皇后娘娘同病相怜着，我应该也能得到不错的待遇。</p>
 <p data-pid="hA54bGob">她走之后，留我一个人在未央宫的拟香阁。我只感觉到好冷，原来未央宫，这么冷。</p>
 <h2><b>6</b></h2>
 <p data-pid="jeI7pl1M">每日各宫娘娘都要给皇后请安，我很少参与，大部分时间都在拟香阁发呆，隔着窗户眺望远处，许多衣冠华丽的女子从未央宫进来，又出去。</p>
 <p data-pid="jsgC08HL">这么多女子中，婉贵妃总是走得最快的那一个，而贤妃和卫嫔总是走得最晚的，甚至有时候，她们俩都会在皇后娘娘宫里呆上一整天，还会与我攀谈几句。</p>
 <p data-pid="BVR8zdGs">贤妃喜欢刺绣，有一次她边绣边说要送给我的孩子当作生辰礼物，过不了几日我便收到一个小巧的布娃娃。我将它放在桌前，面朝阳光，感觉它脸上的笑容仿佛更灿烂了一些。</p>
 <p data-pid="ilRo3FiQ">她总是说：“颖儿，你要多笑笑，这样你的孩子才会爱笑。”</p>
 <p data-pid="riCz4hKQ">她也唤我颖儿。</p>
 <p data-pid="TNFclEUQ">想来是学皇后的吧。</p>
 <p data-pid="2SZPEsT4">这宫里，果然还是皇后的话语权更大一些。</p>
 <p data-pid="frp_AakH">宁可信其有，不可信其无，我每天都对着镜子练笑容，掰着嘴角往上扬，我可不希望自己的孩子生出来是一个苦瓜脸。</p>
 <p data-pid="9E-aqX_U">嫡姐偶尔也给我写信，一个月一次那种。她从未问过我孩子如何，她只是问我，为什么话本子里的皇帝总是不爱他的皇后呢？为什么圣贤之人就一定要写文章呢？他们写了文章也就罢了，为什么还要我们来背？</p>
 <p data-pid="e0MsIORM">我只好一封封回她，因为最是无情帝王家，因为圣贤之人才爱写那些文章，因为女子要腹有诗书气自华……</p>
 <p data-pid="I7h46RMw">很多道理，她不是不懂，可是她一定要问出来，等待别人给她一个答案。</p>
 <p data-pid="x-iU4u0n">时间过得好快啊，我已经怀孕六个月了。</p>
 <p data-pid="NSp3wHGy">我在信里写到，你我好久没见了，嫡姐，时间过得真快……</p>
 <p data-pid="f3TlbfyE">她这次倒是很快就回了信——时间过得一点也不快，你若是想见我，只要再等两个月，再唤我娘和我入宫照顾你就好了。</p>
 <p data-pid="s9bfZYQI">这是她第一次在信里提起我的孩子。</p>
 <p data-pid="Sd87qXGT">于是我每次对着镜子练笑容的时候都会想，你看，嫡姐终于提到你的孩子了，还不值得高兴吗？</p>
 <p data-pid="clohsZzi">只是，太子为何从不来看我呢？</p>
 <p data-pid="luwHndgz">难道他已经病入膏肓，走不了路了？</p>
 <p data-pid="nhAaTmws">皇后也不告诉我，难道是因为怕太子的病情严重，影响到我的孩子？临死之前，他应该见他的孩子最后一面吧？</p>
 <p data-pid="iT4To3nP">考虑到皇后肯定不会让重病的太子见我，于是我趁皇后给嫔妃们开早会时偷偷溜了出去。</p>
 <p data-pid="GPRcoaAz">路过尚食局时，我想起之前为太子做糕点的一幕幕，在此停留了一会儿。</p>
 <p data-pid="Yhyllfew">“娘娘，起风了，我们回去吧。”贴身婢女莲儿在耳边提醒道。</p>
 <p data-pid="Kche41Rc">我摆摆手，继续往前走去。</p>
 <p data-pid="5fzAPGWv">路过上林苑的时候，我觉得有些累了，便随手一指，让莲儿带我过去。莲儿不说什么，只是安安静静地跟在旁边，偶尔伸手为我拨开前面遮挡的枝条。</p>
 <p data-pid="t7jUUPqp">绕过一丛丛树林，我才发现中间有一个秋千。嫡姐从未和我说过上林苑内有秋千，想来也是最近才有的。</p>
 <p data-pid="_GBK-PQ-">我坐了上去，身旁莲儿一下子变了脸色，她惴惴不安地说：“娘娘要小心啊。”</p>
 <p data-pid="kSpe0ppA">我对她宽慰地笑笑，将头靠在秋千上，回想起过去在府里的岁月。大约是八岁那年，嫡姐喊人扎了一个秋千，然后坐上去让我推她，在空中她总是放肆而张扬地大笑，完全没有平日里闺阁千金的模样。</p>
 <p data-pid="JIW96aZZ">有一次被嫡母发现，我却挨了罚，扣下一顿饭没吃，在祠堂里跪了一夜。</p>
 <p data-pid="evwUkrLh">第二日，嫡姐眼圈红红地望着我，一把鼻涕一把泪地说她不知道会这样，她已经求了娘好久，可是娘就是不理她。</p>
 <p data-pid="K2NMixAD">此后，她再也没有玩过秋千。</p>
 <p data-pid="HpxEPuPZ">但是那夜我却受了寒，此后体质一直不好，一到冬日，我便额头发烫，昏迷不醒。直到来了东宫，炭火供应充足，才勉强好些。</p>
 <p data-pid="483QhkO_">“是何人在此，还坐本公主的秋千？”</p>
 <p data-pid="FPG1OydK">正回忆着，一道清亮的声音划破了树丛里的宁静。</p>
 <h2><b>7</b></h2>
 <p data-pid="MKx0pO1-">莲儿连忙上前去，对迎面走来的女孩行了礼：“奴婢参见思柔公主。”</p>
 <p data-pid="Td2ncZDt">原来是思柔公主，贤妃唯一的女儿。</p>
 <p data-pid="rfdWFF4S">来人一袭淡蓝色长裙，肩上披着淡蓝色纱衣，腰间系着一块淡绿色的玉佩，裙褶倾泻如月华一般洒向地面。让人一眼就喜欢上的是她灵动的双眸，瞧上一眼仿佛世间万物都有了光华。</p>
 <p data-pid="kIPpejsD">她见我半天没反应，犹疑地问道：“你是父皇新纳的妃子吗？我好像从未见过你。”</p>
 <p data-pid="yGuQ_Fee">我让莲儿将我扶起来，走到她面前：“回思柔公主，我是太子妃。”</p>
 <p data-pid="2vIKRhIM">“啊！”她叫了一声，又连忙捂住嘴，左看右看，确定没人之后松了一口气，“原来你就是太子哥哥的妃子啊！”</p>
 <p data-pid="pAX4Zz29">她大概比我小三岁，与同龄人无异。</p>
 <p data-pid="oT4AWdtJ">我笑着点点头，虽然有些诧异她为什么如此惊讶。</p>
 <p data-pid="J7hN9JGE">她用一种说不清的眼神盯着我，然后突然伸出手抱住了我，略带怜悯地说：“娘娘，听说太子哥哥已经五个多月没去看你了，你别太伤心，孩子要紧。”</p>
 <p data-pid="Cj2oSua-">“公主放心，我很好。”我不禁有点想笑，这宫里啊，到处都是可怜别人的人。</p>
 <p data-pid="JbygtWJY">其实自己也处在深宫之中，逃不出去。</p>
 <p data-pid="Bfz7xkrJ">她小大人般叹了口气，说：“娘娘，你若是想坐在秋千上，就坐一会儿吧。”说完，她亲自将我扶到了秋千上，小心翼翼的模样。</p>
 <p data-pid="eKgPP_2p">接着，她又将手放在我的肚子上，笨笨地问道：“他会知道是谁在摸他吗？”</p>
 <p data-pid="Wn3Dl4U6">其实我也不太懂，但是看思柔公主满怀期待的模样，我不忍心回答不知道，便顺着她的话说：“会的，他有感觉的。”</p>
 <p data-pid="5F9jRMXC">思柔公主立马喜笑颜开，在我身边蹦跶了好几下，我甚至担心她会不会一不留神就踩到裙角，跌倒在地。</p>
 <p data-pid="VVXvPDBI">她像是在对我肚子里的孩子说话，又像是在自言自语：“乖乖长大，等太子哥哥继承了皇位，你就是下一任太子了。”</p>
 <p data-pid="m8Pqqo6J">闻言，我沉吟片刻，忍不住问道：“太子殿下……近来如何？”</p>
 <p data-pid="DZjYBYwC">是否已经病重？当然我没敢问出口。</p>
 <p data-pid="72Z7vSdI">思柔公主瞅了我一眼，转了转眼珠，似是漫不经心地答道：“太子哥哥最近没什么特别不好的，只是太医说他自小体弱，深冬总要服药调养身体。”</p>
 <p data-pid="TP2Md90j">我分不清她说的话是不是真的。</p>
 <p data-pid="s_sQfpBL">或许，我真的应该亲自去看看。</p>
 <p data-pid="UdqMxn9T">待思柔公主走后，我便让莲儿继续陪我向前走去。</p>
 <p data-pid="YzDsZsdy">东宫啊……只是几个月未见，已恍若隔世。</p>
 <p data-pid="fby58kS-">我在门口呆了一会儿，门口的侍卫才告诉我，太子今日去翰林院了，不在这里。我告诉他无妨，我进去等他回来。莲儿则是乖巧地守在屋外。</p>
 <p data-pid="Fe9x22Z1">屋里的摆设还是很整齐，与我走之前相差不大。我坐在床上发呆，余光瞧见桌子上笔墨纸砚摆得整齐，似乎是方才使用过，不免生出几分好奇，便走过去看看。</p>
 <p data-pid="pUPpR6Po">“卿卿。”我念着，低头笑了笑。</p>
 <p data-pid="3V04Yn-Y">那不是我。我对自己说，那不是我，是秦秋薏。</p>
 <h2><b>8</b></h2>
 <p data-pid="y6p941RX">自那日见面以后，思柔公主来未央宫的次数日益增多，从布娃娃人偶到金银首饰全都往拟香阁送。我觉得，拟香阁不像我的寝宫，倒像是成了她的藏宝阁。</p>
 <p data-pid="MkpYgRS5">贤妃娘娘一开始还有训斥，但也是做做样子，见我没反应以后，她就放任公主天天往我这里跑了。</p>
 <p data-pid="hGGIn_L0">思柔好像特别喜欢孩子。</p>
 <p data-pid="HvZWnPvC">熟了以后我便笑道：“思柔若是嫁了人，也会有自己的孩子的。”</p>
 <p data-pid="A-xG88rj">闻言，思柔涨红了脸，扭捏了半天才吐出一句：“我才不要。”而后继续趴在我的腿上听了听肚子里的动静，自顾自地说，“太子哥哥有孩子就可以了。”</p>
 <p data-pid="hjV95XZY">不知道她这句话是谁教的，真是童言无忌。</p>
 <p data-pid="EnmWMKQL">住在未央宫里的我没有时间观念，不知过了几日，亦或是十几日，思柔忽然告诉我，又一位皇子要成婚了。</p>
 <p data-pid="7gS2U9ky">“五哥哥要成亲了。”</p>
 <p data-pid="eXJyfK6s">“那公主也去成亲好了。”我随口答道。</p>
 <p data-pid="sww1uubB">本来我的好奇心就不旺盛，怀孕之后更是无暇关心他人，尤其是对方还是一个我不熟的皇子。</p>
 <p data-pid="KOS7tuHg">“不要！”她在旁边闹了一会儿，见我没什么反应，又捧着脸凑到我面前说，“你知道五皇子妃是谁吗？”</p>
 <p data-pid="jWmzcW6K">“请公主明示。”</p>
 <p data-pid="wDUcgu-a">她撅起了嘴，转了转眼珠，半晌才缓缓地说道：“就是那个所谓的京城第一才女，秦秋薏。”</p>
 <p data-pid="IGJC8UIB">犯懒的思绪迅速消散，我的脑子里警铃大作，刚刚的话仿佛一把利刃直直地刺向我的心间——太子所爱之人快要成婚了，我怎么坐得住？</p>
 <p data-pid="Z7MSJMzn">刷好感的机会来了。</p>
 <p data-pid="7elEtKLz">“此话当真？”我迅速从床上爬起来，认真地盯着思柔。</p>
 <p data-pid="FwQGt7Id">得到肯定的回复之后，我立马吩咐下人，备好轿子去东宫。一旁的思柔愣了一下，连忙跟着走到门口，本想与我同路去东宫，被我果断地拦住了。</p>
 <p data-pid="BUqs5EPY">毕竟……家丑不可外扬。</p>
 <p data-pid="EEG53yDn">上一次好不容易走到东宫，等了半晌却未见到太子，便在他的纸上留了一句话，又回来了。他应该是认得我的字的，但是他却没来看过我。</p>
 <p data-pid="hgOX0rX9">这一次，希望能碰上吧。</p>
 <p data-pid="e2e-AGJo">东宫门口依然是那个侍卫，见到我，他行了礼，还未等我问出口他便说：“娘娘，太子殿下此刻就在书房。”</p>
 <p data-pid="N9qLeusR">如果是在书房，应该是在议事。</p>
 <p data-pid="NnW4zmfF">我略微思索了一下，喊小厨房做了一些甜食，做好后我便端到书房去。谁知敲了门，却无人应答。</p>
 <p data-pid="-FYemK5n">我又多敲了几次，门才缓缓打开。</p>
 <p data-pid="xf06jhfg">只有太子殿下一人在。</p>
 <p data-pid="WH_Ic9OF">他看上去精神状态极为不佳，眼神飘忽，面色苍白，嘴唇毫无血色。久病药难医，而心病，还需心药医。</p>
 <p data-pid="MZA_zUlz">“卿卿……”</p>
 <p data-pid="sNQ2RYPm">这声音实在是虚弱，我的手一抖，差点将盘子摔到地上。</p>
 <p data-pid="TjT2uGWi">“明日，五皇子就要成婚了。”我放下盘子，状似担忧地叹了一口气，“你这个状态，哪里像是去道喜的。”</p>
 <p data-pid="7ceOg3Na">“太子殿下自己不愿意喊太医，臣妾等等便去帮你喊一个来，病了总不能拖着。”</p>
 <p data-pid="bbtgIEmy">太子一言不发，低着头，我看不清他的表情，也揣测不出他的想法。</p>
 <p data-pid="bVZaBjqW">“无论如何 ，臣妾只愿太子殿下能够健康平安，莫要伤害自己。”</p>
 <p data-pid="XiYFY8R1">他没有抬头，也没有理我。</p>
 <p data-pid="7ZytaqQn">我在心里轻笑一声，走出了书房，望向天空，有几只鸟在眼前飞过，融入到一望无际的蔚蓝当中。</p>
 <p data-pid="kIDR_SBP">——双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。</p>
 <p data-pid="3McqHRnY">上一次来太子书房，我在他的纸上留下了这句话。回到未央宫时，我还满心期待着，太子也许会来看我一眼，可是却落了空。</p>
 <p data-pid="7tGlnBPV">罢了罢了。</p>
 <p data-pid="1f0odSA-">“卿卿……”</p>
 <p data-pid="1s5kTr1C">听到他的声音，我的脚步一滞。</p>
 <p data-pid="A62k0KFn">转过身，他就站在离我不远处，眼里的墨色渐浓，我感觉横亘在我们中间的，仿佛是千山万水。</p>
 <p data-pid="AHVo6ggc">“等我病好了，就去看你。”他说。</p>
 <p data-pid="p57YzWpH">我握紧了双手，又松开。</p>
 <p data-pid="F8Jw0lYx">“明日……五皇子大婚，臣妾无法参加，太子殿下把臣妾的心意也带一份去吧。”我顿了顿，“明晚，臣妾再来看太子殿下。”</p>
 <h2><b>9</b></h2>
 <p data-pid="xxZ52Th2">第二日我睡到了自然醒，醒来时，各宫娘娘都已请安完毕。</p>
 <p data-pid="dNccxPk3">我到主殿去找皇后娘娘，她见到我时眉目含笑，似乎有什么话要对我说。</p>
 <p data-pid="kGjTxqcd">于是我走上前去，刚想行礼，被她制止了。</p>
 <p data-pid="oMuZsqdL">“来，坐到本宫身边来。”她拉过我的手，“昨日，你是否去了东宫？”</p>
 <p data-pid="58RW3cbs">我不好意思地点点头。</p>
 <p data-pid="nMS8eDJY">她伸出手拂过我的发丝，脸上笑意不减。</p>
 <p data-pid="zHmPJP2s">“真是个傻孩子，太子那边有什么不放心的。”</p>
 <p data-pid="vcLufaMq">这是她最常对我说的话。</p>
 <p data-pid="W7u9dhY2">我在练字时，写了与相思有关的诗句，她总是会说我真是个傻孩子。我问皇后娘娘为什么太子没有来找我，她也说我是个傻孩子。我这次奔往东宫，她还是重复着那句话——</p>
 <p data-pid="bb4vDI4t">真是个傻孩子。</p>
 <p data-pid="2g0w7eWW">我傻吗？或许吧。和嫡姐比起来，我的确不太适合做大家族的正妻，更不要说是太子妃这样的身份和地位，从未有人教过我如何做太子妃。</p>
 <p data-pid="VtE6yBvm">可能是看出来我在想什么，她挥了挥手，让周围的宫人都下去。</p>
 <p data-pid="xHDla0ON">“你看看每日早上来给本宫请安的嫔妃，她们有得宠的甚至是盛宠不衰的，但是只要本宫一天是皇后，她们还得来给本宫请安，她们的孩子全都要唤本宫一声母后。”</p>
 <p data-pid="90Vnb4xn">“昨日我听思柔说，你听到了秦秋薏这个名字，才去东宫的吧？”她满脸慈爱和自信，看着我就像看一头迷途的羔羊，“秦秋薏的爹是太子小时候的老师，他们有时会见面，在一起学习，也的确是度过了一段愉快的时光，当时太子也曾经问我可不可以娶秦秋薏为妻，我告诉他，太子妃的位置，要留给你父皇来定。”</p>
 <p data-pid="E4Hd-48n">“然后他便娶了你。我知道你对他有意，可能见不得他曾经爱过一个女子，但是你才是陪伴他一生的妻，以后你当了皇后，后宫还有许多妃嫔，他可能会宠其他人，但是只要你是正妻，所有的宠爱都不过是浮云。”</p>
 <p data-pid="ZbsAqOKR">“现在，好好把孩子生下来，如果是个男孩，你的位置，基本无人可以动摇。”她拍拍我的后背，好像哄孩子一样，“而且我了解曦儿，他向来心软，你如此对他，他必不会再思念那个女子。”</p>
 <p data-pid="eMeJ7Uqd">她说得流畅自然，我却感觉好像有哪里不对？</p>
 <p data-pid="rhestSbe">我现在是太子妃不假。</p>
 <p data-pid="66JABxDc">我要表现出对太子有意不假。</p>
 <p data-pid="jojm49wn">可是，我怎么可能做皇后？</p>
 <p data-pid="cLmmjeHW">难道皇帝快死了？太子还有几个月的时间坐坐皇位？</p>
 <p data-pid="rwVSQHYI">这信息量有点大！</p>
 <p data-pid="WKmrRLCc">我震惊地看着皇后娘娘，半天没缓过神。</p>
 <p data-pid="h6faESHp">皇后见我如此，又说出了那句口头禅——</p>
 <p data-pid="na5LeHoV">“真是个傻孩子。”</p>
 <p data-pid="dkx-0AvI">是的，我真傻了。</p>
 <p data-pid="FnZf64d0">一直到回了拟香阁，我还处于不知所措的状态中。</p>
 <p data-pid="eWLAeKod">及笄那年，我人生的最高理想，就是嫁一个普通人家做妻。</p>
 <p data-pid="1wYXsPqQ">十六岁，我被迫嫁给太子做太子妃，超越了我人生的最高理想。</p>
 <p data-pid="t64SDl_x">如今，皇后竟然觉得我可以位居中宫？一定是哪个环节出了错。</p>
 <p data-pid="GvHwJY5H">“太子妃娘娘！”</p>
 <p data-pid="Wd3y7Hbc">思柔公主的声音总是特别活泼，特别独特。早上困乏的时候，每每听到她的声音，我就赶紧躲进被子里捂上耳朵。</p>
 <p data-pid="72ZGD8Et">但是她现在成了我的救命稻草，我像一个挣扎于水中的人，急需一个能正常思考的人为我理清这一切。</p>
 <p data-pid="_WiBzNan">首先，得弄清楚一个大逆不道的问题——</p>
 <p data-pid="Awsirp8G">皇上和太子的身体，哪个更差？</p>
 <h2><b>10</b></h2>
 <p data-pid="lE2Vcd0q">我不知道事情为什么会演变成这样。</p>
 <p data-pid="5b1NJun_">皇后娘娘和贤妃进来的时候，我和思柔一人拿着一个布偶，正准备往对方身上扔去。</p>
 <p data-pid="RMimpSBH">“慕思柔！”贤妃一声厉喝，思柔放下了手中的布偶，轻轻“哼”了一声，以表不满。</p>
 <p data-pid="yQ2MbiLp">皇后送走了贤妃和思柔，对我进行了长达半个时辰的说教，并下令禁足一个月，没有她的允准，不得随意出未央宫，也不得传唤他人进宫。</p>
 <p data-pid="8Z3VLUDY">我绝望地闭着眼睛躺在床上，这意味着我与嫡姐见面的时间又要往后推。</p>
 <p data-pid="SpI6IEWV">晚上，我便在书桌前写下了这桩事，然后告诉嫡姐她可以自由自在地过一个月，不必担心被圣旨传唤入宫。</p>
 <p data-pid="jkhsDhSn">十几日后，我收到了嫡姐的回信——好生照顾自己，盼平安。</p>
 <p data-pid="QLW6dVMK">那时的我已经闲到在未央宫数窗外的落花了。正值春寒料峭，乍暖还寒，每当我摸向窗沿，觉得整个人都随着手指传来的温度变得冰冷。</p>
 <p data-pid="mEoF8cQl">期间我还发热过，还好不是很严重，只记得自己迷迷糊糊地在床上躺了许久，醒来才知道身旁的几个宫女又被罚了俸禄，只能在心里悄悄道一声见谅。</p>
 <p data-pid="xahOQ-lM">又过了几日，便是嫡姐入宫的日子了。</p>
 <p data-pid="OMqLnoIO">我特意早起，梳洗打扮，挑了半天的服饰都不满意，最后还是选了比较素净的衣裳和妆容，努力让自己起来与过去无异。</p>
 <p data-pid="dOQP_tiu">过了正午，她们才到。</p>
 <p data-pid="yzNQCWBs">在见面之前，我一直幻想着自己与嫡姐畅谈的画面，然而直到嫡母先行到屋外，将我和嫡姐独留在拟香阁，我才意识到岁月无痕，时光荏苒，许久，我们竟相顾无言。</p>
 <p data-pid="vyLBoEYF">连一句“最近可好”都不知从何说起。</p>
 <p data-pid="VPr4layZ">半晌，嫡姐忽然轻声一句：“许久未见，姐姐还待字闺中，妹妹都成了娘了……”</p>
 <p data-pid="TGKYbihr">我手中的品茗杯就此翻倒在桌上，留下一滩浅黄色的茶水……</p>
 <p data-pid="uwo3xO6D">太子妃的位置，从来不是我所愿。</p>
 <p data-pid="TPUzqsHj">身为庶女，从未有人告诉我要怎么当一名太子妃，因为这简直是痴心妄想，家中有嫡姐，我若是能嫁给寻常人家做妻，已经是好的归宿。当初，若不是嫡姐心上有人，在面圣前一日故意沾染花粉，长了疹子，嫡母也不会将我收下，作为沈家嫡女出嫁。</p>
 <p data-pid="Iv4Eptzj">是的，嫡姐终于承认，她不肯做太子妃，并不是因为太子重病，活不过二十，而是她早已有了意中人。</p>
 <p data-pid="HB1K_pW6">“嫡姐何故要骗我？”</p>
 <p data-pid="21DzkgxK">她见我没有激烈的反应，似是松了一口气，坦诚相告：“颖儿，你从小心善，我若这样说，你才有可能对太子殿下好一点。”</p>
 <p data-pid="Z50Se4FU">又连忙补充道：“颖儿，有爹在，你在宫中的日子不会差到哪里去的。以后，以后……他回来，想必也是立了军功，若是长姐嫁了他，家中多一个在朝中说得上话的人，必不会叫你委屈。”</p>
 <p data-pid="vhZPGJVP">嫡姐看这一切，总是看得比我清楚。</p>
 <p data-pid="IY88KC8p">她自小学习琴棋书画，饱读诗书，在京城也是名噪一时的才女，除此之外，嫡母一直将她当作后妃培养，种种门道，她何尝不懂。</p>
 <p data-pid="dBJbNdKb">只因为一颗心交付与人，才换得我嫁作太子妃，面对太子，面对皇帝，面对皇后，我除了该有的礼仪之外什么也不懂，可怜沈家培养出一个嫡姐，临了却是我入宫。</p>
 <p data-pid="qwIVNsP9">走之前，她握着我的手，轻声说，“颖儿，倘若有一天，你在宫中真的受了欺负，长姐就算抛弃一切，也会来帮你。”</p>
 <p data-pid="sSe6LHn0">我看着她，眼中的歉意真真切切，却是毫无悔意，若是再给她一次机会，想必还是会故意伤了自己的脸，让我入宫。</p>
 <p data-pid="sWzhjyQW">倏忽间，心中记起了嫡母当初说过的一句话——</p>
 <p data-pid="6pQgynqM">何苦如此？</p>
 <p data-pid="PXHb1XWn">家中，嫡姐本就可以随心所欲，何须弄伤自己再送我入宫，能说这句话，已经是在体谅我了吧？</p>
 <p data-pid="H9QbVJut">可是为什么，我的眼泪，却是止不住地往下流。</p>
 <p data-pid="Ul80TfPt">那夜我是枕着泪水入梦的。</p>
 <p data-pid="Wkl47Rhc">梦中，我练着字，太子殿下坐到我身边，问我可不可以写几个字。</p>
 <p data-pid="O496xxJr">我自然是应允了。</p>
 <p data-pid="TDjBUW5h">“重帏深下莫愁堂，卧后清宵细细长。”</p>
 <p data-pid="bmNfEKN6">……</p>
 <p data-pid="qcJzzU2b">“直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。”</p>
 <p data-pid="T0i3kF5K">提笔，落笔，墨色尽染。</p>
 <p data-pid="mLgWjLRi">写完以后，我问他：“太子殿下这几句，可是要送给谁？”</p>
 <p data-pid="AiysuSSO">他说：“一位故人。”</p>
 <p data-pid="El3_Zpc4">那一刻，我犹如醍醐灌顶。原来，只有我处在这个名为命运的陷阱中，半分不懂自己想要什么。</p>
 <h2><b>11</b></h2>
 <p data-pid="Ztw4sKD2">这孩子来得极为突然。</p>
 <p data-pid="pdZ5AkcT">思柔还在和我说着宫中趣闻，我被她夸张的言语逗乐，刚刚笑了几声，就感觉一阵腹痛袭来。</p>
 <p data-pid="pAn11jkI">从前一日下午一直到第二日，我都在无法忍受的痛苦中大汗淋漓，声嘶力竭。起初还有力气叫出来，到了后面，声音也嘶哑了，人也失去了所有气力，手却是紧紧地抓着床沿，不敢放开……</p>
 <p data-pid="2qdynkW4">直到感觉腹中一空，我才放心地晕了过去。</p>
 <p data-pid="-Efwo3iG">醒来的时候，身边只有几个宫女。见我睁了眼，她们连忙去传唤了太医，还有几个留在我身边，问我感觉如何。</p>
 <p data-pid="tp3dM4ps">望着她们，我的头隐隐作痛，我记得，刚刚好像……生了个孩子？</p>
 <p data-pid="1Pp6eWjP">“孩子呢？”</p>
 <p data-pid="o4JDJC1j">我刚问出口，才发现自己的声音沙哑。</p>
 <p data-pid="pIawr8zP">“回娘娘，小皇孙一切安好，已经送去福宁宫给皇上瞧了。”</p>
 <p data-pid="z63dy7xh">可怜我疼了那么久，现在还未能见上一面。</p>
 <p data-pid="-HF3U-6Z">我闭上双眼又想睡过去，其中一位宫女连忙道：“娘娘，奴婢已经着人去喊了太子殿下……”</p>
 <p data-pid="BVee_5vx">太子殿下……</p>
 <p data-pid="TpQsjA5k">这个称呼好像一个咒语，让我清醒了许多。</p>
 <p data-pid="r-6WxgjP">对他，我揭开了同情那层面纱，感觉却不是空白一片，暗地里涌动着的，是那句“卿卿”，一字一寸寒心；是我在小厨房学着做糕点，他不喜欢也会尝上几口；是思柔公主看着我练字，我写了一个“等”，她问我是不是在等太子哥哥，我笑而不语……</p>
 <p data-pid="m3Hh6DAa">我在等什么？</p>
 <p data-pid="wH8kN2MU">等他看懂“双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲”吗？</p>
 <p data-pid="BEBu7Y3d">细碎的回忆在脑海中一一浮现，最后的最后，似乎有谁揉碎了那些过往，略带忧伤地轻声叹息——</p>
 <p data-pid="WQOpanEU">“真是个傻孩子啊……”</p>
 <p data-pid="ZUqQR3yi">我还是睡着了，哭着睡着的。</p>
 <p data-pid="cRcZTnPK">但是这一次我意外地睡得很好。</p>
 <p data-pid="zgiAXiUz">醒来之后，看见了一张熟悉且笑容温和的脸。他见我醒来，连忙唤了身旁的宫女，将太医开的药端上来。</p>
 <p data-pid="5m_AOvFX">莲儿将我从床上扶起来，难以想象她小小的身体有这么大的力气，让我靠在她的臂弯里，另一只手扶着我的肩膀。</p>
 <p data-pid="CyhEN-Hm">太子在给我喂着药的时候，她在旁边说：“太子殿下知道娘娘醒来以后便匆匆赶来了，一直陪在娘娘身边，哪都没去。”</p>
 <p data-pid="1oBOGTRI">苦涩的药水落入我的口中，我想起之前吃药的时候，他总是会拿着糕点哄我。因此我抬起头，定定地望着他，欲言又止。</p>
 <p data-pid="Kf9i86tG">一碗药，很快就喝完了。</p>
 <p data-pid="ddU_CtkL">他让莲儿先下去，自己则是坐在她原本的位置抱着我，我闻到他身上好闻的檀木香，温润，醇和，让人心安。</p>
 <p data-pid="J72ZgdDx">我不愿开口，他便说了好多话。</p>
 <p data-pid="t-fDWBEw">他说，皇上很喜欢这个孩子，因为孩子一见到他便不哭了。</p>
 <p data-pid="1n_ldPL0">他说，皇上给他取名为明。</p>
 <p data-pid="2S1CZaDh">他说，你既然醒了，我一会儿便让母后把孩子抱回来给你看看。</p>
 <p data-pid="QBa-nHVa">他说，你要好好调养身体，该吃的药不能不吃，多听太医的话。</p>
 <p data-pid="pHbIah4C">最后，他握紧了我的手，说，我每日都会来陪你。</p>
 <p data-pid="QDr4Ur5G">我已经没有心力再去回握他的手了。</p>
 <p data-pid="Gnlr8XlX">申时，皇后娘娘抱来了我的孩子。她笑得灿烂，眼睛却半刻不离开她怀中的孩子，抱到我面前时，我看见孩子闭着双眼睡得正香，唇角似乎还带着一丝笑意。</p>
 <p data-pid="dbrecVGF">我伸出手，皇后娘娘便将他放在我的怀里，口中教我如何抱着他。我看着孩子安静乖巧地躺在我的怀里，没来由地感到一阵轻松和喜悦，还有一丝若隐若现的成就感。</p>
 <p data-pid="J0GCcH5o">接下来的一个月，美好得仿佛一个不愿醒来的梦。</p>
 <p data-pid="NLwE6JtZ">太子殿下每日都要来看望，偶尔会带一些尚食局新出的糕点，在我吃药时拿着糕点哄着我吃下去。</p>
 <p data-pid="CdVrfnjk">思柔偶尔也会过来，来了便带上一大堆衣服和布偶，说是送给孩子的。太子殿下不放心，每次都要检查好几遍，一个布偶被他翻来覆去地看，时不时还要捏一捏，把思柔气得不轻，在旁边大闹“我母妃做的东西有这么可怕吗”云云。</p>
 <p data-pid="gmFPWVZQ">皇后娘娘倒是不常来，她不常来也就罢了，但是她几乎每时每刻都要抱着我的孩子，因此我也不怎么见得到孩子，只能眼巴巴地盼望她能多来几次。</p>
 <p data-pid="gC-irmRc">睡前，莲儿边为我梳洗边说：“娘娘比往日更爱笑了。”</p>
 <p data-pid="pddVSVtU">“爱笑是一件好事，”她见我未答话，自顾自地说下去，“娘娘笑了，太子殿下看上去也不是郁郁寡欢的模样了。”</p>
 <p data-pid="DiAKelgM">我本来安安静静的，闻言立刻被她逗乐了，趴在桌子上哈哈大笑，笑得眼泪都出来了，也不愿去擦。</p>
 <p data-pid="siFcodJT">不过也奇怪，我身边的人，怎么都会妄加议论太子，这般无所顾忌。</p>
 <h2><b>12</b></h2>
 <p data-pid="HYIqo2Rv">第一次抱着明儿出去，是在他的满月宴上。</p>
 <p data-pid="ZdpP2FAx">太子书房里，许多皇子公主都来道贺，争着要看小侄子。我生怕这么多人会让明儿不适应而哭闹，好在他睡得熟，眉眼舒展，乖巧安静。</p>
 <p data-pid="-es2HySJ">太子殿下则是一直坐在旁边，不言语。</p>
 <p data-pid="mX8CSBr2">直到再一次门被推开，走进来两个人，伴着日光，我有些看不清他们的容貌，便收回了目光。身边的太子却一下子站了起来，迎了上去：“五弟。”</p>
 <p data-pid="SXFQZr-Q">我愣了一下，忍住没有抬头看他们。</p>
 <p data-pid="McuajwoI">倒是有几个皇子转过头与五皇子打招呼。</p>
 <p data-pid="X7rVe0vJ">不知是谁突然说了一句：“听说五皇嫂曾是京城第一才女，不知可否在此给我们开开眼？”</p>
 <p data-pid="Br8JriYV">我心下一惊，却听见女子温婉的声音传来：“九皇子过奖了，我不过幼时读过几本书而已，担不起才女二字。”</p>
 <p data-pid="SJJg5qaW">她就是秦秋薏，太子口中的卿卿，他魂牵梦萦的女子。</p>
 <p data-pid="3cg4KGrQ">察觉到她已经走到身前，我连忙抬起头，近看才发现真是好看的一个人，眉似远山不描而黛，唇若涂砂不点而朱，尤其是眼中的沉静，看上去比众人多了一份超然的气度。</p>
 <p data-pid="yYQd2wIp">我在打量她的时候，她也在打量我，只是她的眉头微蹙，似乎有些不忍？</p>
 <p data-pid="Y5fJy-l7">“真是玉雪可爱的小娃娃。”她低头，轻声说，“眉目清秀像娘娘，嘴唇和下颔倒像太子殿下，长大了一定也是个爱笑之人。”</p>
 <p data-pid="v90vkJ8E">说完，她抬起头看向太子，后者面色微沉，垂下了眼睑。</p>
 <p data-pid="M7kiMRA_">我是不是有点多余？</p>
 <p data-pid="G3n5iqFJ">原本我以为五皇子会与我一般尴尬，目光搜寻着同病相怜的他，却发现他似乎根本没有注意到这一幕，站在门边看着远处。</p>
 <p data-pid="t9dbnFoT">我的心情不知为何一下子低落了下来，一直持续到满月宴结束，我还在发呆和思索两种状态中来回切换。</p>
 <p data-pid="j72YYooK">晚上，太子将我接回了东宫，连着带回去的还有明儿。</p>
 <p data-pid="TwRzN4y4">哄了明儿去睡以后，他唤我来到庭院之中。我这才发觉，今晚的月光是那么的明亮，湖面波光粼粼，细看甚至能看到水中游来游去的鱼儿，只是人一走近，它们便窜开了。</p>
 <p data-pid="T7mU9igC">我觉得甚是有趣，看得眉欢眼笑，转头看向太子，他看着我莞尔浅笑，一如初见一般，眼神清澈明亮。</p>
 <p data-pid="y-wlqKzK">“太子殿下……”我怔怔地看着他，不经意喊出了声。</p>
 <p data-pid="XpaWVFri">他柔声道：“好久没见爱妃笑得这样开心，想来是未央宫太闷了，应该早点把你接回来。”</p>
 <p data-pid="7zF3mikG">“母后待臣妾很好。”我连忙道。</p>
 <p data-pid="kA_V5I2F">他没有应答，走上前来牵住我的手，一步步往前走去。我乖乖地跟在身后，心里没有的不是好奇。</p>
 <p data-pid="OppxTo_P">没想到他这一走，就停不下来，一路从东宫走到了掖庭宫，又继续往前走。此时已经宵禁，估计也只有太子才敢这样闲逛。</p>
 <p data-pid="qETKPs5K">很快我就发现自己想错了，因为每当有巡逻的侍卫走过，他都会牵着我躲到暗处，直到人走了才出来。</p>
 <p data-pid="ZoOfeVb6">“爱妃来宫里许久，除了东宫和未央宫，应该也没有去过其他地方，我带你去逛逛。”</p>
 <p data-pid="4_tebpQf">他的声音很轻，凉风一阵，便被吹得七零八落。</p>
 <p data-pid="nrQ2Evlt">他牵着我走了好久，久到我的腿都酸了，站在原地不肯动。他只好也停下来，又在不远处寻了个石凳让我坐下。</p>
 <p data-pid="l84dKRB9">“这里没有侍卫，不必担心。”他一眼看出我在想什么，解释道。</p>
 <p data-pid="ZapJtPrZ">我没有证据但我深深怀疑他不是第一次干这事了。</p>
 <p data-pid="DO3SfxkI">若是放在以往，我可以做到跟着他走这么久毫无怨言，但是我现在刚出月内，体力不支，又怕寒凉，此刻看着他的眼神里估计充满了不善。</p>
 <p data-pid="ayEHClvu">他只是坐在我身边抱住了我，没有对我的不满做出任何回应。我知道回去不成，干脆靠在他的肩膀上，闭上双眼感受他的温暖。</p>
 <p data-pid="pZL9zWsm">好久没有这样依赖他的温度了。</p>
 <p data-pid="nvz8MiIw">月光温凉，夜色静美，夫君在侧，共度良宵。小时候我与嫡姐看话本子的时候，总会幻想这样的画面，然后笑对方未到及笄便沉迷儿女情长。</p>
 <p data-pid="11XaOLmb">“爱妃。”</p>
 <p data-pid="lZ7BgpS6">“嗯？”</p>
 <p data-pid="gEakmCmx">“结发为夫妻，下一句是什么？”</p>
 <p data-pid="jiY6Im9j">“恩爱两不疑。”</p>
 <p data-pid="tOMBNxIV">“嗯，”他说，“你是我独一无二的妻。”</p>
 <p data-pid="XQjYAyG_">又一阵凉风袭来，他将我抱得更紧了：“永远都是。”</p>
 <p data-pid="BmBEZsT4">那一刻，我竟然原谅了嫡姐为了她所爱之人弄伤自己，只为换得我入宫，只为不做太子妃。</p>
 <h2>13</h2>
 <p data-pid="iovMrFGy">暖洋洋的春日终于来了，万物复苏的季节，总是能让人感觉到生机勃勃。</p>
 <p data-pid="1FLcB7z8">连襁褓中的孩儿也不例外。明儿已经可以随着光四处移动视线，能认得少许人，见到皇后娘娘时，还会挥着手臂，笑容明朗。</p>
 <p data-pid="Ol9fobLI">他很爱笑，皇上说是随了太子，太子小时候也是这样，不怕生，见谁都笑。</p>
 <p data-pid="lZZwKv-9">此时的皇上身体已经大不如前，时常咳嗽，满目疲惫，皱纹迭起，声音沙哑。但是见到明儿时，他还是会露出慈爱的笑容。明儿不知能不能认得这是他的祖父，总是对着皇上甜甜地笑。</p>
 <p data-pid="q2f-keJH">思柔过去总是往未央宫跑，如今常常往东宫跑。虽然她和太子总是话不投机，一两句便有吵架的趋势，但是为了见到明儿，她甚至忍下了太子扬言要将她寻个人家嫁了之类的话。</p>
 <p data-pid="2YWk99yf">她喜欢孩子，但不愿嫁人。如此矛盾。</p>
 <p data-pid="UjJifjdB">太子越来越忙了，好几次他回来我都已经睡下了，醒来时他刚好也要起床更衣。我提醒他注意身体，他应承下来又抛诸脑后。</p>
 <p data-pid="X88Xht3y">我不明白，但是嫡姐明白。</p>
 <p data-pid="O12fnGM1">她总是写信劝我，要体谅太子，也要保护好自己，朝堂之争都是看不见的腥风血雨。</p>
 <p data-pid="N0JTt5pW">我写信给嫡姐，我不适合当太子妃，更不适合当皇后。</p>
 <p data-pid="nTQjK5-S">写这句话的时候，明儿躺在床上自娱自乐，偶尔转过头对我笑一下，嘴里含糊不清地喊：“呐……”</p>
 <p data-pid="lmUkHLvT">我叹了口气，将信塞进了信封。</p>
 <p data-pid="-kuJRJY5">宫里的日子一晃眼就过了好几个月。六月初的时候，皇上病情加重，为了冲喜，帝后大封六宫，恰好满塘的荷花开了，皇后便召了诰命夫人进宫看望嫔妃，顺便赏莲。</p>
 <p data-pid="NOzs9odT">思柔也想去看，但是她犹犹豫豫的，不肯说，最后还是我点出了她的心思：“走吧，我带你去。”</p>
 <p data-pid="FsyP_8Qs">她立马变得活蹦乱跳，差点就扑到我怀里来了。</p>
 <p data-pid="LnWLADtj">我带上了明儿，上了轿子往荷花池那边行去。当然我没有忘了给太子留话，待太子回来以后，会知道我去哪里的。</p>
 <p data-pid="Dp9XyNHc">荷花池旁围满了人，皇后娘娘眼尖，一眼便发现了刚刚下轿子的我，招手让我到她身边去。有些后妃以及诰命夫人也围了上来，对着明儿指指点点。</p>
 <p data-pid="1FEEZ1LP">明儿从未见过这么多人，连忙趴在我的肩膀上躲着，偶尔转过头偷瞄一眼。</p>
 <p data-pid="xpoocpjd">“太子妃娘娘连孩儿都有了。”</p>
 <p data-pid="fjIFgxE_">“是啊，长得这么好看，真是有福气。”</p>
 <p data-pid="s_z0x2l6">闻言，我笑着低头看向怀中的明儿，想要逗逗他。他却好像能感觉到什么，转过头对她们笑了一下。</p>
 <p data-pid="Ay4D1u9L">皇后娘娘带着诰命夫人回未央宫时，把我也喊去了。在宫宴开始的时候，她将明儿抱去了寝宫里，众人都饿坏了，她才姗姗来迟。</p>
 <p data-pid="V8c3BaS1">想来是哄明儿睡觉去了。</p>
 <p data-pid="PtjsDrT-">本来我也想坐下来，思柔却突然拉住了我，告诉我她不愿留在这里用膳，想让我陪她去东宫。</p>
 <p data-pid="vPS8WM0a">她犹豫了半天，才说：“这里有我不喜欢的人。”</p>
 <p data-pid="pnyfGMmI">公主和诰命夫人能有什么过节？不会是皇帝想给公主指婚，指到她讨厌的人家去了，她哭闹着不愿意吧？</p>
 <p data-pid="5cV6WxH7">认识这么久以来，我一直以为她大大落落的，想不到她还有这心思，倒也是新奇，便笑着答应了。</p>
 <p data-pid="KO7zZD-J">我请示了一下皇后娘娘，便和思柔一起坐上了轿子，去往东宫。本以为太子已经用膳完毕，没想到他见我回来，才命下人呈上午膳。</p>
 <p data-pid="tHJ9CsSW">他本来见我是笑容满面的，转眼看见了我身旁的思柔，一下子面无表情，严肃认真的模样倒是透出几分威严。</p>
 <p data-pid="pM6G4Aih">思柔在背后偷偷和我说：“太子哥哥以前哪有这么不讨喜，现在断会装老太傅了。”</p>
 <p data-pid="8dEnCytc">一顿午膳吃得剑拔弩张，也是这两人的本事。</p>
 <p data-pid="l8v12wW7">好不容易用完膳，思柔便匆匆告辞，我挽留了几句，太子也在旁边假意挽留了几句，脸上露出了见到她以来的第一个笑容。我怀疑思柔已经在心里默默地挥拳头了。</p>
 <p data-pid="58NcV16X">拉上了床上的帘子，我躺在太子的怀里问道：“今日殿下怎么有时间陪臣妾？”</p>
 <p data-pid="GYSIBvb2">他没有应答，只是铺天盖地地吻上来。今日的他格外温柔，直到睡前，还不忘吻了一下我的额头。</p>
 <p data-pid="EKkQF1Lf">困意袭来，我闭上了眼睛。</p>
 <p data-pid="0NryNLsi">醒来时已过了将近半个时辰，我转向旁边，太子依旧在熟睡，不过他睡觉时还蹙着眉，似乎是做了什么噩梦。我伸出手，一下下抚摸着，希望将它们抚平，他动了动，依旧是原来的模样。</p>
 <p data-pid="Co21jPNl">唉。</p>
 <p data-pid="oeysc50o">“我们……还会……有孩子的……”</p>
 <p data-pid="e6cZtJTH">他突然冒出了这么一句，我有些疑惑，靠近想听清楚一点，他却是紧紧地闭上了嘴。</p>
 <p data-pid="_fEeAMtR">我自顾自地回答道，“会有的，他们一定都很可爱，像明儿一样可爱。”</p>
 <p data-pid="W_BZnYnd">说到明儿，我才想起来，明儿还在未央宫呢，此刻应该已经醒了。醒来见不到我会不会害怕？会不会哭闹？</p>
 <p data-pid="DaNzN4rf">于是我连忙起身，更衣，梳洗，让莲儿备轿，去了未央宫。</p>
 <p data-pid="J2l8JTro">未时的阳光明媚且刺眼。我下了轿，便忍不住低头躲避这阳光，莲儿连忙过来撑起了伞，陪我一起进去。</p>
 <p data-pid="A0IlviQR">没想到，却看见了惊奇的一幕——</p>
 <p data-pid="qcjV8o_L">一众后妃和诰命夫人，齐齐跪在未央宫内，连同他们的侍女，暴晒在阳光下，一动不动。</p>
 <h2>14</h2>
 <p data-pid="g_ZYDprv">莲儿刚想说话，被我一个手势拦住了。</p>
 <p data-pid="b6GZNWMI">我从她们身边穿过去，其间有几个人抬起头来看我，但是当我转过去，她们又连忙把头低下了。</p>
 <p data-pid="lV5GotrZ">这是犯了什么大过，为何如此？</p>
 <p data-pid="ORGhLTnf">主殿的大门紧紧地关着，只有几名宫女守在门外。我想进去，她们却迅速拦在门前，一个宫女低声说：“太子妃娘娘，皇后娘娘嘱咐过，没有她的允准，谁都不能进去。”</p>
 <p data-pid="h2bbjQRb">我点点头：“那你去通报一声吧。”</p>
 <p data-pid="x2TPzFMx">她还是摇头，声音瑟瑟发抖：“回娘娘，我们……也不能进去。”</p>
 <p data-pid="9Wy-Ggtq">我的心里没来由地“咯噔”一下，心里渐渐升起不祥的预感来，对啊，明儿早上还在未央宫……饶是我多信任皇后娘娘，此刻也呆不住了。</p>
 <p data-pid="yzc46mtx">正当我想闯进去时，门开了。</p>
 <p data-pid="BaxZjf3-">皇后看见是我，表情严肃：“颖儿，母后有些事要处理，你先回东宫。”</p>
 <p data-pid="PTGq9Vtg">“母后，臣妾想把明儿带回去。”</p>
 <p data-pid="KtH6Frfk">皇后看了我许久，终究是软了语气，柔声道：“明儿又睡过去了，若是贸然带走肯定会哭闹，等母后处理完，就带明儿回东宫。”</p>
 <p data-pid="lcqRBo22">那为什么不能让我见一见？我寸步不让，问出了口：“那能不能让臣妾见一下明儿……”</p>
 <p data-pid="MksxAiLM">“本宫说了，明儿还在休息。”</p>
 <p data-pid="BNqqVhh0">我急了，想要硬闯进去，周围的宫女却都围上来，组成了一堵密不透风的人墙挡在我面前。我试着推开她们，却都没有推动……正当气氛焦灼之时，皇后忽然一声厉喝：“放肆！”</p>
 <p data-pid="Nah48gua">身前的宫女倏忽间齐齐地跪成一排，包括莲儿。</p>
 <p data-pid="uN2y7SWF">“传本宫懿旨，太子妃殿前失仪，带回东宫禁足，没有本宫口谕，不得踏出东宫半步。”她说完这句话，表情冰冷地转过身，几位宫女跟在身后关上了门。</p>
 <p data-pid="lhpf7Xbj">走出未央宫时，我看着前方，问莲儿：“荷花开了吗？”</p>
 <p data-pid="PqGF32Om">她小心翼翼地答道：“回……娘娘，已经开了。”</p>
 <p data-pid="IkIOvZJN">“那应该快到盛夏了吧？”我愣愣地看向手心，“那就好，我最怕冷了，一到寒冷时节就生病……到盛夏是不是就不冷了？”</p>
 <p data-pid="8JJVBgQf">她点点头：“不冷了，接下来几个月都不会冷的，娘娘不会病的。”</p>
 <p data-pid="dmwuHFrY">我突然感觉很心安，接下来几个月不冷了，那明儿应该也能健康地长大吧。不过他哪会怕冷啊，至少不会和我一样，一到天寒地冻就昏迷不醒吧？于是我乖乖地上了轿，乖乖地回了东宫，乖乖地让莲儿为我撑伞送我回寝殿。</p>
 <p data-pid="RimnIf_w">一路上我安静得好像个行走的布娃娃，惹得莲儿一直不安地瞅我。</p>
 <p data-pid="Amnn_dAz">这种状态一直持续到见到了太子，我仿佛一个溺水的人终于见到了救命的稻草，猛地从麻木中苏醒，冲到他的面前，颤抖着说：“殿下，去……未央宫，母后不让我见明儿！她为什么不让我见……”</p>
 <p data-pid="LVyjVh6F">话到尾声，我已几近哽咽，感觉喉咙里一阵血腥，再开口竟然发不出声音。</p>
 <p data-pid="4nZ6-9S8">“爱妃，爱妃……”泪眼模糊中，我看见太子焦急的脸，他有力地扶住了我，声音几乎是喊出来的，“快！快传太医！”</p>
 <p data-pid="klIE5oJC">我已经站不稳了，一路被抱到了床上，但是手一直紧紧地抓着太子的衣袖不肯放开。好在他没有离开，而是坐在我的身旁，柔声细语地安慰道：“明儿在未央宫怎么会有事呢？未央宫若是那么容易出事，宫里的侍卫有什么用？我们不怕，不怕……”</p>
 <p data-pid="gphzujPx">一声声“不怕”好像和煦的春风，拂过我的心，只留下淡淡的馨香。我的手也渐渐放开了，垂到了床上，又感觉被紧紧地包裹着。</p>
 <p data-pid="B_d5GTcq">我感觉自己的思绪又开始飘浮了。这次首先映入脑海中的是皇后娘娘，她爱不释手地抱着明儿，抬起头看见了我，连忙招呼我过去，将明儿递到我手上。</p>
 <p data-pid="oyyEtIEf">我抱着明儿在宫里缓慢地行走着，走过了许多地方。走到东宫，太子殿下走过来，抚摸着孩子的脸，说明儿和他一样，长大后一定是个爱笑之人；走到了荷花池，许多人围上来，说这孩子真好看，真有灵气；走到了灵犀宫，思柔站在门口，拿着许多布偶哄着明儿，明儿被逗得挥舞着手……</p>
 <p data-pid="hVlSBzZS">最后我又走回了未央宫，皇后娘娘接过我手中的明儿，说：“瞧明儿多爱笑呀，他一定很高兴来到这里。”</p>
 <p data-pid="mKyc_hZL">是啊，他从刚睁开眼，看到这世间，就是开心的。</p>
 <p data-pid="aaOpCAUn">何必让他感受这世间的疾苦呢？</p>
 <p data-pid="z5ztfeES">然后，我静静地看着皇后娘娘抱着明儿，一步步往未央宫走去……</p>
 <p data-pid="cLUkJeMI">这个梦是如此的真实，以至于当我醒来，看见太子欲言又止的表情，心里竟是一片平静。</p>
 <p data-pid="EDFp9c4_">我就这样定定地看着他，直到他轻声说：“以后，我们还会有孩子的。”</p>
 <p data-pid="ROkv_lWr">我又闭上了双眼，眼睛太过酸涩，已经睁不开了。我感觉一只手在不断地抹着我的眼泪，轻柔，带着轻微的颤抖。</p>
 <h2>15</h2>
 <p data-pid="daFYKC-n">五日以后，我又来到了未央宫。</p>
 <p data-pid="P29tsovx">未央宫里跪着一位妇人，服饰华贵，但是脸色却是掩饰不住的憔悴。太子殿下告诉我，她就是害死明儿的人。</p>
 <p data-pid="AKM6JoPT">我问她：“你是谁？”</p>
 <p data-pid="x0xoWlKz">她颤颤巍巍地说：“罪妇户部尚书之妻陈氏，见过太子妃娘娘。”</p>
 <p data-pid="8PBWYBpR">我继续问：“你可知，你犯下的是死罪？”</p>
 <p data-pid="wh6JSH-Q">“知……知道。”</p>
 <p data-pid="ACMOtAZJ">“为什么要这样做？”</p>
 <p data-pid="sASfdos_">“因……因为，那些药材我以为是给太子准备的，就……偷偷多掺了点马钱子，我没想到，没想到是给皇孙食用……”</p>
 <p data-pid="KD_v55Ys">我看着她，看了许久，一丝熟悉之感划过心间——</p>
 <p data-pid="f0piAxUF">“你长得很像婉贵妃。”</p>
 <p data-pid="QS2VP4Ez">“罪妇正……正是婉贵妃之母。”</p>
 <p data-pid="SyLLxyWG">原来如此。</p>
 <p data-pid="soW9A9-_">原来是这么简单的真相。</p>
 <p data-pid="nvqm8bKy">但是我没有再问下去了，只是转过身，一步步向太子的方向走去。</p>
 <p data-pid="0GlT9jnZ">——要体谅太子，也要保护好自己，朝堂之争都是看不见的腥风血雨。</p>
 <p data-pid="v6s3Zlb0">一切的一切，嫡姐一早就在信里告诉我了，这宫里，最不缺的就是真相。缺的是，保护自己的能力。</p>
 <p data-pid="IekZ3hrB">当日，皇后娘娘用完午膳，觉得困乏，便到主殿去休息。醒来时，明儿的身体已经凉透了。</p>
 <p data-pid="SXR1_D37">我赶过去时，众太医正在殿内查看，终于得出了一个结论，服用马钱子过多导致死亡。</p>
 <p data-pid="KR-4gvLA">皇后得知我在门口，命我回东宫并且下了懿旨禁足。</p>
 <p data-pid="6oHX3vmD">马钱子并不是常见之物，只有滇国才产这种植物，平日里太医们也不常用，不可能将它带入宫里。所以，矛头指向了户部尚书之妻，陈氏，唯一一位来自滇国的诰命夫人。</p>
 <p data-pid="Fq90jkdn">一开始她拒不承认，直到在她的衣物中和婉贵妃里的宫里都发现了少量的马钱子。证据确凿，她只好认罪，并且求皇后留了婉贵妃一命。婉贵妃服侍皇上多年，皇上也不忍心让她就这么死去，便将她打入冷宫，留下一条命。</p>
 <p data-pid="sWTwXkNi">而婉贵妃的儿子楚王，褫夺爵位，重新封王，并划了一块邻近边疆的封地，成年以后，便带着婉贵妃同去。</p>
 <p data-pid="kKCJ7wDf">我听着这一切，竟然也觉得合理。</p>
 <p data-pid="TZ6zJgdg">此后，太子殿下不再称病不上朝，时间反而多了很多，常常会陪我到上林苑走走。思柔将秋千让给了我，他便陪着我荡秋千。</p>
 <p data-pid="O9xhg2bv">小时候我总是羡慕嫡姐可以荡秋千，不敢提出一句自己也想玩。现在终于坐上了梦寐以求的秋千，却没有想象中那么满足了。</p>
 <p data-pid="sBNeacds">隐隐约约记得那是一个夜晚，我一路晃荡着走到上林苑。上林苑中有一口水井，我站在水井旁边，却忽然被人拉了一下，整个人往后跌去，差点摔倒。</p>
 <p data-pid="VSoI30-a">那个拉我的人在我的身后说：“好好活着，太子妃娘娘，我还欠你一条命要还，我可不希望用在这里。”</p>
 <p data-pid="IzHnU3-f">我转过身，看见一张熟悉的脸，月光下，仿若九天仙女下凡尘。</p>
 <p data-pid="ti8IzOs4">也许是那夜受了凉，第二日我便病倒了。</p>
 <p data-pid="yyWTSgKO">这次病了好久，太医们束手无策，一个个急得焦头烂额，反而要我安慰他们。皇后娘娘偶尔也会来看我，她给我讲了好多好多太子殿下童年的趣事，我却笑不出来。</p>
 <p data-pid="RdSG2Wb0">直到有一天，我听见太子殿下在门外发火，吼着若是再治不好太子妃便让整个太医院陪葬。我的心猛地一颤，身为太子，他向来小心，怎么会说这种话？</p>
 <p data-pid="TQHkaJyB">我从床上爬了起来，打开门，看见一个高大的人影立在门外，意气风发的模样，好像一位刚刚凯旋归来的将军。见到我，他快步迎上来，问我最近有没有好些。我笑了一下，没有说话。</p>
 <p data-pid="pjQ_uccN">一轮明亮的太阳在他背后发出耀眼的光芒，刺得人睁不开双眼。我看不清太子的脸，只觉得他站在高处，背过了所有黑暗。</p>
 <h2>16</h2>
 <p data-pid="PJqimbG8">兴元三十五年，成帝病逝，太子曦登基，改年号为建兴。同时册封太子妃沈氏为皇后，居未央宫，母元氏为皇太后，居永安宫。</p>
 <p data-pid="mVS7w_qo">此时政治清明，朝纲稳定，众多人才在科举中脱颖而出，得到重用。</p>
 <p data-pid="QU9JyIfT">北部边疆地区战火连天，百姓流离失所，哀鸿遍野。南方水患严重，多次洪水导致百姓家破人亡，妻离子散。此二者，皆为朝廷之大患。</p>
 <h2>17</h2>
 <p data-pid="qQwEBrEE">皓月当空，夜色皎洁。</p>
 <p data-pid="MIECqOIb">偶尔有几缕清凉的微风习习，拂过树叶发出沙沙声，拂过河面荡漾起几丝波纹，拂过未央宫只留下一片寂静无声。</p>
 <p data-pid="xQxOPRWu">我刚到未央宫门口，便看见一个人影立在那里，似乎已经等候多时了。</p>
 <p data-pid="SGJBHiLj">见到我回来，他快步迎了上来，扶着我从轿子上下来。察觉到他的小心翼翼，我抬起头对他笑了一下，示意他放心。</p>
 <p data-pid="ZTCsSBCS">“皇上最近可是得闲了，怎么又来未央宫？”</p>
 <p data-pid="Vo4EwPQJ">不过登基几个月，他的神色比过去憔悴很多，想来又是昨夜没睡好的缘故。如今他总是蹙着眉，当年那个笑语盈盈的少年郎已经离我越来越远了。</p>
 <p data-pid="W9Nozkx8">“听宫人说你出去了，朕就赶来了。”他的语气充斥着浓浓的担忧，“你身子未大好，怎的随意乱跑。”</p>
 <p data-pid="gHP1eWyM">和他回到寝殿时，已经点上了油灯。</p>
 <p data-pid="NgIOXRr2">我坐在桌旁，边摘下金银首饰边道：“臣妾听说，皇上又重修了百余座寺庙？”</p>
 <p data-pid="OVCIAmrN">“嗯，开工时间是差不多的，完工应该也不需要多久，僧人不久以后便会搬进去，日夜诵经祈福，同时也接受来自各地的参拜和祝愿。”他解释道。</p>
 <p data-pid="RjMmUni9">我点点头，手里的动作没有停下：“皇上如此诚心，定能感动上苍。”</p>
 <p data-pid="R29U7TH1">身后的空气突然安静了一下，等我反应过来的时候，他已经走到身后，接过我手上的簪子，放在一旁，又继续为我捋顺垂落下来的头发。他轻声说：“上苍若知道朕的诚心，如何不能让太医根治你的病。”</p>
 <p data-pid="VJh9cNQe">我尽可能用上轻松的语气，“皇上不必挂心，臣妾哪次没有痊愈，只不过是病情偶尔要来闹一闹罢了。”</p>
 <p data-pid="_sRgguUO">从小我的身体就不太好，明儿死后，太医院如何调理都不能完全康健，总是隔一段时间便复发一次。他们说是心病，我只好一次次安慰道，无药可救的病属实不能怪他们。</p>
 <p data-pid="fHq6_bBH">“这天底下医术最好的郎中应当都在太医院，却如何都治不好你的病。朕换了许多人，他们每次都能给朕开出药方，朕每次都看着你喝下，你总是能好上一阵，过一阵又旧病复发。”他的声音很低沉，抚着我的头发的手也在微微颤抖，“太医们说你是心病，你告诉朕这要如何治？你不愿大赦天下，不愿修建新的寺庙，不愿办生辰典礼……你想要什么，朕都依你。”</p>
 <p data-pid="xP57TCxP">我转过身，仰起头大胆地直视着他。</p>
 <p data-pid="yQhZQDeV">自从他当上皇帝以后，我多少次看着他的侧脸，看他威严肃穆的神情，看他运筹帷幄之中，决胜千里之外的自信，看他冷着脸惩罚贪赃枉法的官吏。</p>
 <p data-pid="Q_-vjODY">每当他转过来面对我的时候，总是柔和了眉眼，温软了语气，“朕一会儿回去陪你。”</p>
 <p data-pid="ucqj15qd">我觉得自己在他面前越来越随意任性，一半是因为不愿拘着礼法，另一半就是他真的太过纵容。</p>
 <p data-pid="RohaYKG3">我们就这样对视了许久，直到他突然将我抱起，往床榻走去。</p>
 <p data-pid="j85o1E08">床笫之间，他还不忘一遍遍问我：“告诉朕，如何才能治好你？”我却只是沉默，沉默，如同窗外的月，宫内的灯。</p>
 <p data-pid="-hXvZBll">直到他靠在一旁，将我拥入怀中，我才缓缓开口，提醒道：“再过几日，就三个月了。”</p>
 <p data-pid="fiqwm4pp">本朝律法，新帝登基，需要陪皇后三个月，三个月以后才能纳妃。当然，也不得不纳妃，否则，就会有一群朝臣上书，责怪皇后善妒，不够端庄。</p>
 <p data-pid="Kfowwb7u">这三个月里，他几乎是每日都要来找我，但是我的肚子就是没有动静。</p>
 <p data-pid="GV_AlS4b">他与我都心知肚明，中宫无所出，这位子怎么坐得稳？</p>
 <p data-pid="g_S31d2a">想来还是身体原因，所以他拼了命地给我找药方，却始终敌不过太医一句心病。</p>
 <p data-pid="GtHA_vL9">结发为夫妻，恩爱两不疑。</p>
 <p data-pid="GxOQ8vN_">那个月色如水的夜晚，他曾经说过，我是他今生今世唯一的妻。现如今他当了皇上，他的妻就是皇后，母仪天下的皇后，供天下万人注目的皇后，一言一行都不能越了规矩的皇后。</p>
 <p data-pid="YITp3O32">我是他唯一的妻，他却不是我一人的夫君。</p>
 <p data-pid="JihgMh0-">从他登基举行封后大典那日，我一步步走向他，与他一同接受百官朝拜的时候，我就告诉自己这件事。如今，对于这一天的到来，我没有多难接受。</p>
 <p data-pid="ZcdDaMKN">此时，我反而想起了另一件事。</p>
 <p data-pid="WM6G4G8C">“明日就是殿试了。”我好奇地看着他，“皇上心中可会紧张？”</p>
 <p data-pid="RyD2zeWt">他看着我，嘴角上扬，一道浅浅的弧度。</p>
 <p data-pid="4BbPtIyX">“皇后莫非也想去看看？”</p>
 <p data-pid="EuPSDona">这话是什么意思？</p>
 <p data-pid="HcFm4F_B">我又不能去。</p>
 <p data-pid="cSikUgRm">“明日结果出来，想打听谁的，朕都告诉你。”他摸了摸我的额头，“现在你只要好好休息，养好身体。”</p>
 <p data-pid="ctPWAGL_">虽然他极力掩藏，但还是被我看出了几分端倪。</p>
 <p data-pid="bxoSd5sc">看来，是言官对我颇有微词了。</p>
 <p data-pid="8pKRHUXo">我没有说出来，乖乖地闭上双眼。他拍着我的背，一下一下的，嘴里哼着歌，好像在哄稚子一般。</p>
 <h2>18</h2>
 <p data-pid="Wpnxh0hn">今年春闱科举，有几个夺魁热门，我一早便听说，但是不可能见得到。</p>
 <p data-pid="VLD6TsSW">“臣妾见他们，不过想为思柔寻个好人家罢了。”</p>
 <p data-pid="kw5iYtOQ">我如此解释着，皇上只是笑笑：“皇后无需多言，你想做的事情朕都依你。”</p>
 <p data-pid="u2CQ8_yZ">皇上这话，好像我想做什么大逆不道之事。我是这么想的，也就这样说出口了，说完以后下意识地想捂住嘴，对面却传来一声轻笑。</p>
 <p data-pid="EHSIWcck">天知道我看到的是不是真的，他居然在我面前笑得前仰后合。</p>
 <p data-pid="RNi2WkiG">自前朝以来，放榜那天的晚上，新科进士们总会去曲江宴。那时他们泛舟游湖，人们站在岸边，其中不乏各种官员们在挑自己的女婿。</p>
 <p data-pid="FTeJMeGY">我拉着思柔走到岸边时，她还鼓着脸，一眼都不肯往湖中心看。</p>
 <p data-pid="Kjn6V7uv">“看，这里的风景多美。”</p>
 <p data-pid="nCyaiTaM">“看不见。”</p>
 <p data-pid="GumgK00R">“看，那个小舟上站着好多人。”</p>
 <p data-pid="j0damTKK">“看不见。”</p>
 <p data-pid="YGhJ6Y8g">我清了清嗓子，状似惊讶道：“啊，那个站在船头的是不是新科探花郎？”</p>
 <p data-pid="KtM0D_S4">“怎么可能，他肯定不来……”思柔忍不住抬头看了一下，话说到一半又收住，连忙转过身去。我看着她的脸，一层层染上了红晕，“人面桃花相映红”也不过如此。</p>
 <p data-pid="xGRoBXx-">看来，果真是心有所属了。</p>
 <p data-pid="6O_y-ts7">话说这个探花郎，虽是皇上亲自钦点的，但是也让他十分为难。其中最大的原因就是他不愿留在翰林院，自请去地方官。他与其他进士不同，来自岭南地区，家乡离京城较远，因此对京城并无留恋，只想着回家。</p>
 <p data-pid="jV9djayV">除此之外，他还是当朝宰相温昱禄的唯一一名学生，十三岁那年来了京城，早在众多宴会上就已崭露头角。我一直以为他成为状元郎已经是板上钉钉，没想到竟成了探花郎。</p>
 <p data-pid="v0TxmYL0">皇上评价他时说：“虽有状元之才，更宜探花之雅。”</p>
 <p data-pid="nEZa3FIY">才貌俱佳，难怪思柔会为他倾心。</p>
 <p data-pid="ua5tB89K">我告诉了皇帝，他却眯起了双眼，若有所思。良久，他问我：“你确定思柔对他有意吗？”</p>
 <p data-pid="IxzS3IpD">于是一整日，我都在灵犀宫给思柔做思想工作。她一开始支支吾吾，到后面忍不住拂袖而去，躲进了纱幔之中不肯出来。我只好又去找贤太妃，她听着我说完这些话，久久地凝视着我，眼里写着无奈和通透。</p>
 <p data-pid="5kRF6XXH">她说：“你想让他留下，那就让他留下吧。”</p>
 <p data-pid="ucrUT3mR">她说：“你想让思柔嫁，便让她嫁吧。”</p>
 <p data-pid="IjBnnLwF">除此之外，她不愿再多说什么。</p>
 <p data-pid="RvTZTkpA">走出灵犀宫的那一刻，我竟然想起了明儿，他若是现在还在，看见我这样做，会是什么反应呢？他会不会拉着我的手，说：“母后，让他们做自己想做的事吧。”</p>
 <p data-pid="9ZgMHjfj">他走的时候还那么小，甚至没来得及喊我一声母妃。</p>
 <p data-pid="snhFDZYr">想到这里，我突然感觉心神不宁。今日的阳光似乎特别刺眼，灼人心肺，即使有伞遮挡着，还是感觉汗意渐显，口干舌燥……</p>
 <p data-pid="lYlWzZ_B">意识模糊之前，我听见莲儿的惊呼：“快来人啊！”</p>
 <p data-pid="vRicdjaL">醒来时，我已经躺在了床上，映入眼帘的是皇上的笑脸。他居然还笑，还笑……只是看着看着越发不对劲，这笑中怎么还带泪呢？</p>
 <p data-pid="SNV52b7N">他见我醒来，笑得更开心了，似乎完全没有意识到自己在流泪似的。</p>
 <p data-pid="5S79oPWo">“皇上……”你这样笑着真狼狈。</p>
 <p data-pid="lVGJYKx6">我想坐起来，他连忙扶着我，将我的头靠在了他的肩膀上。我哪有这么虚弱，下意识地想要避开，他却靠近我，说了一句话——</p>
 <p data-pid="Z2uTwYYc">“你有孕了。”</p>
 <p data-pid="KFEU37fz">仿若一片花瓣，在心上触碰了一下。</p>
 <p data-pid="o7Sz29Kk">世间万物仿佛停滞了，花开花落，树叶飘落，轻微的呼吸，都如此喧闹，如此沉重……都在让我听清楚那个声音——</p>
 <p data-pid="7e2622ih">你，有，孕，了。</p>
 <h2>19</h2>
 <p data-pid="D2DrdjsI">三个月后，五公主慕思柔被封为萧国公主，并与新科探花郎赵宣完婚，才子佳人，珠联璧合，一时间成了京城茶余饭后的谈资。</p>
 <p data-pid="NO0NWGeJ">新婚的前十日，思柔来找过我，她万分担忧的模样让我想起了当初的自己。</p>
 <p data-pid="2ijgwvAA">当初一人在东宫，等待着太子到来，我心里也十分紧张，手心都渗出汗了。</p>
 <p data-pid="fYTN93HU">此刻，我只好劝她：“不就一个书生吗？又不是三头六臂，不怕。”</p>
 <p data-pid="Qth5IStj">她一言不发，抱着我抱了好久。</p>
 <p data-pid="pRQz2pXx">我只当她是舍不得，安慰她以后可以写写家书，我也可以传唤她入宫，现在我既是皇后，又有孩子，不必担心大臣过于苛责。听到孩子，她才放开了手。</p>
 <p data-pid="b5j0VTjR">我看着她，她的眼眶已经红了一圈：“你现在这个孩子，一定要好生照顾着，生下来要认我做义母的。”看到我点点头，她将手腕上的手镯拿下来，递给我，“这个手镯是我母妃给我的，现在送给你的孩子了。”</p>
 <p data-pid="Ria-utz7">手镯的种质细腻通透，颜色鲜阳纯正，虽比不得未央宫的金银首饰名贵，但若戴在女子手上，也能衬托出几分古典灵韵。我没有推辞，大大方方地接过来，说：“有你这样的义母，若是个女儿，一定也是松柏之质。”</p>
 <p data-pid="EyK9-PIB">她这才破涕为笑，又与我说了许多话，都是在描绘未来美好的画面。</p>
 <p data-pid="0xz6nS_t">大婚那日的盛大自是不必多说，只是驸马爷全程黑着脸，看上去倒是颇为有趣。</p>
 <p data-pid="IyGoep7E">我和皇上说：“完了，臣妾让温相去劝他的，他以后不会上书弹劾自己老师吧。”</p>
 <p data-pid="wg83AqtA">闻言，他也是摇摇头：“说不准。”</p>
 <p data-pid="2zvaTZS8">后来的日子里，的确有好几封弹劾丞相的奏折递上来，但是皇帝自觉不好意思，便都压了下来。为了安抚温昱禄，我建议他在批复上写：朕不知如何疼你，方能报答卿之忠诚。</p>
 <p data-pid="9AzJ66GT">他一开始不太愿意，但是我日日在他耳边唠叨，各种引经据典，什么亲贤臣远小人，什么江山易守忠臣难得……直到某天我亲眼看见他写上了这句话才作罢。</p>
 <p data-pid="jZcpwujR">他无奈地叹气：“皇后这些都是和谁学的。”</p>
 <p data-pid="wTBdVH7q">他大概忘了，一开始是他先将我独自一人留在东宫，让我多看书多练字的。</p>
 <p data-pid="H_DiXjEH">也许是为了弥补心中的遗憾吧，他总是希望我能多看些诗书，然后变得满腹经纶，诗情画意，一如真正的卿卿。我又何尝不知这些，但是能与谁说呢？又何必说出来呢？</p>
 <p data-pid="_ZReNhxD">彼时后宫也添了几十位佳丽，这意味着我每天都要早起听她们请安，然后一起到太后那里请安。太后娘娘自从移居永安宫以后便整日吃斋礼佛，为国家祈福，为皇帝祈福，可能也有为我祈福，因为她每次见到我来，总是让我陪她抄写佛经。</p>
 <p data-pid="vkWKtCVd">晚上还有一次请安，这让我差点想称病不起，废除这项制度。但这毕竟是老祖宗传下来的规矩，若是不请安，皇上估计又会收到司天台一封信，信里的内容无非是彗星冲撞、大凶之兆……但凡长眼睛的人都知道他们在说谁，他们偏要神神秘秘的，一副故弄玄虚的样子。</p>
 <p data-pid="OKSEr0bm">我在皇后的位置不过数月，司天台就寄了一封信，言之凿凿，句句指向未央宫。皇上龙颜大怒，朕的皇后还身怀六甲，就有凶兆，这怎么忍得下去……然后冲到司天台，发现我在这里学习他们分析星象，给未央宫分析出了大吉，便和我一起开开心心地回未央宫了。</p>
 <p data-pid="Zrd2amA2">他现在不能日日来未央宫陪我了，因为按照本朝的规定，每夜要到不同的嫔妃宫里宠幸嫔妃，月初从低位到高位，宠幸过一遍再从高位到低位，若是一个月内有剩余时间，方可自由选择。但是他是真的放心我，因为每次到我宫里来，他总是会带上奏折。</p>
 <p data-pid="UJ00fAaZ">我说：“后宫是不是不得干政。”</p>
 <p data-pid="DU-J1bYo">他头也不抬地说：“明白就好。”</p>
 <p data-pid="FSVKJc3x">那你带这么多奏折来干嘛！去其他宫里就是情意绵绵，在我这里就是焚膏继晷吗！</p>
 <p data-pid="L-zH-qwz">“上次温丞相对皇上所言作何反应？”我强迫他停下手中的批复，问道。</p>
 <p data-pid="SuH_Fz8E">不提还好，一提他便怒不可遏：“朕好言好语，谁知他根本不领情，在朝堂上多次刁难朕，直言忤逆朕，朕的面子都没了，早晚要杀了他。”</p>
 <p data-pid="7rLLoD2t">毕竟是因我而起，我见状况不对，连忙劝道：“皇上何必动怒，君主仁爱则臣子直率，多少君主能够得到直言进谏的臣子，哪个不是虚心纳谏才能成为一代明君。”</p>
 <p data-pid="JHrowy3H">话虽这样说，其实我觉得，温丞相不过是因为看见皇上说这种话沾沾自喜，以为皇上将他当作宠臣，才敢这么放肆。</p>
 <p data-pid="itySUyA0">但是听了我的话，他明显很受用，继续批复手里的奏折。</p>
 <p data-pid="jk2cnXmK">我看着他认真的模样，有一种他真的能成为明君的感觉。</p>
 <p data-pid="e7NbANPx">毕竟要杀温丞相，他只不过是说早晚要杀了他，没有当场发怒直接下旨，而是忍了下来，仔细思考对错。也许只有帝王，才有这种气度吧。</p>
 <p data-pid="Ro7czukQ">但愿我以后的孩子，能以他的父皇为榜样。</p>
 <h2>20</h2>
 <p data-pid="Tj_qaUCE">夜深了。</p>
 <p data-pid="dV2VZOpy">我看着身边熟睡的皇帝，叹了口气。与他共枕而眠多日，我了解他，至少一时半会儿是不会醒来的。</p>
 <p data-pid="DB5G5AvO">于是我轻手轻脚地下了床，将他的被褥盖好，到桌边点起了灯，往奏折看去。</p>
 <p data-pid="ELpIITO4">近日边疆战事告急，皇帝日夜忧心，想来其中一封就是批复战事的。我小心翼翼地翻看着，生怕将它们的顺序弄错，终于看到一封奏折与边疆战事有关。</p>
 <p data-pid="_iYr_Qsn">我思虑良久，想将它藏起来的心思越来越强烈。</p>
 <p data-pid="4L4KGSFJ">当年婉贵妃和她的儿子被分到北部边疆，此时已经快支撑不住，倘若朝廷迟迟不派援兵，下场只有死路一条。</p>
 <p data-pid="SP7QmhwE">当然我也不想真的让外邦攻破边防，只希望能让援兵迟一点去，至少让他们受到点惊吓。</p>
 <p data-pid="1jJVn2vT">否则，怎么报明儿的杀身之仇。</p>
 <p data-pid="6fyiXfZ8">正犹豫不决之时，身后突然传来声响，吓得我手中的奏折掉落在地。</p>
 <p data-pid="kVt5NprB">“皇后可是睡不好？怎的半夜醒了？”</p>
 <p data-pid="Keyk7tyk">我转过身，看见他满脸的疑惑，竟是一个字也说不出来，愣愣地看着他。</p>
 <p data-pid="sKYrKS24">“半夜起来也不多加点衣服，若是着凉了怎么办？”他似是没有发现任何不妥，走上前来，握住我的手，拉着我向床榻走去。</p>
 <p data-pid="Oor0dGWq">我躺好以后，他坐在旁边，抚摸我的脸，柔声道，“朕看着你睡。”</p>
 <p data-pid="qB3TBF-E">闭上眼，一夜无梦。</p>
 <p data-pid="57LRlaa8">一条路不通，就要找其他路走。</p>
 <p data-pid="fcFg1T_x">第二日，我在上林苑的秋千旁等候，终于看到一抹身影姗姗来迟。</p>
 <p data-pid="6wNpq5Sv">来人肤光胜雪，双目犹如一泓清泉，眉目间隐然一股书卷气，人间难得一见的好模样。她一见到我便规规矩矩地行礼道：“皇后娘娘万福金安。”</p>
 <p data-pid="aI_DqPR4">我上前去扶她起来，看着她的样貌，又一次在心里感叹，岁月对她可真是宽宏大量。</p>
 <p data-pid="xw2sCaoQ">“皇后娘娘此番召妾身入宫，所为何事？”</p>
 <p data-pid="Nl7ckm8v">“那晚，你在井边说的话，可是真的？”我看着她，直到她的脸上浮现出一丝苦笑。</p>
 <p data-pid="o4dt_rg1">虽然那日身体已经受寒，脑子也比较迷糊，可是看到她的第一眼，我还是一下子就清醒了。更何况，她还语出惊人。</p>
 <p data-pid="3VmSEDG6">卿卿。皇帝曾经唤过无数次的卿卿。</p>
 <p data-pid="5l_sujY_">秦秋薏。</p>
 <p data-pid="VxCTVTfm">我怎么可能忘了她。</p>
 <p data-pid="7SvBrJk7">她点点头，说：“是真的，若妾身能帮上皇后娘娘，但说无妨。”</p>
 <p data-pid="4Gew5p-Z">刚刚我已经命莲儿四处查看过，确定无人以后，又让她到上林苑门口守着，此时应该不会有人听到。</p>
 <p data-pid="AJNf1zhs">“近日边疆战火连天，皇上可是派了清王爷挂帅出征？”</p>
 <p data-pid="027FDfsw">清王爷就是当年的五皇子。封王就封罢，只是这个“清”字如同一道铁钩横亘在我的心间，刚到嘴边差点又被我咽下去。</p>
 <p data-pid="_QJ_EkQt">她继续点头。</p>
 <p data-pid="WrbLFE66">“有无法子，让军队，迟五日到达。”虽然知道四周无人，我还是放轻了声音。</p>
 <p data-pid="VP20R92t">她的脸上出现一丝迟疑。</p>
 <p data-pid="ff6Cr9Hl">“可能……难以做到。”她微蹙着眉，能清晰地从她的表情里看出三分疑惑，三分不愿，还有一分不安。</p>
 <p data-pid="kSeFnAPv">“私以为，秦太傅颇负盛名的小女儿，不会是失信之人。”我紧盯着她。</p>
 <p data-pid="ijlUIDM6">她思考了很久，久到我快要失去耐心时，她才点点头，看向我时，脸上又浮现出一丝苦笑。</p>
 <p data-pid="DCiuykR-">她是如此聪明，如何不明白个中缘由。</p>
 <p data-pid="3B14qN3s">“娘娘何不问问妾身，当晚说的话，是什么意思。”她说，“娘娘到现在还在记恨当初的婉贵妃，可是娘娘从未想过，自古皇帝极少将兵权给予亲兄弟，为何清王会有兵权。”</p>
 <p data-pid="UmhySnOR">这个我还真没想过。我下意识地说：“不是因为你吗？”</p>
 <p data-pid="QL4N2kQB">此话一出，我才发觉，这么久了，我始终觉得皇上心爱之人，只有秦秋薏。</p>
 <p data-pid="d97Rt9EQ">沉默的空气在我俩之间徘徊。不一会儿，微风渐起，拂过她的发梢，似乎是被风沙迷了眼，她的眼中隐隐约约有泪光。</p>
 <p data-pid="WZn8aYn1">“曾经我欠慕朝曦一个人情，我报答他了，我又欠了娘娘一条命，现如今也还清了。此后，我与你们，若无要事，也不必再相见了。”</p>
 <p data-pid="sBvQtkLx">她的声音很轻很轻，但是很坚定。</p>
 <p data-pid="2KeZbRWb">一如她的转身离去，那么坚决，一步也没有回头，一个笑容也没有留下，一声“后会有期”也不愿多说……</p>
 <p data-pid="lvCK1Off">要问吗？要把她喊停下来，再问问吗？</p>
 <p data-pid="rfwCs0Za">没来由的恐惧占据了我的所有思绪，我摇摇头，往另一边走去。若是这次的事她能办成，过去的事情，就让它过去吧。</p>
 <p data-pid="4XGW3qPN">让一切尘埃落定吧。</p>
 <h2>21</h2>
 <p data-pid="SOVuzqBG">这是哪里？</p>
 <p data-pid="tFI18RBd">为何如此熟悉？</p>
 <p data-pid="O_yU5DvE">四周立着汉白玉的柱子，墙壁全是白色石砖雕砌而成，黄金雕成的兰花在白石之间绽放，凭栏而望，雕梁画栋。</p>
 <p data-pid="JhycOQzz">我缓缓向前走着，刚过拐角处，迎面走来一个女孩，见到我时，她加快了脚步，嘴里喊着：“颖儿！”</p>
 <p data-pid="iMnsm-0K">是嫡姐。</p>
 <p data-pid="TbU5uD40">她将我带到了她的房间，给我看她新作的诗，问我写得如何。我一如既往地夸赞道，只有当今状元配得上这等才女。</p>
 <p data-pid="WEUa8fb6">她却摇摇头，说：“我只爱战场上冲锋陷阵，保家卫国的将士，才不喜欢舞文弄墨的文官。”</p>
 <p data-pid="jFjwto9C">嫡姐……</p>
 <p data-pid="FiOHPP_c">睁开眼，才发现是个梦。</p>
 <p data-pid="Faemc1mz">可是思念却如此真实。</p>
 <p data-pid="5ZMo_IGh">到了福宁宫，皇帝还在议事，我只好立在宫外等待，等大臣出来了，我才发现是温丞相。</p>
 <p data-pid="bL8tgNro">见到我，他毕恭毕敬地行礼道：“参见皇后娘娘。”</p>
 <p data-pid="vBqVUOUD">“温大人不必多礼，”我说，“皇上最近事务繁忙，多亏有您分担才得以解忧。”</p>
 <p data-pid="lY-hInR1">“皇后娘娘言重了，微臣眼拙手笨，只能尽微薄之力做好分内之事，谈不上为皇上分担。”说完这句，他便离开了。</p>
 <p data-pid="u5BMPWZ5">这些话听上去好像刚刚争吵过，可是看他这副样子，让人真想象不出他与皇帝争辩的场面。</p>
 <p data-pid="hfXpVbtl">我进去以后，毫不意外地看到了皇帝黑着的脸和写着“朕要杀了他”的眼神。</p>
 <p data-pid="AX-sdCnT">“皇上又与温大人……”我放下手中的糕点，心知肚明地问道。</p>
 <p data-pid="8RlHes2V">“还不是他那个学生，”皇帝显然还未消气，“好好的翰林院编修不做，非要去工部，说是家乡有水患，一定要亲力亲为才可放心，朕本想让温丞相劝他，没想到丞相也赞同他的做法。”</p>
 <p data-pid="qRr29TCo">我走上前去，将手放在他的肩膀揉了揉，直到他完全放松下来，才缓缓开口道：“人家本来就想回家做地方官，皇帝将公主嫁给他，让他不得不留在京城，却始终牵挂家乡，倒也是个饮流怀源之人，世间少见，值得推崇。”</p>
 <p data-pid="uNDCXyLr">他没说话，半天才“哼”了一声。但我看得出，他已经有所动容。</p>
 <p data-pid="pxp8ExWF">渐渐地，他的表情恢复如初，才想起来问我：“皇后突然来福宁宫找朕所为何事？”</p>
 <p data-pid="KGWaoRSt">我说：“臣妾想唤长姐入宫。”</p>
 <p data-pid="OFgM0mFl">“皇后自去唤她入宫即可，无须请示朕。”</p>
 <p data-pid="c2GPDeQd">“那就当臣妾今日来陪陪皇上好了。”</p>
 <p data-pid="uTr1Vqmg">想到我昨天请求秦秋薏做的事情，心里没有的不是心虚，但是我不能说。</p>
 <p data-pid="D9ov1-jQ">皇上为国事已殚精竭虑，日理万机，倘若北部边疆战事出事，有可能让他这么久的辛劳与心血都付之一炬。如果不是皇帝的过错，那就必须有人来承担这个过错，到时候不杀鸡儆猴几乎是不可能的。但是，五日，才五日，应该不会出事的。</p>
 <p data-pid="xTjirTyG">还好皇上没有发现我的不对劲，只是紧紧地抱着我，说一些嘱咐的话，表情平静温和。</p>
 <p data-pid="2b0--he3">午时嫡姐便入宫了，这是我没有想到的，我以为她至少拖到申时。</p>
 <p data-pid="cDQwqTpg">更让我没想到的是，她一见到我，便长跪不起，抬头看我时，未语泪先流。</p>
 <p data-pid="Kqg7xAXL">我一下子慌了手脚，想扶她起来，她却摇摇头，一直默默地流着泪，也不说话。</p>
 <p data-pid="o33laTTi">“莫非是爹出事了？”</p>
 <p data-pid="7CAQaJda">她摇头。</p>
 <p data-pid="XzdN1v1s">半晌，她才说：“皇后娘娘，请答应民女一件事。”</p>
 <p data-pid="JNSjzglg">我想将她扶起来，可是她执拗地抽出手。真是倔强得可以，我只好打消这个想法。</p>
 <p data-pid="dTm44r_f">她之前和我说过，不嫁太子，是因为心有所属，并且告诉我，她的良人，必定是立了军功归来，八抬大轿娶她入府。也正与她幼时所言一致：我只爱战场上冲锋陷阵，保家卫国的将士。</p>
 <p data-pid="N5nVEQRh">可是她从未告诉过我，她所爱之人，是洛康王慕世林。一个十四岁就被封为左千牛卫大将军的将才，虽然是虚衔，但是自十三岁便上过战场，跟随骠骑大将军打仗，几乎无任何败绩。</p>
 <p data-pid="XVE6WrY0">前两年，骠骑大将军因为犯了错，又遭人嫉妒受人诽谤，被贬去戍守边疆，洛康王也跟着去了，扬言至少要立了军功再回京城。</p>
 <p data-pid="CHV5A3j2">洛康王二十二岁仍未娶妻，想不到竟是因为和嫡姐私订终身。</p>
 <p data-pid="REreWW7r">可是此刻令我最在意的不是这个，而是洛康王二十岁便去戍守边疆了。</p>
 <p data-pid="yQr6M79v">那里，正是婉贵妃母子所在地区。</p>
 <p data-pid="HrAYNThD">“皇帝已经派清王挂帅出征，可是援兵为何迟迟未到？”她激动地抓着我的衣袖喊道。</p>
 <p data-pid="loJr5ju-">我试图安抚她，可是她却突然抬起头，幽幽地盯着我，让我心里一阵发毛。</p>
 <p data-pid="IO_MxTR6">“姐姐不想让你多为难，只是想让你禀报皇上，让皇上知道就好了。”</p>
 <p data-pid="P2XMK7cr">“你若是心里对姐姐有怨恨，我愿意弥补，但这个时候，一定要帮我。”</p>
 <p data-pid="38zCLVWS">“除非，你不认我这个姐姐。”</p>
 <p data-pid="B0sBHp9S">她慢慢站起来，眼泪纵横在她的脸上，表情幽怨，好像地狱升上来的罗刹鬼。</p>
 <p data-pid="I3bT3eEc">我愣了一下，才缓过神来，她不是罗刹鬼，她是我的姐姐。</p>
 <p data-pid="S7bnO1Kp">——可是，皇上知道了也没用，他不可能直接赶过去催他们吧。</p>
 <p data-pid="2QLX8U9t">——可是，皇上不会喜欢我议论政事的。</p>
 <p data-pid="4Xd6DS3G">——可是……</p>
 <p data-pid="Nes6shwF">有那么多理由，那么多借口可以推辞，话到嘴边又咽下去了。</p>
 <p data-pid="dkj554Rb">这么多天，我想了许久，也是越来越后悔。即使我告诉自己那是为了明儿，也抵挡不住一遍遍的自责。</p>
 <p data-pid="bbAIW3WG">这事要牵扯到多少人啊。皇上，清王，清王妃，康王，姐姐，还有那么多兵将……最终，我深呼吸了一口气，往外走去。</p>
 <h2>22</h2>
 <p data-pid="8zSb-1jF">一连数日，嫡姐都住在了未央宫。因为我有孕在身，她住着倒也合了规矩，只有我知道她根本不懂得怎么照顾我，日日夜夜望天祈福，盼望她的郎君凯旋归来。</p>
 <p data-pid="jOLLfUOG">对皇上，我是这么说的，长姐意中人上了战场，至今未归，希望皇上下加急令，让援兵早点到达边疆。</p>
 <p data-pid="K3o4OnKi">我以为说完就没事了，没想到他却抬头，狐疑地打量着我：“皇后如何知道援兵还未到达边疆？指不定已经到达了，只是战争拖得比较久。”</p>
 <p data-pid="5TQjOncv">我被盯得心虚，解释道：“臣妾只是猜测。”</p>
 <p data-pid="QgK79LFT">他看着我，又露出了那个微笑——在我问他第一次殿试可会紧张时，那个意味不明的微笑。</p>
 <p data-pid="Xoj73kPU">“皇后最好不要再插手此事，边疆战事，朕心中有数。”</p>
 <p data-pid="pfuilyzI">这句话信息量太大，吓得我退后两步：“臣妾逾越，望皇上恕罪。”</p>
 <p data-pid="EMFRTZlb">本来想直接跪下来，奈何身体不允许。</p>
 <p data-pid="v8YvpsLX">还好他也没有多问，而是让我回宫。在我出门前一刻，他轻声说：“皇后，朕是不是太过纵容你了。”</p>
 <p data-pid="7tsPuX8F">他知道他在说什么，我也知道。但是有些事，我不想让步，也不能让步。因此我只是顿了下脚步，便继续往前走去。</p>
 <p data-pid="Zk2Gzayc">嫡姐在未央宫住了许久，没盼回来她朝思暮想的郎君，倒是我的孩子先一步到了宫里。</p>
 <p data-pid="LepoiH5O">这次疼了两天两夜，生产完之后便晕了过去。我睁开眼，看到了皇上和几个宫女守在旁边，皇上怀里抱着一个，旁边奶娘手里抱着还有一个。</p>
 <p data-pid="xaeneQel">我感觉脑子迷迷糊糊的，皇上似乎和我说了很多话，但是我听得都不太清楚。直到他不说了，我还是没有缓过神来，困得闭上了眼睛。</p>
 <p data-pid="XhhGVr5c">我也不知道这样反反复复醒了多少次，有时醒来是白日，有时醒来是夜里。嫡姐想要给我喂点东西吃，我强忍着恶心吃下去一点，又吐了出来。</p>
 <p data-pid="NKD8HxLj">这次大概真的是病重了。</p>
 <p data-pid="Zhvc9As5">接下来很长一段时间里，我都不懂得时间的流逝是什么样的，只有黑和白在眼前无数次更迭。我又开始做梦了，梦到了好多人，一些可能发生的不可能发生的都出现了，有时候我醒来会笑几声，嫡姐便来问我怎么了，我只是摇摇头，静静地躺着。</p>
 <p data-pid="I6IgtLSL">有一次我睁开眼看到的是皇上，我就哭了，因为没有力气，所以哭得很轻。他手足无措地安慰我，拍着我的背问我怎么了。</p>
 <p data-pid="Q5lOk3xO">我说：“皇上，是不是臣妾做错太多事了，所以上天要带走我了……”</p>
 <p data-pid="4-GYXcRU">他立时红了眼圈，“朕不怪你，没有人会怪你的，上天怎么可能带走你呢，你常常帮着母后抄写佛经的，朕也修了这么多寺庙，你会好的，朕要你好好的……”</p>
 <p data-pid="NDZumWmr">从那以后，他来得更频繁了，每日都要看我能吃下多少东西，耐心地哄着我。</p>
 <p data-pid="qA8-J-ah">好在我也真的慢慢好了起来，能够好好吃药了，身体也比以前有力气多了。</p>
 <p data-pid="A3-V9u0x">直到有一天，他把孩子抱到我面前的时候，我也有力气将其中一个搂入怀中。</p>
 <p data-pid="ncHgiSP2">是双生子，一男一女，难怪我这么累。</p>
 <p data-pid="Ds4O7HcA">他们都好乖，不哭不闹，好奇地看着我，偶尔看一眼他们的父皇。我看着他们，又哭又笑，我总觉得，男孩是上天补偿我的。</p>
 <p data-pid="N55MwOHg">皇上告诉我，男孩叫泓宸，女孩叫娴月。</p>
 <p data-pid="eR10kEcG">有一日，我收到了思柔寄来的信，她说，她知道我生下了孩子，但是她现在跟随夫君前往岭南，没法来看我，希望我照顾好自己。</p>
 <p data-pid="Q1AeobAx">其中，她有几个字得特别大，那就是，她也有喜了。</p>
 <p data-pid="1E6Sgdpe">她去了哪里我倒不是很在意，可是，她有喜了让我觉得有些神奇。在我的印象里，她自己就是个孩子，她有了孩子该是什么样子的呢？</p>
 <p data-pid="s6SRBsC8">嫡姐留在我宫里住了很久，她见我好起来，边给我喂药边羡慕地说：“颖儿，你真是好福气。”</p>
 <p data-pid="-8l-1def">儿女双全的福气。</p>
 <p data-pid="2uGihY2X">我安慰她：“没事，等洛康王回来，嫡姐也可以有这样的福气的。”</p>
 <p data-pid="Ur_LWYKv">她却摇摇头，“不会了。”</p>
 <p data-pid="aNdMBlBY">我愣住了。</p>
 <p data-pid="fQFDitgI">她说：“你病了的这些日子，他们已经班师回朝了，洛康王……死了。”</p>
 <p data-pid="7aMD0bnz">我怔怔地看着她，她终于忍不住，低声哭了起来。</p>
 <h2>23</h2>
 <p data-pid="nLf9Q33f">孩子们满月的第二日，我又在上林苑见到了秦秋薏。她的装扮与平常不同，一身简单的便装，一个人荡着秋千，似乎玩得很开心，脸上笑容明媚。</p>
 <p data-pid="FMLqQHbB">我常常想，若是当初我没有从睡梦中的太子口中听到“卿卿”二字，会不会与她能少一点敌意，多一分亲近。</p>
 <p data-pid="qBeh82vh">看到了我，她连忙将秋千停下来，走过来行了个礼：“妾身参见皇后娘娘。”</p>
 <p data-pid="epq1kX-U">“你又来宫里了。”我淡淡地说。</p>
 <p data-pid="weUSVCjP">“回娘娘，妾身的夫君来宫里了，就把妾身一齐带来了。”</p>
 <p data-pid="DpLqlbnj">我看着她，半天没有再说一句话。</p>
 <p data-pid="qideb3xU">她却想到了什么，莞尔一笑，“娘娘是不是想问妾身，那次的军队，是否延误？”</p>
 <p data-pid="r5WxtWXT">我心下一惊。</p>
 <p data-pid="gSx7332K">“延误了三日，但妾身以为这是无法避免的，当时天灾人祸颇多，皆是意外，娘娘不必过于自责。”</p>
 <p data-pid="WNTYJvnO">她说完以后，似乎想起了什么，重新走到秋千旁边，与我说了一个故事。</p>
 <p data-pid="nE84s51p">在她很小的时候，许多朝廷重臣的闺阁千金们在一起学习琴棋书画。下课的时候，她们坐在一起讨论着近况。</p>
 <p data-pid="X6Z1Qr7r">一个女孩问，你们的心愿是什么？</p>
 <p data-pid="_d9aqY1f">楚琴师的琴谱。</p>
 <p data-pid="75GeutN5">成为皇后。</p>
 <p data-pid="riICXS_e">李唐的诗全集。</p>
 <p data-pid="GqGM7G48">……</p>
 <p data-pid="Jxl9MNko">秋千。</p>
 <p data-pid="AiT8yyCk">这个回答一出现，大家都停下来惊奇地看着她。</p>
 <p data-pid="ATCIC-h3">面对大家的目光，那个女孩泰然自若地答道：“我是想扎一个秋千给我家妹妹，她特别想玩，可是当我玩够了想让给她的时候，娘看到了，把她罚到祠堂去跪了一夜。”</p>
 <p data-pid="iFeF4WSa">众人皆笑道，“你妹妹多大了，怎么不来学堂？也不拜师？不会是杜撰的吧？”</p>
 <p data-pid="_20648_s">女孩鼓起嘴巴，又大声说：“我家妹妹自有我来教，何必天天上学堂。”</p>
 <p data-pid="PuR2Hhvt">秦秋薏将这个故事娓娓道来，我明白了她的意思，却没有回话。</p>
 <p data-pid="BpuoDEMJ">“像我们这样的女子，到了成婚的年龄，就该寻个门当户对的男子嫁了。”她说，“如果有意中人最好，没有的话，就只能听从父母之命，媒妁之言了。”</p>
 <p data-pid="25rpRSPl">她是在告诉我要好好对嫡姐吧。</p>
 <p data-pid="ZHGM7GDe">一开始告诉我不必对嫡姐的事自责，告诉我嫡姐有在挂念着我，现在又告诉我嫡姐的命运也不是自己决定的，让我多体谅她。</p>
 <p data-pid="Ur_aNGw5">只是，她不明白，我的命运，是嫡姐一手促成的。</p>
 <p data-pid="5KNNbenh">不管怎么说，和她聊过天后，我的心理负担少了很多，也好受了很多。至少不会再像之前那样，因为嫡庶之别对嫡姐有那么大的心理落差。反正最终的命运，都不过是嫁给他人做妻，爱与不爱也不是自己决定的，兜兜转转，终是殊途同归。</p>
 <p data-pid="tqQGH3kY">回宫看见泓宸和娴月已经醒来了，在床上互相逗乐，突然感觉心情大好，叫上奶娘，将他们抱到了永安宫。</p>
 <p data-pid="oCCvZ7SM">最近太后娘娘和太妃常常聚在一起谈天，想来也许是老了便觉得寂寞，总想找个人说说话排解忧思罢。见到我来，她们更开心了，抢着要抱泓宸和娴月，贤太妃又送了我几套亲手缝制的小衣服，我连忙接过来并道谢。</p>
 <p data-pid="eew_ezdU">太后娘娘看着这一切，乐呵呵地笑。</p>
 <p data-pid="EV2Z56Y0">想起一开始我给他俩换衣服的时候，还有些笨手笨脚的，生怕将他们弄伤。太后娘娘看着我小心翼翼的模样，也是哈哈大笑，可是笑着笑着她就泪盈满眶，轻声说，“真好，他们都快长大了。”</p>
 <p data-pid="ebhgK9wV">我假装没有听到，自顾自地研究着怎么给他们穿衣服。</p>
 <p data-pid="yapX9_su">因为在宫里的日子越来越快活，我感觉自己的身体也变得爽利了许多，至少晚上吹着凉风，我不会再需要太医院开药了。</p>
 <p data-pid="jrtXNqV_">几个月来，我都喜欢在晚上到上林苑去。上林苑的夜景一向很美，江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。我独自行走在微凉斑斓的夜色中，抖落了一身的的伤感和疲惫，轻松惬意，不用去想任何烦恼，不再被世事牵绊。</p>
 <p data-pid="HevqjZsZ">莲儿在一旁安安静静地跟着，她也长大了。</p>
 <p data-pid="UZ9gdrAv">女大不中留，我是不是该给她寻个人家？</p>
 <p data-pid="uu34DrP7">不对，难道我是红娘当上瘾了么？</p>
 <p data-pid="SsxiW33p">坐在回宫的轿子上，我忍不住笑了出来。</p>
 <p data-pid="wFMgPwTY">下了轿子，我看见未央宫门前立着一个高大的人影。见到我时，他想走上来扶我，我却没有扶住他伸过来的手，而是自己跳了下来，对他笑了一下。</p>
 <p data-pid="CWgeko7X">他没有笑。</p>
 <p data-pid="F2ho0gWc">我说：“皇上，今日是初三，你怎么来未央宫了？怕不是走错了吧？”</p>
 <p data-pid="9nu9mGa3">他说：“没有走错。”</p>
 <p data-pid="Twy5o5k-">然后走上来抱住了我，手在微微地颤抖。</p>
 <p data-pid="3qVNDtmt">皇上……</p>
 <p data-pid="F_GpPTVn">他似乎用了很大的力气，才说出口——</p>
 <p data-pid="p7atkl3m">“思柔，没了。”</p>
 <h2>24</h2>
 <p data-pid="ALZ8cneN">岭南地区又发了一次洪水，赵宣为了安抚难民，上街派发粥食，并给他们安排住所。</p>
 <p data-pid="ABwNFj6B">可是分身乏术，带去的人手不够多，思柔不愿看到夫君如此奔波劳累，主动请缨给难民们派发粥食。</p>
 <p data-pid="uc2rwK74">可是那天，不但城内的难民涌了过来，许多城外的难民也冲了进来，食物当然不够分。思柔无可奈何，不断地安抚他们，很快就会有食物送来，让他们稍安勿躁。等了许久还是没有食物的踪迹，难民们开始发难思柔，冲上来争辩，思柔躲闪不及，被一个人撞倒了。</p>
 <p data-pid="I5z2__w2">等赵宣赶到的时候，她已经被送进了房间，被迫早产。</p>
 <p data-pid="a0wbMPwx">岭南地区经济不够发达，郎中医术也比不上京城，思柔生了一天一夜，难产而死。</p>
 <p data-pid="L5KrrVGu">听着皇帝讲述着这一切，我难以置信，哭喊着：“思柔呢？她回来了吗？我要见她我要见她！”</p>
 <p data-pid="BIeOTBvt">他没有放手，死死地抱着我：“她……已经在那里下葬了。”</p>
 <p data-pid="IKJfrCig">思柔，没了。</p>
 <p data-pid="wNkPdwyD">我连她的最后一面都没有见到。</p>
 <p data-pid="KyLcgoV0">恍惚间，我开始想，第一次见到她是什么时候？</p>
 <p data-pid="SmXAVnVZ">对，是在怀孕五个多月的时候，我坐在上林苑的秋千上，未见其人先闻其声，思柔清亮的声音划破了安静的空气。</p>
 <p data-pid="-m1uEmYZ">她因为可怜我抱了我一下，说太子哥哥都不来看我。我却在心里笑她，同是深宫中人，既然都出不去，有什么好相互可怜的。</p>
 <p data-pid="bwAQGUkU">没想到，她出去了。</p>
 <p data-pid="t7gwmGkQ">她出去了，就再也回不来了。</p>
 <p data-pid="IzpJJ511">思柔，我该庆幸还是该痛苦呢？</p>
 <p data-pid="qeCTyqgO">第二日见到赵宣的时候，他手里抱着一个女婴。孩子的眼睛很大也很亮，好像思柔一般，那样一个无忧无虑天真活泼的小公主，看一眼感觉万物都有了光华。</p>
 <p data-pid="SFvAp7Kg">她哪能有孩子啊，她就是个小孩子，我感觉她连自己都照顾不好。</p>
 <p data-pid="wUcF8uL3">临盆的时候那么痛苦，她身边连个家人都没有，该有多孤独无助？</p>
 <p data-pid="Ed0YS5XH">我看着孩子的脸，看着看着，泪盈满眶。</p>
 <p data-pid="S6tCiUYL">赵宣说：“皇后娘娘，公主死前，有一些话想对娘娘说，微臣都写下来了，现在带给娘娘。”</p>
 <p data-pid="F2aNKt9M">他递给我一个信封，又把孩子给了我，拜托我送去贤太妃宫里，给她瞧上一眼，我应允了。</p>
 <p data-pid="6Hmcc7KA">贤太妃依旧在缝缝补补，她做了好多个漂亮可爱的娃娃，真有先见之明啊，多适合小女孩。</p>
 <p data-pid="S1MCCtR1">见我进来，还抱着个孩子，她一如既往地说：“娴月睡着了吗？等等醒来就有新的娃娃了。”</p>
 <p data-pid="-rUd9osG">我的步伐突然变得沉重，有那么一瞬间，我怀疑自己是不是真的要过去。但我还是走了过去，毕竟这是她唯一一个女儿的孩子，她不能没见过。</p>
 <p data-pid="aGbcTiJk">“娴月在未央宫里呢，这不是娴月。”闻言，贤太妃抬起头，不明所以地看着我，我顿了顿，还是把话说了下去，“这是，思柔的女儿。”</p>
 <p data-pid="EkKfW2mp">她手中的针线一下子掉落下来，砸在了桌子上。</p>
 <p data-pid="2bjMZsOb">随即，她的脸上出现了可以被称之为惊喜的笑容，似乎还有泪光莹莹。我连忙将孩子抱过去，送到她眼前，让她看得清楚一点。</p>
 <p data-pid="d7oCETmA">“给本宫看看。”她说，“瞧这眉眼，多好看啊，跟思柔小时候一模一样。”</p>
 <p data-pid="vYOF-AWU">是啊，一模一样的。</p>
 <p data-pid="c2fEwHwg">孩子也许能感觉到什么，竟然笑了一下。我抱了她一路，她都没有笑，见到贤太妃的时候，她居然笑了。</p>
 <p data-pid="Ve7PQfO-">贤太妃也逗着她。我在心里呐喊，就这样吧，就这样，时间就停止在这里，别再向前了！</p>
 <p data-pid="y1SpLaOS">可是，谁都没有听见我的挣扎。</p>
 <p data-pid="5Zj1ozM8">贤太妃记起了什么，抬起头来问道，“思柔呢？”</p>
 <p data-pid="pebOmwTr">我张开了口，感觉难以启齿：“思柔，思柔……没了。”</p>
 <p data-pid="-e13cQud">来之前，我也在犹豫要不要编一个谎话，能瞒过去就行。但是想了想，这是迟早都要知道的事情，何必让她在无望的等待中度过余生呢？</p>
 <p data-pid="ogWVBx0p">还是直言相告吧。</p>
 <p data-pid="2d03RgBw">刚听到这句话时，贤太妃的笑容消失了，眼里的光芒也一下子熄灭了，化成泪如雨下。她一下子跌坐在椅子上，似乎还想争辩，“怎么会，怎么会……”</p>
 <p data-pid="y8tkvKDR">说了几句她又释然了，她擦着眼泪，可是怎么擦也擦不干净，嘴里念叨着，“没了啊，没了就没了吧。”</p>
 <p data-pid="Q7xt1REP">“思柔这辈子受苦了，下辈子啊，不要再来宫里了……”</p>
 <p data-pid="eZnBFEBG">“不要再出生在帝王家了……”</p>
 <p data-pid="VkvsrIkI">她最后再看了一眼孩子，说，“让她走吧，出了这宫里，天南地北，多去走走。”</p>
 <p data-pid="zZ4Esrzy">我说：“娘娘可以做几个娃娃，我给孩子带去。”</p>
 <p data-pid="HfevgtmD">她点头：“好。”</p>
 <p data-pid="ngaGSkIW">刚出灵犀宫不久，我还未走远，便听见里面的宫人大喊：“太妃娘娘薨了——”</p>
 <p data-pid="uTZJ0WVP">我猛地停住了脚步，胸口闷闷的，疼痛不已，一口气差点没提上来。怀中的孩子挥了挥拳头，似乎想说什么，但是只能发出一些简单的咿呀声。</p>
 <p data-pid="HV9yZqG5">多可怜的孩子，一出生，就少了两个家人。</p>
 <p data-pid="EpQvL13N">那些做到一半的娃娃，再也完不成了。</p>
 <p data-pid="jf0YIZLB">晚上，我将她和我的泓宸、娴月放在一起，虽然知道俩孩子听不懂，还是告诉他们要好好照顾妹妹，不能欺负她。</p>
 <p data-pid="XAV2GBsd">自己则是到桌子上，拆开思柔写给我的信，赵宣的字迹行云流水，落笔如云烟。</p>
 <p data-pid="ObZPwwBZ">思柔说，皇后娘娘，我可以喊你姐姐吗？颖儿……姐姐，这样，可以吗？以前我总是想这样喊，可是母妃告诉我，不可以的，这是太子妃娘娘。</p>
 <p data-pid="k9QoVHQj">她说，你不要怪朝曦哥哥，很多事情，他是迫不得已的。就像思柔是公主，迫不得已当了公主，只能做公主该做的事情。</p>
 <p data-pid="rBXhcqg-">她说，对不起，娘娘，明儿的事，你就当都是思柔错了吧，那日不该拉你走，我死了，你就不要怪任何人了，都是思柔错了。</p>
 <p data-pid="rcRvCLh8">只看了三句，我已经看不下去了，合上信笺，捂着脸泣不成声。</p>
 <p data-pid="BBUljvjc">思柔，这怎么能怪你呢？怎么能？</p>
 <p data-pid="jE6P9eoh">你后来见到我的每一分每一秒，都是在自责吗？你为什么不说呢？我何曾怪过你……</p>
 <h2>25</h2>
 <p data-pid="TgreDmgs">见到赵宣的时候，他还是一副憔悴的模样，当真是凄凄惨惨戚戚。</p>
 <p data-pid="RnLF-cRE">我边把孩子给他边嘱咐道：“皇上已经准许你调回家乡，回去以后，你要操守廉政，为民造福，岭南地区多发洪水，户部的银子不会少的，但是千万要用于治理水患，不要辜负了朝廷的一片心意。”</p>
 <p data-pid="nXf6vp0p">“昨日我带她见了太妃娘娘，娘娘做了些娃娃，等等我托人送到你的马车上。”</p>
 <p data-pid="aU_1O4Jd">赵宣点点头，抱着孩子转身离开。</p>
 <p data-pid="4YnpI7Bo">“赵宣。”我又喊道，“带着孩子去看看外面，塞北荒漠也好，江南烟雨也罢，多带她去看看，不要再回这里了。”</p>
 <p data-pid="JpKQetJV">多去看看，那些思柔没去过的地方。</p>
 <p data-pid="CXc1OsvZ">回过身，已经是泪流满面。</p>
 <p data-pid="ATYywmjj">回到未央宫的时候，皇帝还没下朝。直到我看完了思柔的信，颤颤巍巍地重新装进信封里，才看到门口那一抹熟悉的身影。</p>
 <p data-pid="mySq_WN-">“思柔在信里写了什么？”他问道。</p>
 <p data-pid="kJnKpQNL">“她说她觉得自己很幸运，父皇，母妃，兄长，夫君，都对她很好。她以为自己一生就这么过去了，没想到会遇到赵宣，没想到自己能嫁给所爱之人，她觉得满足了。”</p>
 <p data-pid="KsqqoVM0">“没了吗？”</p>
 <p data-pid="ZERP5zPN">“没了。”</p>
 <p data-pid="uIU7Z7lb">他坐在我身边，将我拉入他的怀里，我的眼泪却再也止不住。</p>
 <p data-pid="H_Hrz_o-">他一直拍着我的背，可是我要怎么才能脱下背负着的无形的枷锁，能够敞开心扉，好好审视面前这个人？</p>
 <p data-pid="kyjrL718">泓宸和娴月一岁的时候，刚刚学会喊“皇祖母”的那年冬天，太后娘娘也倒下了。她这个病来得急，没有丝毫预兆，连太医们都难以诊断出原因。</p>
 <p data-pid="Wtz7hKzE">她自己倒是很看得开，看着我们心急如焚的样子笑道：“本宫都这么一大把年纪了，若是还怕死，岂不是遭人笑话？”</p>
 <p data-pid="WMd_Ph6i">泓宸还懵懵懂懂的，但是他知道生病不好，含糊不清地说：“不要……不要……病。”</p>
 <p data-pid="IGOEn9fU">太后只是摸着他的头，没有说话。</p>
 <p data-pid="YSw0JTc-">此时的泓宸已经被封为太子了，娴月也得了个封号——昭华。我觉得泓宸年纪太小，可以不必这么心急，皇帝却说早点立了早点心安。</p>
 <p data-pid="DtmHSEqJ">他说这话的时候，没有看我，但我知道他说的是想让我心安。</p>
 <p data-pid="rAM9MAR-">我还在身怀六甲的时候，司天台没有冤枉我，但他们不敢明说，他们只说未央宫星象有凶兆。后来好几次，司天台又寄来好多信，他们不会无缘无故指向后宫，唯一的原因只是——</p>
 <p data-pid="ckp3uOUY">我在中宫的位置上已经一年多了，快两年了，整个后宫，没有第三个孩子。</p>
 <p data-pid="R3Ucm-wU">皇帝不知道吗？他知道啊，他只能把那些奏折都压下来。他只是对我说，朕是不是太过纵容你了。</p>
 <p data-pid="bNgJ_7HE">太后不知道吗？她也知道，但是她只是看着泓宸和娴月说，真好，他们都快长大了。</p>
 <p data-pid="NKkEuzVS">思柔也知道的，她只字不提，临终前才说，娘娘，你不要怪任何人，都是思柔的错。</p>
 <p data-pid="9pWhp3Ks">生下泓宸和娴月那天，我竟然觉得，如果我就这么死了，可能也是报应吧。那些未出世的孩子，都来找我索命了。</p>
 <p data-pid="ldqRElHe">皇帝是个好皇帝，天下太平，人民生活安定，经济发展，文化繁荣。大臣们奏折上指责我，也只能是说说，因为皇帝没有做错什么。现在泓宸也被立为太子了，儿女双全，无人可以动摇我的位置，皇帝才问我，是否可以安心了。</p>
 <p data-pid="6O5Pj6A1">我问他，当太子的那十几年，过得安心吗？</p>
 <p data-pid="41lCrlza">如果真的安心，为什么思柔一个公主，会知道那么多？她为什么知道朝堂上的纷争，她为什么死都不忘告诉我，不要怪朝曦哥哥，他是迫不得已！</p>
 <p data-pid="bZpd0h0b">——娘娘，朝曦哥哥九岁便是太子，他从不与其他皇子一起上课，却平白惹了无数嫉恨。他是太子，父皇总是放心不下，扶持另一个皇子制衡他，在朝堂上，朝曦哥哥经常被冷落，被忽视，那个皇子有了父皇的偏爱，根本难以相抗衡。</p>
 <p data-pid="zRl1ZRrL">——娘娘，朝曦哥哥以前做了很多伤害你的事，我和母妃说，太子妃娘娘好可怜，她说，那你多陪陪她啊。然后我就来陪你了。你那么相信我，我却利用了你的信任。有些事，是思柔做错了啊……如果再给我一次机会，那天我还是会拉你走，我知道接下来会发生什么，我知道这是错的，可是没办法，没办法，我只能带你走。</p>
 <p data-pid="XYF65LY9">——娘娘，如果你一定要恨下去，就恨我一个人吧，那么多罪孽，都是我一人犯下的。我死了，以后的以后，娘娘一定要和皇上，还有孩子们，宜室宜家。</p>
 <p data-pid="xFTjnJ5a">我一直以为她只是一个没心没肺的小公主，其实她什么都知道，她只是觉得我可怜，所以才不说。</p>
 <p data-pid="NwcTgtx2">嫁给探花郎之前她来找我，并没有舍不得离开，她只是担心我。</p>
 <p data-pid="1GZUAIof">现在她终于离开了。</p>
 <h2>26</h2>
 <p data-pid="n6htqOud">午时，策策窗户前，一片新雪又下。我坐在窗前练字，一笔一画斟酌着落笔，好久才写寥寥几个字。</p>
 <p data-pid="T2oODsdg">娴月突然出现，趴在桌前，对我说：“母后，你写字好像老师啊。”</p>
 <p data-pid="ZZjbvkrR">那是必然的，我的字是嫡姐教的，嫡姐和几个闺阁千金一起学习写字，当初文采斐然的闺阁千金都成了公主的老师，我与她们的字当然会比较相似。</p>
 <p data-pid="62QuNYj8">“今日在闺学觉得如何？”我边写边说，“老师夸奖你了吗？”</p>
 <p data-pid="l8WOr6dE">她转了转眼珠，嘴角带着一丝狡黠的笑：“夸奖了有桂花糖蒸栗粉糕吃吗？”</p>
 <p data-pid="wG8BVnJq">我放下笔，笑道，“不许骗母后，母后待会儿就去做。”</p>
 <p data-pid="mpsagl6M">“没骗，夸了夸了。”即使再着急，她的眼里还满是笑意，眼睛瞪圆了一眨一眨的，噘着嘴，让人不禁心生怜爱。看见她，我就想起了皇帝垂髫时，一定也是这副模样。</p>
 <p data-pid="cZoTn98M">“那你弹一首今天学的曲子给母后听。”</p>
 <p data-pid="gBPoTnyb">我带她去了琴旁，她乖乖地坐好，摆着姿势，回忆着琴谱，然后开始弹起来。一曲《阳春白雪》从她的指尖倾泻而出，节奏轻快活泼，优美流畅。</p>
 <p data-pid="i7WwL_QC">真好啊，至少我的孩子，都比我有福气。</p>
 <p data-pid="7NvOMR0d">弹到一半，她却突然不弹了。琴声戛然而止，我也从感叹中回到了现实。</p>
 <p data-pid="wpwqHpF8">她不好意思地笑：“母后，接下去我不会了。”</p>
 <p data-pid="OcFTEjXe">虽说没弹完，我还是牵着她往尚食局走去，她在我身边活蹦乱跳的，喜笑颜开。</p>
 <p data-pid="t97Ev-yn">谁知刚走出宫门口，便有人来报，永安宫的太后娘娘唤我过去一趟。近几年，她的病情愈加严重，尤其是到了冬天，常常昏迷不醒。</p>
 <p data-pid="egt-sPAG">为了照顾她，我不得不日日过去一趟。</p>
 <p data-pid="1Nbp-lCv">也不是没有妃嫔想去照顾太后娘娘，都得到了太后的同意，只是大部分时间还是我亲自过去。</p>
 <p data-pid="ndaQNOGF">我让娴月先回宫等待，等会儿我就带糕点给她，她没有半分怨言，大力点点头，乖巧地笑道：“好，我会等母后回来的。”</p>
 <p data-pid="v-7WjEVi">看着她小小的背影，我的脑海中浮现出一个身影，天真活泼的，无忧无虑的，小公主的模样。</p>
 <p data-pid="z02Byh2y">其实那只是她做给我看的，真正的她，应该是成熟的，理智的，可能还有一点公主的娇纵，肯定不会是没心没肺的。</p>
 <p data-pid="Y1WOkHy5">想着想着，就到了永安宫。</p>
 <p data-pid="9Wlz7wB8">一步步走进这个宫殿，宫女和侍卫在扫雪，树木丛生，还有许多盆栽摆在四周。</p>
 <p data-pid="pCXhd5Jf">今日天气寒冷，宫里却特别暖和。看到太后坐在床上微笑的时候，我甚至以为她已经大病痊愈了。平日里，她都是躺在床上闭目养神的。</p>
 <p data-pid="41NHYcsU">她见我过来，温婉地笑了。</p>
 <p data-pid="uiNbIwpj">“颖儿，你好像长大了不少。”</p>
 <p data-pid="4PgGY6it">那一刻，我以为自己听错了。</p>
 <p data-pid="Vf1dVhMA">她继续说：“本宫今天清醒了不少，本想让曦儿也来，可是他还在忙于朝政，只能喊你来陪陪本宫了。”</p>
 <p data-pid="-lm15UDG">“母后现在都有好转的迹象了，是喜事。”我笑了一下，却见她摇摇头，叹了口气。</p>
 <p data-pid="hR3XaNVK">“颖儿，本宫记得第一次见你，你规规矩矩地给本宫请安，头都不敢抬起来，还未言语，脸就红了一片。本宫以为你是紧张，现在想来，是因为身边有曦儿吧。”</p>
 <p data-pid="brbIyMbp">老人家总是喜爱回忆当年，我也跟着低着头笑——</p>
 <p data-pid="H7CKhyAe">不，太后娘娘，我就是紧张。</p>
 <p data-pid="JaX9rezp">“后来，本宫看你对曦儿那么好，曦儿却不理不睬的，本宫就想到了自己二八年华的时候，也是这样，挖空了心思想要对夫君好一点，过上琴瑟调和的日子。可惜本宫把心捧到他面前，他却连看都不看一眼。”</p>
 <p data-pid="0ieXJGrf">我知道的，太后娘娘，所以我从来不觉得帝后是可以故剑情深的。</p>
 <p data-pid="v2Q4gDG_">“过了桃李年华，还沉迷世人所说的爱情，有好几次，本宫这个皇后差点当不下去了，被误会，被猜疑，差点被废，甚至连曦儿，都被怀疑不是皇上的儿子。曦儿受了很多苦，无奈之下选择了隐忍，都是本宫的错，本宫不是一个好皇后，更不是一个好的母后。”</p>
 <p data-pid="vLXEqmrO">可是他在你的教导下，现在已经是一位贤明的皇帝了，体察百姓，深得民心。</p>
 <p data-pid="cGd8tWLG">“颖儿，你比本宫聪慧。本宫总是在问，皇帝是不是真心爱本宫。可是你从不问，你站在他身边，默默地对他好，一片心意摆在他面前，让他一路走来都有你相伴，多好啊，多好。”</p>
 <p data-pid="-xSa3N04">我不问，是因为太后娘娘你早就告诉我了，你曾经一见倾心，期待与夫君能有一段佳话，可是最后你的心还是空了。</p>
 <p data-pid="HOtaczKc">你全心全意地做了那么多，最后却是一片空心，若不是一颗心碎了，怎么会这样绝望。</p>
 <p data-pid="j59lLytK">我不问，是因为我不信。</p>
 <p data-pid="8JHGj2p-">不信深宫里有真情。</p>
 <p data-pid="77ZtRJQM">不信执子之手，与子偕老。</p>
 <p data-pid="vAVdC96v">不信后宫佳丽三千，三千宠爱独在我一身。</p>
 <h2>27</h2>
 <p data-pid="x7q5vm87">门外突然有宫人来报，皇上在门口已经等候许久，得知太后娘娘单独召见我，不让下人通报，可是外面天寒地冻，可不可以让皇帝进来。</p>
 <p data-pid="VRrvqgFI">我们自然是赶紧让他们唤皇帝进来。</p>
 <p data-pid="yqxaSLkF">皇帝进来时肩上的雪还未融化，看上去颇为滑稽。我连忙走近，将他身上的雪一寸寸拍落，嘱咐他到炭火旁暖暖身子，才坐回床边。</p>
 <p data-pid="NpzTKd2s">太后娘娘笑意盈盈地看着我做这些，对皇帝说：“颖儿是个好皇后，你要对她好一点，不能负了她，知道吗？”</p>
 <p data-pid="ORpkOEc3">这句话，鬼都不信。</p>
 <p data-pid="e7C0X0u9">古往今来，谁像我这样当皇后，估计早就被口诛笔伐遗臭万年了吧。</p>
 <p data-pid="7FVSpdB0">但是皇帝却将手伸过来，抱着我的肩膀点点头：“儿子明白。”</p>
 <p data-pid="2MHD7Crw">“对啊，就是这样，”她笑着笑着，眼里涌出了泪花，“你们要好好的，同声若鼓瑟，合韵似鸣琴，多好。”</p>
 <p data-pid="o78Od7QK">但是她似乎没什么话想对皇帝说，又转头看向了我。</p>
 <p data-pid="qBZT2qtS">“颖儿，皇帝心里有你的，很小就有了。”</p>
 <p data-pid="pu0fse7n">“皇帝不和你说，那就本宫告诉你。”</p>
 <p data-pid="SwtDeaRR">“曦儿，你是不是都忘了，是谁天天来未央宫，求着母后要娶太尉家的孙女儿。母后一开始以为你是闹着玩，不答应，你就天天来，天天提。母后说，这是你父皇决定的。你就把宫里许多树木的树枝、花朵都折了下来，拼成一个花束，送给母后，期待母后帮你说说情。母后还记得，那次你的手指鲜血淋漓，好久才恢复如初，你都忘了吗？”</p>
 <p data-pid="PdpW1_SV">闻言，我却摇摇头，说：“母后，沈家两个女儿呢，皇上求娶的不一定是我呀。”</p>
 <p data-pid="RCPpUJFh">“当然是你，当然是你，傻孩子。”她仍在笑，“他亲手写下的，沈颖儿，他写了你的名字给本宫的。”</p>
 <p data-pid="SuhfwdcJ">我的心里立刻浮现出一个大大的问号。</p>
 <p data-pid="EZHb8vZO">太后娘娘，是不是记错了……</p>
 <p data-pid="1_s7vcNK">我感觉脸上的笑容维持得已经有些辛苦了。或许我该抽空问问娴月，是怎么做到每时每刻都可以笑出来的。</p>
 <p data-pid="epZIKw4h">皇帝却说：“母后，儿子一直记得。”</p>
 <p data-pid="goGGgMlr">我也没有直接问出来，而是垂下了眼睑。不想笑了，这母子俩一唱一和的，说的话我都听不懂。</p>
 <p data-pid="23lobR9e">抬起眼，发现太后娘娘依旧慈爱地看着我。</p>
 <p data-pid="gfkxya7x">良久，她缓缓开口，“颖儿，嫁给先帝那日，本宫弹了一首《凤求凰》，先帝送了本宫一个鎏金穿花戏珠步摇，并为本宫亲自戴上。本宫老了，弹不动了，颖儿……你再弹一次给本宫听听可好？”</p>
 <p data-pid="ISNtl5p2">我点点头，让下人将琴搬上来。</p>
 <p data-pid="L7o_pSnn">《凤求凰》演绎了司马相如与卓文君的爱情故事，一个是被临邛县令奉为上宾的才子，一个是丧夫新寡的佳人。才子大胆直率而热烈的措辞打动了佳人，双双约定私奔，最终获得了家人的承认。</p>
 <p data-pid="yxN7rc3u">一个女子，当真可以为爱情奋不顾身，与家人不辞而别，只为追求与男子长相厮守吗？</p>
 <p data-pid="Ahr_G_FO">这个答案，我想太后是知道的。</p>
 <p data-pid="QuqAo1ff">但是我，可能一辈子再也不可能知道了。</p>
 <p data-pid="jrnorHnv">这样想来，她与我，哪个更为悲哀呢？</p>
 <p data-pid="lqFWnc1o">——双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。</p>
 <p data-pid="-oKwgIL9">当年，我想见见太子，去了东宫找不到他，便在他书房里留了这么一句话，满心期待着他会来找我，可是等了许久，始终没有他的身影。</p>
 <p data-pid="JR7x3QF0">直到五皇子大婚前一日，我到他的书房里，看见他失魂落魄的模样。那一刻，我没有心疼吗？真的一丝心疼都没有吗？</p>
 <p data-pid="oqmBcE03">我写的那句话，他压在了手臂下，藏着掖着，不让我看见。他一直低着头，不肯抬起来，直到我出门，他追出来，我才看见他脸上的泪痕。为什么要流泪呢？为什么？</p>
 <p data-pid="V-VWA8a5">生下明儿那日，他带我走遍了大半个皇宫，告诉我“结发为夫妻，恩爱两不疑”的时候，那样好的夜晚，那样好的月色，我真的一丝心动都没有吗？</p>
 <p data-pid="MyKJLjPR">这么多年，后宫没有子嗣，他只说了一句，朕是不是太过纵容你了。那一刻，我的心里没有一丝丝幻想吗？我决绝地转身离开，真的是因为固执吗？就没有一点私心吗？</p>
 <p data-pid="iCjDxkuN">一曲终于完毕，我的心里已经翻山倒海，仿佛历经更朝换代。</p>
 <p data-pid="DhBTpiBB">我低着头，头顶上传来一个声音：“母后睡下了。”</p>
 <p data-pid="ruhxJa47">他牵着我走出永安宫的时候，我仍旧低着头，他也不问，只是安静地走在我身边。</p>
 <p data-pid="FlPaqEcv">原来，雪也会迷了眼睛啊。</p>
 <h2>28</h2>
 <p data-pid="r8vUNMjs">太后是在她六十五岁生辰那日走的。</p>
 <p data-pid="_etooHUv">前一晚，她还在嘱咐着宫人，记得把明日的药煎上，结果夜里就走了。太医说，她走得很安详，没有什么痛苦，我说好。</p>
 <p data-pid="XVP6-86O">好，当然好，她的一生都在为情所困，差点丢了后位，丢了儿子。如今已经不再贪恋红尘，走得无事一身轻，当然好。</p>
 <p data-pid="d-hb8RIN">只是皇帝呀皇帝，大半夜哭得像个孩子，一遍遍地说：“我没有母亲了……”他说了好多话，多到我都睡着了，他还在喋喋不休。</p>
 <p data-pid="EX1RSrL-">他十二岁那年，皇后娘娘被人诬蔑与亲王私通，皇帝在查明之前，下令将皇后禁足，不得见任何人。</p>
 <p data-pid="PQpBI9io">那夜下雪了，太子在雪地里哭到不省人事，第二日就病倒了。皇后娘娘一心急，翻墙出了未央宫，一瘸一拐地走到福宁宫，跪了整整五个时辰，才换得去见太子一面的机会。</p>
 <p data-pid="W_ws7yvX">这是他脑海里最深刻的记忆，因为皇后娘娘见到他后，一直在说“是母后对不住你，是母后害了你……”</p>
 <p data-pid="mfjdQ44A">就像她临终前一直拉着我说，“儿啊，是母后对不住你，如果母后当年安安心心当个皇后，不去管那么多混乱事，不去计较先帝爱不爱母后，你现在应该会把时间都用来好好陪她的……”</p>
 <p data-pid="kcxuM6uE">她说了好多遍，直到我轻声说，母后，我是颖儿，我是颖儿啊。她才安静下来，被我哄着又睡去了。</p>
 <p data-pid="tjNove2S">我知道，她是有话想对我说的。她想说，颖儿啊，真是个傻孩子。</p>
 <p data-pid="5c542mXT">每日一觉醒来，我都是流着泪的，但是仔细想想，又想不到自己梦到了什么。</p>
 <p data-pid="EY0A0slv">韶华易逝，恨悠悠，几时休。</p>
 <p data-pid="vdY-bhh3">那年夏日来临不久，我见到宫里开了不少花，本想让孩子们陪我一起去赏花，没想到有一日，竟看见泓宸被娴月拉到了未央宫里，一身都是水，狼狈又可笑。</p>
 <p data-pid="mPpY5BZz">我还未开口，娴月便道，“母后，你看哥哥，想去假山上采花，结果摔成了这等模样。”</p>
 <p data-pid="1CyoVKIj">不会吧，泓宸一向以老成稳重自持，平日里喜怒不形于色的，怎么会这么顽劣，想去爬假山？</p>
 <p data-pid="-g9obeC4">“母后……儿子只是看假山上有朵花特别好看，不知是真花还是假花，想摘下来给母后看看。”他低声解释道。</p>
 <p data-pid="x5RrHhOv">“我才不信，你是摘给母后的吗？”娴月双手叉腰，一副小大人的模样，“你明明是看人家姑娘想要，才会爬上去摘的吧！”</p>
 <p data-pid="puvY7nJ6">话音刚落，泓宸便红了脸。</p>
 <p data-pid="hp-lpwqp">不对劲，这不对劲。</p>
 <p data-pid="i3x54ZHv">人家……姑娘？我哑然失笑，“妹妹说的是真的吗？”</p>
 <p data-pid="Q6Q9jrqw">泓宸抬起头来看我，可怜巴巴的模样：“母后，儿子……儿子只是好心。”</p>
 <p data-pid="wbKzm_gi">“好心？你哪里有这么好心！我之前说想要树上的花你都不给我摘，说什么不符合君子风度，不成体统，怎么现在她想要，你就给她摘了呢？”娴月毫不留情地拆穿了他。</p>
 <p data-pid="BHf-4-Oc">我让娴月先安静下来，然后把泓宸拉到身前，问他那个姑娘是谁，他支吾了半天才告诉我，是礼部尚书的二女儿，灼蕖。</p>
 <p data-pid="_2rfnFbJ">礼部尚书有四个孩子，大女儿亭亭玉立，才名远播，嫁给了温丞相的儿子。唯一的儿子十五岁考取了举人，现在正在着手准备考取进士，小女儿还在闺学中学习，听说也是乖巧懂事的孩子。</p>
 <p data-pid="ZVt1Zizn">唯独这个二女儿，琴棋书画只学了琴和书，其他两样，经常称病不上课。但是琴艺卓绝，已经出师，还无师自通了舞蹈，十四岁便以霓裳舞一舞动天下。</p>
 <p data-pid="qL7_1kft">她只要一出现，话本上都是她的各种传闻。</p>
 <p data-pid="eK2t3ijV">泓宸斟酌着开口：“母后，灼蕖真的……好生漂亮。”</p>
 <p data-pid="lc4DBS5V">我假意严厉地说：“但是她让你爬假山，这样多危险。”</p>
 <p data-pid="65Xz896D">“不是，不是！”他慌得连忙摆手，“母后，是儿子自己要去的，灼蕖只是问我，假山上若有真花，是真花误会了假山是山，还是真花承认假山也是山？儿子想了好久想不出来，就忍不住爬上去看看了。”</p>
 <p data-pid="0zH5yDlj">听了这话，我终于绷不住笑了出来。其实我早就见过灼蕖，我知道她是个聪慧又有主见的女子。不仅如此，她虽然在传言中古灵精怪的，其实礼数周全，品貌俱佳，随便说两句话便能逗得人捧腹大笑。</p>
 <p data-pid="BpZzwDYp">我估摸她一开始只是想逗泓宸笑，没想到泓宸当了真，还想着爬上去看看。</p>
 <p data-pid="IYOWz_N_">正想着，娴月在旁边又加了一句：“还好意思笑，若不是言嫔娘娘及时冲过来扶住了你，你就等着摔傻了吧。”</p>
 <p data-pid="EJe29BG5">“娴月，你说什么？”我怀疑自己听错了。</p>
 <h2>29</h2>
 <p data-pid="vpBwBJTI">言嫔住在华清宫，离未央宫不是很远。</p>
 <p data-pid="zous-DKL">我带着泓宸来了华清宫，言嫔急忙迎出来行礼。</p>
 <p data-pid="RVI39fjx">“回皇后娘娘，臣妾恰好看到了太子在爬假山，本来就不放心，驻足看了几眼，看到太子不小心摔下来了，就冲上去了。”</p>
 <p data-pid="iJb9AlBO">她平日里比较安静，平常她们请安的时候我也没怎么注意过她。如今看来倒是有几分姿色，若是不来这宫里，应该也能许个好人家吧。</p>
 <p data-pid="r8CHPZtd">我拍拍泓宸的手，他连忙走过去，说，“多谢言嫔娘娘。”</p>
 <p data-pid="n8bU8oSF">“太子殿下不必如此，相信任谁看到都会冲上去的。”她连忙说。</p>
 <p data-pid="xhPSVPGz">我看她的动作有些不自在，皱了下眉头，不禁猜测道：“你……已有身孕？”</p>
 <p data-pid="I86y2QRw">她连忙跪下来，叩拜不起：“正……是。”</p>
 <p data-pid="4-YR66-k">我有那么可怕吗？动不动就跪，平日里我也没怎么苛责她们啊。</p>
 <p data-pid="fgil4Yx9">沉吟了一下，我问道，“你回来后可有看过太医，太医怎么说？”</p>
 <p data-pid="Wo_lDQsy">“回娘娘……太医说，一切……安好。”她的声音颤颤巍巍的。</p>
 <p data-pid="6HEA6SFJ">我无奈地走上去，扶起了她：“你方才接住掉下来的太子，被如此冲撞孩子还没事，说明他真的很想来到这世上，你要好好养胎，为皇帝绵延子嗣，万不可大意了。”</p>
 <p data-pid="BXbvpG9O">这句话应该是在嘱咐吧？我的语气够温柔了吧？</p>
 <p data-pid="L1IDZM9T">可是她为什么一连拜了好几下，嘴里不停地说着“谢皇后娘娘”，眼角还有泪痕？</p>
 <p data-pid="y6JFTDCz">再待下去，估计泓宸会觉得他的母后是个母夜叉吧？我连忙拉着泓宸落荒而逃。</p>
 <p data-pid="4kAd0wSa">转身又去了太医院，嘱咐太医们好好照顾言嫔，他们都欣然应允了。</p>
 <p data-pid="cU2122QC">是人老了吗？我居然觉得，不那么在意了。</p>
 <p data-pid="GKIYjMVs">毕竟这后宫里的人，也是可怜。</p>
 <p data-pid="RcEL5FL6">八个月后，言嫔果然诞下了一个男孩。皇帝子嗣稀薄，这个男孩的出现让前朝大臣们对我的口诛笔伐减弱了很多。</p>
 <p data-pid="nxa-XLjR">有一次去了福宁宫，见到温丞相恰好从里面出来，我照例问了他身体如何，他又是忙不迭地道谢。</p>
 <p data-pid="khwRQCUa">其实我应该感谢他，那么多大臣都来诘问皇帝为什么后宫嫔妃无所出，唯有他，不仅在朝堂上争辩这是皇帝的家事，不需他人多言，还对我一直温和有礼。</p>
 <p data-pid="-h3Nvkwl">这样一个人，与皇帝争吵是什么画面呢？怎么做到每次都能气到皇帝想杀了他又不好动手呢？</p>
 <p data-pid="bRL1vuEz">他说：“老臣刚刚见过太子殿下了，才思敏捷，机敏过人，文章浑然天成，气度不凡，多亏皇上与娘娘教育得好啊。”</p>
 <p data-pid="PJkXkU5e">我笑道：“本宫教得好，也是教他五岁便找温丞相行拜师礼这件事，教得最好。”</p>
 <p data-pid="7TCLhibk">又互相奉承了几句，我才进了福宁宫。皇帝不像当年，一直伏在桌子上批奏折，现如今，常常批着批着就睡过去了。</p>
 <p data-pid="bPFb_iJX">他以为我不懂，其实我哪里不懂。</p>
 <p data-pid="Mgl0ut40">是看不懂奏折上那一摊摊血迹，还是看不懂他半夜被疼醒的焦灼？</p>
 <p data-pid="-1quIvHv">是看不懂他每次侍寝前都借疾而辞，还是看不懂他最近议事都只唤了温丞相，其他朝廷命官，都不得入内？</p>
 <p data-pid="kPkYuPrN">我能做什么呢？我只能安安静静陪着他罢。</p>
 <p data-pid="7W4AAUKP">看着他熟睡的容颜，我又想起了刚入东宫的时候，我满心以为自己要嫁给一个大限将至的太子，对他嘘寒问暖，为他缝制衣裳，为他作羹汤……只盼他可以让我余生无忧。</p>
 <p data-pid="P9qOwgnW">他也很好，他那时候也很好。</p>
 <p data-pid="1FcAeAJz">我缝的衣服没有一件合身，他每次都穿得很开心，然后偷偷地送到尚服局，合身了再送回来；煮的食物一开始不尽如人意，我闻着都觉得自己想要谋害太子，提前结束他的一生，他还是吃了几口，含着泪鼓励我；他让我看书，我平日里都在认认真真地看，他一回来我就扔到一旁，他便逐字逐句给我解释书上的意思。</p>
 <p data-pid="450BDgSJ">那时候我告诉自己，他是我的夫君。</p>
 <p data-pid="cdy0zLFD">虽然没有话本上的那么感人，那么值得铭记，可也真真当得起“皑如山上雪，皎若云间月”。</p>
 <p data-pid="gbh2VzEq">我抚摸着他熟睡的容颜，明明动作已经很轻柔，可是他还是被惊醒了。</p>
 <p data-pid="AkXbkedr">他朦胧着睡眼问:“现在几时了？”</p>
 <p data-pid="b3nGYSIo">我答道:“已经申时三刻了。”</p>
 <p data-pid="2bLINU09">他愣愣地说:“已经这么晚了。”</p>
 <p data-pid="kajQu8G0">我笑了一下:“皇上别急着批奏折，若是累了就先休息，若是饿了就先吃食，若是身体不适就喊太医，何苦逼着自己。”</p>
 <p data-pid="3OO5_oKW">原本我只是这么一说，没想到他真的放下了奏折，示意我坐过去。</p>
 <p data-pid="BEY3wmDg">“皇后，朕觉得时间越来越快了，好像一晃眼就过去了，朕陪你的时间也越来越少了。”他说，“如果皇后有什么未完成的心愿，一定要告诉朕，朕帮你实现。”</p>
 <p data-pid="J5jDHsPs">我沉默了一下，又莞尔:“臣妾年幼的时候，最大的心愿，就是一辈子衣食无忧，不为生活所迫。”</p>
 <p data-pid="Nk_86TKE">“皇后的心愿可实现了？”</p>
 <p data-pid="fgNJX9qF">“已经实现了。”我点点头，“臣妾如今已经心满意足，只期盼身边人平安顺遂。”</p>
 <p data-pid="lcJaIrrb">越过他，我看见夕阳将我们的影子拉得很长很长，好像深宫里这冗长繁复的一生。</p>
 <h2>30</h2>
 <p data-pid="7DetLubo">泓宸十七岁那年，迎娶礼部尚书之女叶灼蕖为太子妃。</p>
 <p data-pid="xKbC_85W">大婚的第二日，泓宸牵着灼蕖来到我面前。灼蕖乖乖巧巧地行礼，对我甜甜一笑，让我越看越满意。</p>
 <p data-pid="v2SD8UJ6">我开始教她打理宫中事务，她很聪颖，学得比我当初快很多。有时候我觉得已经可以不用教了，她又犯几个错误，让我担心不已。</p>
 <p data-pid="uFTOqhya">她很喜欢问我泓宸小时候的趣事，我都告诉她了。结果第二日，泓宸委屈巴巴地跑来未央宫，不让我再说。</p>
 <p data-pid="buHSoH3m">一次在教她妻妾相处的注意事项的时候，她问我，“父皇爱着母后吗？”</p>
 <p data-pid="N_9y8jxx">我刚要笑怎么宫里又来一个痴情人儿，她却接下去说，“臣妾听老师说，父皇是爱着母后的。”</p>
 <p data-pid="erZZL4b6">我没有继续问下去，我知道她说的老师是谁。</p>
 <p data-pid="9ktzG_Xe">那年在上林苑，我对秦秋薏说:“不是因为你吗？”</p>
 <p data-pid="-s4Er4rI">没想到她一记，就记了那么多年。</p>
 <p data-pid="6vEIwlPq">娴月豆蔻的时候，她带着放学的娴月来未央宫，说有话要与我说清楚。</p>
 <p data-pid="4uuVtqbs">“本来妾身想把这些事埋在心底一辈子，可是总觉得不放心，皇上肯定不会解释，那就妾身来说好了。”她开门见山地说，“皇上给清王兵权，是因为清王帮皇上做了一件事，让皇上当初坐稳了太子的位置。”</p>
 <p data-pid="AZ5nrffZ">“妾身记得，皇上那年向太后娘娘求娶太尉家的女儿，太后娘娘也答应了。可是，在赐婚圣旨下了没多久，妾身就看见皇上一人在上林苑发呆，流泪，他说了一句妾身当时并没有听懂的话，他说，他是求娶娘娘作为他的妻，不是他的太子妃。”</p>
 <p data-pid="gO92b_0N">“妾身当时不懂，可是皇上却问妾身，有无法子让娘娘不嫁他，妾身说，圣旨都下了，没有办法了，除非娘娘与他和离。可是，怎么让娘娘主动与他和离呢？”她垂下了眼睑，“那就只能，故意冷落娘娘，让娘娘厌烦了他。”</p>
 <p data-pid="23CT7Bo3">“皇上具体做了什么，妾身不知，但是妾身并不觉得娘娘在厌烦他，还以为是皇上放弃了那个主意。可是娘娘那日问妾身，妾身才觉得不对劲，娘娘如何以为皇上会为了妾身给清王兵权。他先是个皇帝，然后才是清王的兄长，至于妾身，和皇帝不过是幼年玩伴，怎么可能是为了妾身？”</p>
 <p data-pid="2aMlsXxz">这些话，她应该已经在心里酝酿很久了吧？可是，为何到现在才告诉我？</p>
 <p data-pid="SBzYjOen">“妾身一直觉得，皇上心里有娘娘的，之前或许伤害过娘娘，都是有苦衷的，娘娘大可以问问皇上，不要误会了他才好。”</p>
 <p data-pid="FPAAhJfM">……</p>
 <p data-pid="nPknn_Hw">从回忆里脱离，我看着灼蕖，浅笑道:“人老了，不在意这些了。”</p>
 <p data-pid="9M2z_vH2">“母后不老，母后哪里老了，母后这么好看，哪里老了！”她像是见不得我说自己老，嘟着嘴撒娇道。</p>
 <p data-pid="8D85A33h">真是败给了这个小丫头。</p>
 <p data-pid="N7moMumi">好在泓宸与灼蕖的感情极好极好，好到叫旁人眼红。</p>
 <p data-pid="XnEf3Sm9">比如娴月。每次泓宸与灼蕖在上林苑牵着手聊天，娴月就来我这里吐槽，说他们没有帝王家的威严样儿。</p>
 <p data-pid="e9YIoyWL">我经常笑她:“母后早日帮你寻个如意郎君，你就不用天天看着哥哥嫂嫂秀恩爱了。”</p>
 <p data-pid="6rN6A2dX">她却一脸鄙夷:“像他们那样？我才不要！”</p>
 <p data-pid="Dq8SUn2O">我只是笑，心里突然冒出了一句，真是个傻孩子。</p>
 <p data-pid="U9_H9lEq">真的老了，老了。已经记不清是哪年，只记得是冬至那夜，皇帝突然就倒下了，一堆奏折铺了满桌子，还有几本散落在了地上。太医们诊治过后，都说皇帝也许还能吊着几天命，但也就几天了。</p>
 <p data-pid="5gGG_Z2j">刚好冬至有三日不用上朝，群臣也不知道皇帝倒下了，我只对温丞相说，皇帝生了病，需要静养。</p>
 <p data-pid="2lqoTepU">我以为皇帝会一直这么睡下去，国不可一日无君，揣摩着是不是该让太子监国。没想到，第三日晚上，他便睁开了眼睛。</p>
 <p data-pid="EEBGxvKj">他看着我，仿佛不知道自己昏迷了一天一夜似的，轻声说:“皇后，朕剩下的时间里，想多陪陪你。”</p>
 <p data-pid="HM54RGaf">我没说话，安静地看着他。</p>
 <p data-pid="DT9x8XWy">见我不理他，他有点急了，挣扎着要起来。我还是扶了他一把，让他靠在了我怀里。</p>
 <p data-pid="WFuIMMP6">他说:“太子长大了，昭华公主出嫁了，朕也就放心了，这位置，朕想留给泓宸，然后再陪陪你。”</p>
 <p data-pid="1NRcpLH_">“扶朕去写退位诏书。”</p>
 <p data-pid="uDMsCzIL">我本以为他没力气了，没想到他真的站起来，一步步走向桌子，拿起了笔。我也托下人送来了诏书，放在他面前。</p>
 <p data-pid="yfSQGo8F">他扶着额头，手肘靠在桌子上支撑着身体，写了好久好久，手都在颤抖，笔掉了几次，又捡起来，然后继续写。我看着他一字一句地写，生怕他一不小心就倒了。</p>
 <p data-pid="6cyOywtl">可是没有，他还是写完了，然后对我笑了一下:“看，朕写好了。”</p>
 <p data-pid="30iIMUZh">那个神情，就像泓宸与娴月幼年，拿着写好的作业，放在我面前炫耀:“母后，看，孩儿写完了。”</p>
 <p data-pid="tWhVhU4i">我说:“好，写完了，那臣妾扶皇上回床上休息吧。”</p>
 <p data-pid="DR2CkzS1">他很听话，任我扶着去了床上，乖乖地躺好。我给他盖紧了被子，他却执意要伸出手来。</p>
 <h2>31</h2>
 <p data-pid="i32RZivI">他说:“皇后，朕记得你刚入东宫时，喜欢做一种糕点，叫桂花糖蒸栗粉糕，等明天朕醒来，再给朕做一次好不好？”</p>
 <p data-pid="wGOJgweP">“好。”我握着他的手，点点头。</p>
 <p data-pid="4ml4jO8b">他凝视我许久，久到我以为时间停滞了，被他抓住了这最后的时光。</p>
 <p data-pid="uxeB8VdL">“朕记得你说过，你不喜欢颖儿这个名字，因为是你生母给你取的，她取完这个名字，就把你丢在了街上，还好你的姐姐可怜你，把你带回了沈府。”</p>
 <p data-pid="ez-soZ1S">“然后朕就想给你取个新名字，可是你来东宫的第一天，朕就做错了。”</p>
 <p data-pid="xgSfYJ4c">我沉默了一下，说:“皇上怎么知道臣妾不喜欢颖儿这个名字？”</p>
 <p data-pid="K4Ysvml-">“你说过啊，那时候你还小呢，可能都不记得了，不记得也没关系，朕记得。”</p>
 <p data-pid="T_xoHZZK">我的确不喜欢颖儿这个名字，而且我记得自己从未对别人说过啊。</p>
 <p data-pid="YDWXiJhw">可是他说得也真的没错。</p>
 <p data-pid="-Cfa2RrC">“皇后，如果有来生，朕会不会再遇见你？”</p>
 <p data-pid="FK4q4qRE">不会呀。</p>
 <p data-pid="NMh3Yj_4">如果有来生，我不想再当个人了，我想做一棵树，一叶为灵，窥尽春秋，只做旁观者，再不做局中人。</p>
 <p data-pid="Ev_aT_L8">“皇后，朕觉得有点乏了。”</p>
 <p data-pid="ZEOPvtwG">他看着我，真的满目疲惫。</p>
 <p data-pid="CX-AeCab">可是我真的，真的，一句话也说不出来。</p>
 <p data-pid="2fleRLnY">原来我说过的，我说过的，我说过自己不喜欢颖儿这个名字。只是那是十岁的时候，我一人在沈家的庭院发呆，有个女孩蹦蹦跳跳地走上来问我叫什么名字，我不说，她问我为什么不理她，我说不喜欢自己的名字。</p>
 <p data-pid="GEOzsw6v">她问我，为什么不和姐姐一起去上学堂。</p>
 <p data-pid="3us3E5Sr">我告诉她名字的来由，说，我不能去。</p>
 <p data-pid="_AM9UbyB">她是嫡姐的同窗，我认得的。</p>
 <p data-pid="6uJ1DREc">我只是没想到，她问我，是替别人问的。我怎么能想到？怎么能？</p>
 <p data-pid="8Ia6Wmip">“那……朕，就休息了。”他轻声说，然后终于承受不住沉重的眼皮一般，闭上了双眼。</p>
 <p data-pid="6HnS-fKm">“好，明天，臣妾给你做桂花糖蒸栗粉糕。”我轻声说。</p>
 <p data-pid="itZ4sEAS">我不知道他有没有听见我这句话，但我透过模糊的泪光似乎能看到，他的嘴角，有一个轻微的弧度。</p>
 <p data-pid="P0bGKhj4">他的手，也在我手中渐渐变得冰凉一片。</p>
 <p data-pid="y15jSV5F">此时，时钟刚好敲了十二下，就如同丧钟一般，缓慢而沉重……那一声声击打在我的心上，好像要把我的心打穿一个洞……</p>
 <p data-pid="o1ZvZUv9">十六岁，我嫁入东宫，第一次见到太子，他眉目俊郎，好像话本里的男主角一般。</p>
 <p data-pid="3lYKbOZV">十七岁，我有了第一个孩子，太子拉着我逛了半个皇宫，说我是他唯一的妻。</p>
 <p data-pid="0-2mLu5F">十九岁，他登上了皇位，我也有了两个孩子，后宫嫔妃无所出。</p>
 <p data-pid="xUH5lRch">六十岁，他死了。</p>
 <p data-pid="zp35osNT">皇帝，驾崩了。</p>
 <p data-pid="-jZzAdHs">我不知道自己是怎么一个人度过这漫漫长夜的，只是回忆起了自进入东宫来的一天天。过去的每一分每一秒，都在脑海里缓缓流淌。</p>
 <p data-pid="oG8TPA1l">最后，都是他的一句“朕休息了”。</p>
 <p data-pid="ES-zMPtD">那我也去休息了，明日，我还要去做桂花糖蒸栗粉糕，精神不好怎么做啊，对不对。</p>
 <p data-pid="zJHS7awE">皇帝的丧仪办了几个月。泓宸做了大部分事情，考虑到我现在的心情，他很懂事地不让我插手，让我去永安宫休息，偶尔，灼蕖会来陪一陪我。</p>
 <p data-pid="xo1ZjxvS">我在窗前发呆，想着自己还没把桂花糖蒸栗粉糕做出来呢，皇帝会不会等急了？</p>
 <p data-pid="Qmz2RM3m">有一日我感觉自己神清气爽了不少，便去做了一份，端到了福宁宫。好巧，刚好看见温丞相从福宁宫出来。</p>
 <p data-pid="I72Xe2TH">“温大人，好久不见。”他年岁已高，我免了他的行礼。</p>
 <p data-pid="3NGIb7Nt">“娘娘又来福宁宫了，是来看皇上了吗？”</p>
 <p data-pid="_8LMVwRE">“是啊是啊，他一直记挂着我给他做糕点呢。”刚回答完，我想起了什么，又问道，“温大人，本宫记得，皇帝常常生气，都是说被气的，可是为什么这个人要一直气他？”</p>
 <p data-pid="i8_gCQqg">“哈哈哈哈哈……”温丞相愣了一下，突然大笑起来，摸着已经成堆的胡子，笑着说，“娘娘有所不知，皇上啊，以前当太子的时候就已经在隐忍了，好多话，他根本不说，好多事，他有主意了，也不说，就听着我们说，可是老臣就是想知道皇帝心里在想什么，不然怎么给建议呢？所以就故意激怒他。皇上不爱说，但是宽以待人，豁达大度，从不生隔夜气，老臣自然就敢说了。”</p>
 <p data-pid="i87pFWrJ">“原来如此。”我点点头，这些话要是被皇上听见了，估计气得连温丞相的墓碑都能踹翻吧。</p>
 <p data-pid="JizOw6__">“娘娘当初嫁入东宫，后来当了皇后，可以说是皇上最亲密之人。可是老臣始终觉得，皇上一直看不懂娘娘想要什么，不然娘娘不会让后宫嫔妃无所出。皇帝那么一个不爱说话的性子，肯定不会问娘娘，娘娘也不主动说，所以才造成了如今这个局面。”温丞相继续说，“可是老臣一直提醒皇帝，一直提醒，他始终不懂。”</p>
 <p data-pid="wmNKYyeA">闻言，我哑然失笑，温大人，你懂得太多了。</p>
 <p data-pid="OMRMN3R0">“皇上已经走了，懂也好，不懂也罢，都过去了，娘娘，就别再伤心了。”他说，“这糕点看着很好，可是想吃的人，已经不在了。”</p>
 <p data-pid="VTJOt8Y7">我感觉手猛地一颤，一盘糕点就此掉落在地面，“啪”地一声，碎得四分五裂。</p>
 <p data-pid="LAyWDhnZ">也就此打破了我的梦。</p>
 <p data-pid="oS7aMRRC">太后娘娘，你说得没错，颖儿一直是个傻孩子。</p>
 <p data-pid="k5L-Fp-I">你说我从不问，可是我怎么会不想问。</p>
 <p data-pid="sFHoJutX">这么久以来，我就想问问他——</p>
 <p data-pid="YU3dzjvJ">臣妾也曾动过心的，可是皇上呢？</p>
 <p data-pid="SKRy6VIw">这么多年来，皇上宠臣妾，究竟是因为愧疚曾经让臣妾失去一个孩子，还是因为爱呢？</p>
 <p data-pid="TnrDB7ke">【全文完】</p>
 <h2>番外一：</h2>
 <h2>秦秋薏篇：如今风雨西楼夜，不听清歌也泪垂</h2>
 <p data-pid="Bn2LqAKh">皇宫中的闺学，云集了公主、郡主以及三品以上官员的千金们。</p>
 <p data-pid="IF-Pn2yD">我是在五岁的时候进入闺学的，与我一同学习的人不多，只有四个。但是下课后，我们能见到老师的其他学生，好几个都比我们大了五六岁。</p>
 <p data-pid="IfD1-JDu">大约学到九岁的时候，老师们给我们安排了一次考试，琴棋书画都考了。</p>
 <p data-pid="UoNbPYi9">这么考试可以算是我命运的一次转折点。考完以后，我彻底在闺学中出名了，老师都说她们从未见过这么才华横溢的女子——琴，我挑了《梅花三弄》，连续的跪指让老师目瞪口呆；棋，下过了三位棋待诏；书，一首用簪花小楷写出来的诗，甚至被皇帝拿去给诸位皇子瞧；画技倒不算出众，但是比起同龄人来说，已经算是佼佼者。</p>
 <p data-pid="LN4CsEER">考完第三日，我第一次见到了当朝皇后。放学的时候，她着一身锦衣华服款款而来，仪态端庄大方。那一刻，我只想到一个词——蓬荜生辉。</p>
 <p data-pid="XC3zFNp5">她不是独自一人来的，她的手边，还牵着她的孩子——太子慕朝曦。</p>
 <p data-pid="d50LLPYz">慕朝曦莞尔而笑，打量着我和其他三个女孩，看起来很友好，容易亲近。</p>
 <p data-pid="Imeb-LiX">我们连忙行礼，唯有一个人例外，那就是思柔，她是贤嫔的女儿，按理来说要唤皇后一声“母后”。她们关系很好，一见到皇后，思柔便冲过去扑到了她怀里。</p>
 <p data-pid="uB6M0VeM">皇后哄完她，目光便停留在我身上，问道：“你就是秋薏？”</p>
 <p data-pid="7kYjMbsP">“回娘娘，是。”</p>
 <p data-pid="2C3974z-">她见我如此，笑得温柔：“以后你见到本宫，不必行礼了。”</p>
 <p data-pid="qIBieqz0">说完，她对身边的太子说：“看，这就是你秦老师的小女儿，秦秋薏，前几天，你还看过她的作业呢。”</p>
 <p data-pid="UpyHoUc4">慕朝曦走上前一步，对我说：“秋薏姑娘的字真是小楷之典范。”</p>
 <p data-pid="-SaJPqeP">我笑着道谢。当时我并不明白这些意味着什么，只是老师们看我的变得意味深长了起来，对我也更加关照了。</p>
 <p data-pid="kqPdPhwy">后来爹才告诉我，因为皇上与皇后娘娘商讨过了，觉得闺学中的女孩里，我最适合做太子妃。</p>
 <p data-pid="pJlJQJBS">如果没有那一次意外，我也觉得自己会嫁给太子。</p>
 <p data-pid="S0WuQzPO">在考试之前，爹进宫都不会带着我的，如今也常常带上我。只是看太子念书真的无聊至极，听又听不懂，我便偷溜出去，到上林苑去玩。</p>
 <p data-pid="5qSPtGs8">上林苑有许多的桃树，每逢春季，桃花便开了满园。</p>
 <p data-pid="ocfUmpe4">我也没想到，自己会因为一朵刚刚盛开的桃花，从平地上爬到了小山坡，好不容易快要摘到了桃花，低头一看，发现自己离地面已经好远。</p>
 <p data-pid="7ZU-Atd4">上来的时候怎么没发现这坡这么陡，这么高？我抿了抿唇，腿不自觉地软了。</p>
 <p data-pid="P91GsYMt">此时，迎面隐隐约约地走过来一个人。</p>
 <p data-pid="hUXyr9jp">我连忙喊住他：“哎！停一下——”</p>
 <p data-pid="q8Y5d5Rg">他果真停了下来，一抬头，看见我在坐在坡上，明显有些不知所措，左顾右盼，又伸出手来想要扶我。我也伸出手努力够着他，脚下突然一滑，整个人不受控制地往前跌去。</p>
 <p data-pid="EufDGA5n">“姑娘小心！”</p>
 <p data-pid="Z29OLw0T">恐惧让我闭上了眼，再睁开，猛地抬头，正对上一双浅棕色的双眸。那一瞬间，飞鸟绝，山风息，万物寂静。</p>
 <p data-pid="AXVh6jhr">他在万花丛中抬起眼，仿佛沾染了这满天的春色，迷人而浪漫。</p>
 <p data-pid="nWopyLWK">“失礼了！”他连忙放下我，往后退了几步，脸庞微微泛红。</p>
 <p data-pid="2tZhi4Y7">回想起刚刚的一切，我也不免为自己的莽撞而赧然，轻声说了句“谢谢”便想离开。</p>
 <p data-pid="yRWrQOs-">“姑娘请留步！”他喊住了我，似乎鼓起很大的勇气，才问出口，“敢问姑娘芳名？”</p>
 <p data-pid="pijcu_Ls">“我叫秦秋薏。”</p>
 <p data-pid="-1m-vpWz">话一出口，就忍不住在心里责怪自己，怎么会这么心急，太不矜持了！</p>
 <p data-pid="aSOboZG7">越想越觉得不好意思，便赶紧跑了。</p>
 <p data-pid="oWS2ARvl">一口气跑到了东宫，看见爹正在门口和太子说话，应该一时半会儿是结束不了，又走到一旁等待。</p>
 <p data-pid="kR6r2-DJ">刚刚那个人是谁？他知道我的名字，会来找我吗？我是不是应该向谁问问他的名字？我们还能见面吗？</p>
 <p data-pid="4P6lqzYk">可是我刚刚连名字都没问就跑开了，秦秋薏，你太不淡定了！</p>
 <p data-pid="fvtFdExg">回家之前，爹让我和太子道别，我一如既往地挥挥手，看到太子脸上得体的笑容。</p>
 <p data-pid="KRd-8WD8">我觉得太子不喜欢我。要是喜欢我，与我告别的时候，应该有一丝不舍和失落，见到我，应该要有羞涩和欢喜。</p>
 <p data-pid="k0qiwG2a">回到家，我和娘说了这些话。娘抚摸着我的脸，问道：“卿卿是想嫁自己的意中人？”</p>
 <p data-pid="tleXoV19">我大力点点头：“是这样的，娘。”</p>
 <p data-pid="ASDC3Akp">难道不应该吗？为什么娘只是边微笑边叹着气，不回答我呢？</p>
 <p data-pid="LYpUW6Mg">下课的时候，思柔喜欢拿着她的诗作来向我请教，字字句句斟酌，极其认真。偶尔还喜欢拿我的字当字帖临摹，我觉得自己写得不好，但又不好意思开口拒绝。</p>
 <p data-pid="TlOVqkYS">她经常会天真地问我：“秋薏姐姐，你会一直留在宫里吗？”</p>
 <p data-pid="mVevW35r">每每此时，我都会想起桃花林那个男孩，他是不是在宫里呢？</p>
 <p data-pid="jGOGnjRJ">我只去了东宫不到一年，突然有一天，爹就不去了。</p>
 <p data-pid="DdKGRS2v">他不去，我也没有理由再去了。</p>
 <p data-pid="JDMbfRes">每天从闺学放学，我不再去上林苑休息，不再去东宫找爹，也不再……给思柔改诗了。因为她最近闷闷不乐的，根本没有心情写诗，就算写了，也根本不想改。</p>
 <p data-pid="uHMAT--N">直到冬日来临。有一日放学，思柔问我能不能陪她去一下东宫。我想着好久没见到慕朝曦了，不知道他现在如何了，便跟着她去了。</p>
 <p data-pid="qmNlzTkd">没想到，刚到门口，便被两个侍卫拦住了。他们说，没有皇上的允许，谁都不能进去。</p>
 <p data-pid="J3i26IOR">我牵起思柔的手，安慰她说：“没关系，我们去找皇后娘娘，她一定能带我们进去。”</p>
 <p data-pid="Ei_9dxkb">到了未央宫，又有两个侍卫拦住我们，一样的话从他们口中说出来，我甚至怀疑他们和东宫门口两个是不是同样的人。</p>
 <p data-pid="dzmuANt2">思柔在我旁边哭了。她哭得撕心裂肺的，眼泪绵绵不绝……渐渐地，天空开始飘起了小雪。</p>
 <p data-pid="Ib4flQJ_">雪花落在我手心，化成一摊水流到了地上，我感觉整个身体的温度都凉了。</p>
 <p data-pid="WHQRwCHS">突然，我想到一个办法，让思柔到我的背上来，我背她到东宫，和他们说思柔的脚崴了，可不可以在东宫休息，顺便喊一下太医。说做就做，思柔连忙趴上来，抱着我的脖子，我一步步背着她走到了东宫。</p>
 <p data-pid="8Q6Td8Oe">她把脸埋在我的颈上，眼泪打湿了我的衣领。</p>
 <p data-pid="8Jnz6nSz">可是东宫门口的侍卫却丝毫不为所动，问我们为什么不去太医院，我说背不动了。他们还是不肯松口，一副除非圣旨摆在他们面前否则谁也不听的模样。</p>
 <p data-pid="tTdhHI2O">思柔又要哭了。</p>
 <p data-pid="kfqNS3rI">正在这时，一个声音从身后传来——</p>
 <p data-pid="byy9YTIO">“秦秋薏。”</p>
 <p data-pid="5WRiqXgx">我回过头，见到了朝思暮想的那个人，他站在暗处。</p>
 <p data-pid="oC1CARiL">不知为什么，我很信任他。他的手一挥，我便跟着他走了好久。期间，他一直没有回头，思柔也没有说话。</p>
 <p data-pid="Mv3m_3Aq">他先让我把思柔放下来，告诉她说，“思柔，我等等让云鹰陪你去未央宫，一定要将母后带出来，但是出来以后千万不要直接来东宫，要去福宁宫先请示父皇。”</p>
 <p data-pid="QejXs5mA">话音刚落，他身后便走出来一个人，思柔连忙带着他去了未央宫。</p>
 <p data-pid="ZxGnPMxE">面对我疑惑的目光，他朝我眨眨眼：“秋薏姑娘，跟我来。”</p>
 <p data-pid="xCFIPOWJ">走到了东宫门口，他开始和侍卫争执，吵闹，甚至准备动手。他有动手的趋势，侍卫便拿出了佩刀格挡，一个没收住，竟然直直地刺了过去……</p>
 <p data-pid="aF_hGsCY">“嘶——”</p>
 <p data-pid="on7Dh3h4">血溅了出来，我也倒了下去。那个瞬间太快，我来不及想太多，只记得自己似乎冲了过去……</p>
 <p data-pid="k2ePQhaz">意识模糊前，我听见他怒吼道：“喊太医！去喊太医！她要是有事……”</p>
 <p data-pid="YETqFQNt">然后我就不省人事了。</p>
 <p data-pid="paG_mzPc">醒来的时候，身边坐着一个人。迎着日光，我看见了太子的脸，他似乎很虚弱，整张脸都是苍白的，眼睛下方还有些浮肿。</p>
 <p data-pid="ILUJrJVa">见到我醒来，他努力扯出了一个笑容：“谢谢你，秋薏。”</p>
 <p data-pid="6Y3bxMWX">我看着他，不敢动，一动就疼。</p>
 <p data-pid="YhrAKJhu">太子说：“你可以在东宫休养一段时间，我去帮你喊太医。”说完，他站了起来，一步步往外走去，脚步虚浮。</p>
 <p data-pid="hzk7A5EV">一个月左右，我的刀伤才好。这个月里，太子和我说了好多话。他说当时因为我受了伤，太医赶来东宫，才发现在雪地里昏迷不醒的他。他说我这个刀伤可能会留疤，但是如果怕嫁不出去，他可以娶我。他还说，谢谢你啊，让母后来看我。</p>
 <p data-pid="bgI9xhtC">我不是很听得懂他的最后一句，满脑子都是那个人。</p>
 <p data-pid="rvvkSc31">我身上有疤，他应该不会嫌弃我吧？不管怎么说，我也是为了他挡刀……</p>
 <p data-pid="od0moKTd">出东宫的前一天，太子真的跑去和皇后娘娘说了要娶我的事情，好在皇后娘娘说了要皇上同意，没有立即答应他。</p>
 <p data-pid="Sct1p8OA">但那之后我和太子的关系亲近了许多。有一次我气急了叫他“慕朝曦”，他居然也没生气，还告诉我以后都这样叫。</p>
 <p data-pid="9SiaomcG">他问了我小字，我说是卿卿，他笑着说真好听，很适合我。然后他一直喊我卿卿，喊到整个学堂的人都知道了我的小字，于是“秦秋薏”这个名字都就这样被遗忘了。</p>
 <p data-pid="uymyBOUV">我怀疑他有点喜欢我。</p>
 <p data-pid="LSXgBu1O">可是我不喜欢他啊。</p>
 <p data-pid="Q8qcbx5N">我喜欢的是那个帮了我两次，我却连名字也不敢问的人。</p>
 <p data-pid="sZo3K5SW">想不到，不久以后，我这个念头就被打消了。</p>
 <p data-pid="P1m3ZDbb">起因是学堂里一个女孩的十岁生辰。她叫沈乐凝，和我同龄，她最擅长的就是我最不擅长的画，那些生动传神的画还被老师放在学堂门口展览。</p>
 <p data-pid="2irR9IRO">她邀请我们去她的府上帮她过生辰，并且向老师撒娇，希望能给我们一天假。老师被她缠了一天，竟然也就同意了。</p>
 <p data-pid="unYtAadM">沈乐凝算是我们之中出身最好的，太尉的嫡孙女，怀化将军的嫡女，她甚至请到了慕朝曦。说实话，在沈府看到他的时候，我心里没有的不是诧异。</p>
 <p data-pid="k5W0fhEv">一朝太子，说出宫就出宫。</p>
 <p data-pid="tSCH1n7M">我们在沈府里玩了半日，到了酉时，本来应该回去了，可是我却发现慕朝曦不见了。沈乐凝被爹娘叫走了，我找不到她，只好自己去找慕朝曦。</p>
 <p data-pid="Fha86xOm">找到慕朝曦的时候，只见他的目光紧盯着庭院里，表情已经可以被称之为“痴”了。顺着他的目光，我看见一个小女孩立在月光下，怀里抱着一只雪白的小兔子，嘴里对着小兔子自言自语，但是因为声音太小，我听得不太清楚。</p>
 <p data-pid="4inoAAz5">慕朝曦说：“刚刚我发现有一只小兔子，就跟着跑来了，然后看到这个女孩拿着菜叶逗小兔子，然后又把它抱起来。”</p>
 <p data-pid="b6uSe5aR">“你觉不觉得她好像嫦娥？”他脸上的笑意已经可以被称之为温柔了。</p>
 <p data-pid="XHRAaBWD">但是，看到月光笼罩在女孩身上，为她镀上了一层银色的光辉，看到她如月般弯弯的大眼睛里盛着温婉的笑意，还有怀里抱着的一只小兔子。不得不承认，真的有点像广寒宫住着的仙女。</p>
 <p data-pid="mdeMXjjA">我看看她，又看看他，突然善心大发：“我帮你问问嫦娥仙子的名字吧。”</p>
 <p data-pid="a4DvmZ9N">没几句话我就问出了她的名字——沈颖儿，虽然她不喜欢这个名字。</p>
 <p data-pid="BMlh8bBh">而且，她也不是沈家的女儿，只是她姐姐从街上捡回来的而已。</p>
 <p data-pid="VwVlQibF">当我告诉慕朝曦这一切的时候，他脸上的笑意消失了，皱着眉头，看上去很难过。踌躇了半天，他才开口：“前段时间，母后被关在未央宫的时候 ，我也是这样，只能自己玩自己的，没有人理我，大家都冷落我。”</p>
 <p data-pid="8FCWBkp_">“我当时觉得，如果当时有人拉我一把，把我拉出那个黑暗寒冷的境地，该有多好。”</p>
 <p data-pid="IPAcquqO">说完，他走上前去，想要和沈颖儿搭话。离得太远，不知道他们说了什么，他送给沈颖儿一块手帕，沈颖儿竟然把随身携带的玉佩送给了他。</p>
 <p data-pid="S2iYd8qJ">这就交换定亲，哦不，定情信物了吗？进展是不是有点快？</p>
 <p data-pid="Az-L5p-8">当他拿着玉佩跑回来时，神秘兮兮地朝我笑了一下，不肯透露他们到底说了什么。我看见玉佩上面写着“颖”这个字，应该不是能随便送给陌生人的东西。</p>
 <p data-pid="d1HFKLR5">原来慕朝曦喜欢这样的女孩，我突然觉得不该怀疑他喜欢我。</p>
 <p data-pid="EIvnm_y2">第二日琴瑟课下课以后，我看着半梦与半醒之间的沈乐凝，忍不住告诉她，我觉得太子好像喜欢沈颖儿。</p>
 <p data-pid="1ukmfuU0">她一下子就清醒了。</p>
 <p data-pid="QzDpgrN3">不过，只坚持了几秒，她就摇摇头，重新趴回桌子上，懒洋洋地说：“那颖儿也不可能当太子妃。”</p>
 <p data-pid="_SOqYzzS">“为什么？”如今皇后娘娘复宠，风头正盛，太子喜欢的人，还能有娶不到的道理？</p>
 <p data-pid="HXhHFxZm">“她，只会写几个字。琴棋书画，用老师的话说，就是七窍通了六窍，一窍不通。”她说，“嫁给太子？不可能的。”</p>
 <p data-pid="Yfqc2TvK">好像是不太符合当太子妃的标准，不过良娣还是有可能的。</p>
 <p data-pid="8Vzc6nmz">不对，她不做太子妃，那太子妃不就是我吗？之前皇后被禁足，我可能不用嫁，今后可就不一定了。</p>
 <p data-pid="QVxizIbl">我连忙抓住她的袖子，说：“反正太子也没说要现在娶呀，我们可以现在开始教啊！你想想，家里出了一个太子妃，你们家得享受多少荣华富贵呀！”</p>
 <p data-pid="3FuWv2Ak">她睁开眼，狐疑地打量了我一会儿：“行。”</p>
 <p data-pid="HkWpsCb1">我立马跑回自己的座位，拿了好几份自己的作业交给她，告诉她让沈颖儿临摹，还有一本关于棋谱的标注，几本关于琴谱的解释……至于画，我相信沈乐凝的能力，不需要我帮忙。</p>
 <p data-pid="qu1yp4xK">她接过去，略带嫌弃地看了一眼，说：“好重。”</p>
 <p data-pid="367dfARQ">但还是将它们塞到了桌子下，然后继续趴在桌子上休息。</p>
 <p data-pid="CPrCV62t">第二日，我满怀期待地问起沈颖儿的反应。沈乐凝抿抿唇，拿出了一张纸，上面写满了沈颖儿的字，又补充一句：“她现在已经在学习琴瑟了。”</p>
 <p data-pid="Ps-_Pvfc">真好呀真好。我看着她写的字，越看越觉得满意，看来她成为太子妃已经指日可待了。</p>
 <p data-pid="oShwKt93">中间不是没有过困难，好在乐凝聪慧，又是真心帮颖儿，所以大部分都克服了。有一天，沈乐凝告诉我，颖儿也会弹《梅花三弄》了。</p>
 <p data-pid="hh7NeQSW">彼时已经过去了将近五年，太子快要开始选妃了。</p>
 <p data-pid="tzV7wPrT">一连好几年的中秋宴会，沈家居然都没有带上乐凝。据说她每年都抱病请假，因为不喜欢一系列的表演环节。其实她的琴棋书画都不差，但是她很排斥大家看着她表演，沈家只有她一个嫡女，放在心尖上宠着的，也就随她去了。</p>
 <p data-pid="Oo5XcX6Z">直到有一次，我看见沈颖儿出现在宴会上，大吃一惊——这种宴会只能带正妻和嫡出子女参加，否则就是欺君之罪。</p>
 <p data-pid="DSzUuwrf">但是她身边坐着的的确是沈母。</p>
 <p data-pid="PONXq9BM">我想了一下，豁然开朗，喜上眉梢，看来，沈家已经收下这个女儿了，不知道乐凝是怎么做到的，真是太棒了。</p>
 <p data-pid="x0exCqBu">最让我觉得棒的还是沈家在得了圣旨以后，本来没有点名要哪个女儿，但是乐凝活生生将自己的脸弄伤了，换得她妹妹入宫。看着颖儿在面圣时规规矩矩地行礼，在宴会上表演琴瑟，我竟然有一种“吾家有女初长成”的感觉。</p>
 <p data-pid="OCYyTGlX">在第二日的宴会上，乐凝戴着面纱安安静静地来了。我拉住乐凝，连声说：“看，乐凝你看，颖儿多棒。”</p>
 <p data-pid="QB4mfO6B">乐凝莞尔，没有说话。</p>
 <p data-pid="sF4CXoLe">为了逗她开心，我故意站在她面前，问：“乐凝，我的脸上，是不是写着‘善良’？”</p>
 <p data-pid="lZbkzveb">她凑近我看了一下，认真地说：“哪有，上面明明写着‘苟富贵，无相忘’。”</p>
 <p data-pid="v08vNqsx">然后我们一起笑了起来。因为周围都是人，我们也不好意思笑出声，只能互相看着对方笑弯了眼。</p>
 <p data-pid="t-URRTck">我满心觉得慕朝曦也会很高兴，但是他现在太忙了，好几次都没遇上他。有时候一放学就跑去了东宫等他，却是等了两个时辰他还没回来。</p>
 <p data-pid="WGoYc_Ou">有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。</p>
 <p data-pid="g7KuZ-84">我居然在上林苑见到他了。</p>
 <p data-pid="V9S-AvAP">天地幽蓝，山林寂静。他一人立在上林苑的小河旁边，侧影甚是孤独，走近了发现，他居然哭了。</p>
 <p data-pid="UFL5ONvO">“朝曦？你为什么要哭？是不喜欢颖儿吗？”我愣愣地问。</p>
 <p data-pid="Bt-iZKtJ">他说：“我喜欢她的，可是我更希望她是我的妻，不是太子妃。”</p>
 <p data-pid="BkqXe1Ht">你是太子，太子妃不就是你的妻吗？他讲话我怎么听不懂呢？</p>
 <p data-pid="eEsevKyj">慕朝曦没有解释，只是默默地流泪。哭了好久，才嘶哑着嗓音问我：“我与她，还有机会不成婚吗？”</p>
 <p data-pid="I7Rf0OWM">这个玩笑一点都不好笑。我严肃地说：“圣旨都下了，除非她与你和离。”</p>
 <p data-pid="trguJq2t">他听了我的话，居然点点头。</p>
 <p data-pid="Ny5XSwOP">点头？他想做什么？我越发不能理解了。</p>
 <p data-pid="PBsid_l0">对了，我也要成婚了，是皇上亲自赐的婚。接圣旨那天，皇后娘娘遇见了刚刚放学的我，略带惋惜地说：“本宫从小看到大的姑娘要嫁给别人了，真舍不得。”</p>
 <p data-pid="XBxE975k">我知道她是言若有憾心则喜之，连忙说：“太子妃娘娘才是一等一的佳人呢。”</p>
 <p data-pid="K2LfiZwy">她立刻眉开眼笑，“这么久了，还是卿卿说话最中听。”</p>
 <p data-pid="2FrIVxBd">我要嫁的人是五皇子朝策。我永远不会忘记，赐婚的那天，他来学堂找我，只对我说了一句话：“秋薏，桃之夭夭，灼灼其华。”</p>
 <p data-pid="FkFCF7hz">之子于归，宜其室家……</p>
 <p data-pid="0p66_IXU">这句话实在是太直白了，我一下子羞红了脸，然后转身跑开了。其实心里没有的不是欣喜，娘，我要嫁给心爱的人了，你别再叹气了。</p>
 <p data-pid="iAbmxOwl">成婚的那天也邀请了许多人，摆了盛大的宴席。慕朝曦也来了，可惜颖儿没来，据说她还在未央宫养胎。这个慕朝曦，还说要与颖儿和离，想来只是说着玩玩的，他这么喜欢颖儿，怎么可能舍得呢？对不对？</p>
 <p data-pid="TunVBf4T">颖儿虽然没来，但是慕朝曦带来了她写的祝福——得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。</p>
 <p data-pid="chkWzhE4">她的字，可真像我。看来那时候的确是好好在练字了。</p>
 <p data-pid="jgVY41_M">可是婚宴结束以后，慕朝曦却拉着朝策去了书房，似乎是有什么大事要谈。真是的，这可是我大婚的日子，什么事要那么心急，不能改日吗？</p>
 <p data-pid="N0NxFYUu">睡前，朝策才告诉我，慕朝曦要他帮忙找马钱子，一种中药，这种药别说在京城，整个国家都不常见。我还想多问一点，可是他却用一个吻打断了我，于是我也沉迷在这良辰美景里，忘了那些话。</p>
 <p data-pid="K_Qv8KEk">颖儿的孩子满月那天我也去了，是朝策和我一起去的。</p>
 <p data-pid="6TzHu-kL">我知道他们的计划之后，简直不敢直视颖儿。明儿多可爱呀，安静又乖巧，睡着的时候嘴角还有一丝笑意。慕朝曦小时候也是这样，笑容明亮干净，几乎是时时刻刻都在笑。</p>
 <p data-pid="GHtlQvn-">抬头看向慕朝曦时，他心虚地低下了头。</p>
 <p data-pid="ywq5syCa">五个月后，朝策才弄来了那些马钱子。而此时，慕朝曦突然来找我。</p>
 <p data-pid="vYynE1-R">那时我已经住在清王府里，对他的到来，实在不能理解。见到我，他只问了我一句：“你是不是和婉娘娘很熟？”</p>
 <p data-pid="fFviilYQ">其实不是很熟，但奈何前些年才女的名号太响亮，婉贵妃自然也认识我，还邀请我去华清宫教她女儿读书。当时我去了那么几个月就没去了，但如果现在想去，我想她不会拒绝的。</p>
 <p data-pid="F5gtO6s2">慕朝曦让我把马钱子放一点到华清宫。</p>
 <p data-pid="zG365FzZ">我觉得自己能隐隐约约猜到他要做什么，好像看一幅未完成的水墨画，只能看个大概。</p>
 <p data-pid="aZNCLbpk">于是，我先去上林苑假装偶遇婉贵妃的小女儿——慕倾君，随口夸了几句，便让她开怀不已。然后我跟着她去了华清宫，在婉贵妃面前说公主才貌过人，若是好好培养，定是人中龙凤。</p>
 <p data-pid="YLZRpasm">就这样，我去了三个月的华清宫。</p>
 <p data-pid="J085ag47">直到慕朝曦说，不必去了。</p>
 <p data-pid="YtuAoKrg">我便和婉贵妃说，近日身体抱恙，可能要在家里休息一段时间，她答应了。</p>
 <p data-pid="e3Uz_QM8">对她，其实还是有点愧疚的，为她毫无保留的信任，也为她真心实意将我当公主的老师来尊重。但是有什么办法呢？太子的处境已经如履薄冰，皇上更是扬言要将京城周围的一块封地赏给楚王，并给他兵权，这不就是在威胁太子吗？</p>
 <p data-pid="2v1cyy6m">防患于未然，多么简单的道理。</p>
 <p data-pid="9_KfeL1J">明儿被毒死那日，颖儿在宫中昏了过去，我也在府里怔了许久，始终不敢相信自己干了什么。我欠了颖儿一条命。</p>
 <p data-pid="5ZP3oSQa">那晚在上林苑，我看见颖儿在水井旁摇摇晃晃的，以为她要自尽，来不及多想便冲上去把她拉了回来。她愣愣地看着我，似乎要哭出来。</p>
 <p data-pid="KeX7czGT">多可怜的女孩。</p>
 <p data-pid="0IXN-m4B">慕朝曦，你不是喜欢她吗？你亲口说的，你怎么舍得让她拖着这么虚弱的身体一个人走到上林苑？还让她差点自尽？</p>
 <p data-pid="EINHm0EQ">看着她，我想起了慕朝曦说的那句话——我想她成为我的妻，而不是太子妃。</p>
 <p data-pid="wLmgRFqC">原来如此。我想，他也许早就知道了吧。自己的太子妃，注定要被利用，要成为他争夺皇位的垫脚石。</p>
 <p data-pid="oh7LSHVs">慕朝曦登基那天，一改祖制，没有大赦天下，而是翻新了很多寺庙，还为很多贫困地区拨了款项。听说，是颖儿要求的。</p>
 <p data-pid="42QMPkJt">他现在多宠她呀，她说什么就是什么。有几个大臣斗胆进言，都被贬了官职。整个后宫除了她，没有一个孩子诞生，他也不过问，不问就罢了，还不让别人问，大臣一问，他便各种敲打人家，搞得前朝不敢再问后宫。</p>
 <p data-pid="e97RaS1S">整个朝堂唯有温丞相直言进谏，但是温丞相从不问后宫。他说中宫膝下有一儿一女，而且还年轻，如今朝纲稳定，政治清明，何须管那些儿女情长。</p>
 <p data-pid="YLsyO3mp">我一听便笑了，他也知道这只是儿女情长。谁都知道这是皇后娘娘心里有情意才会如此，唯独慕朝曦不知，唯独他不知道。</p>
 <p data-pid="JL_Y2bdz">我觉得，一定是他心虚了，他知道自己伤害过她的孩子，所以面对她不让后宫嫔妃有孕，他一句话也不敢说，也不敢猜测是不是娘娘心中有情意，他只是尽力补偿。</p>
 <p data-pid="WUvWLkcW">后来我成了闺学的老师之一，亲自执教娴月。我问她一些后宫的事情，她说各宫娘娘都挺好的，母后没有亏待她们。我却觉得，应该去找找皇后娘娘。</p>
 <p data-pid="-rl-0oDo">未央宫内，颖儿见我到来，显然有点诧异。诧异是对的，我与她，已经十几年未见了。</p>
 <p data-pid="pwke1gEs">和她聊了许久，我才知道她这些年的经历。</p>
 <p data-pid="yUfFeC01">原来，嫁进东宫以后，慕朝曦唤她“卿卿”，她听着，一字一寸寒心。</p>
 <p data-pid="DCvpScwP">后来，她被接去未央宫，慕朝曦一次都未去看过她。</p>
 <p data-pid="N53JXeYe">我大婚前一日，慕朝曦将自己关在书房里，面色憔悴。</p>
 <p data-pid="JnIHi0W6">明儿死了那天，她未见他掉过一滴眼泪。</p>
 <p data-pid="pp3gl-32">直到登基那天，他才开始宠她。</p>
 <p data-pid="BUQdRRO9">她说：“本宫也想问问他，是不是因为当初没有保护好明儿，明儿死了，才心怀愧疚，对本宫这么好，可是本宫不敢问，若是真的是呢？真的是要怎么办？”</p>
 <p data-pid="jR8ISGYn">真的是的话，谁来承担她一片痴心，谁为她日夜的思念负责？</p>
 <p data-pid="LantGLF5">我突然意识到，她不知道明儿死去的真相。</p>
 <p data-pid="6mJ3DU3k">我多想告诉她，慕朝曦是故意冷落你，他也不想，可是他没办法，他知道会伤害明儿。他不愿伤害你，不愿你成为他的太子妃，所以想和离，所以才这样对你。</p>
 <p data-pid="KEPTh648">可是说到一半，我又收住了。她知道真相以后就一定会释怀吗？会不会更恨他，恨他杀了她的孩子？</p>
 <p data-pid="Bz4Be2DF">思量许久，我只能说，皇上心里是有娘娘的。更多的话，也再说不出口了。</p>
 <p data-pid="6r_Xh4oB">她信不信，我也不知道。</p>
 <p data-pid="ug9iWWfy">时光荏苒，岁月如梭，一晃眼，我已经年过花甲，开始喜欢回忆起过去的岁月。过去一起在学堂的女子，思柔死了，留下了一个女儿，她的夫君终身未续弦，抚养女儿长大，同时，岭南地区也修建起了水坝，水患少了许多。乐凝最后考上了宫中的女官，嫁给了那一次科举的武状元，据说如今也是相敬如宾，儿孙承欢膝下。</p>
 <p data-pid="iH8BwGss">再次听到宫中的消息，不再是朝策所言，而是儿子带给我的了。</p>
 <p data-pid="ZH8jP-fk">他说，皇帝驾崩了。我说知道了。</p>
 <p data-pid="3PYyW9eO">过了两年，他又告诉我，太后因为忧思过度，病逝了。</p>
 <p data-pid="8tq8RPkl">那一刻，我终于忍不住流下泪来。</p>
 <p data-pid="koCPfdXq">慕朝曦，但愿来世，你们相遇在一个普通人家，没有赐婚，没有皇位，也没有那么多亏欠。</p>
 <p data-pid="Wy5nS1r6">她做你唯一的妻，你做她唯一的夫君。</p>
 <p data-pid="coAIeHM2">你一定要明明白白地告诉她，你对她的感情，是爱意。</p>
 <h2>番外二：</h2>
 <h2>慕朝曦篇：春心莫共花争发，一寸相思一寸灰</h2>
 <p data-pid="HM569p9R">十岁那年，慕朝曦就意识到了一个事实——自己的母后特别喜欢给自己找太子妃。</p>
 <p data-pid="cxBy7Vk-">母后的第一个目标是沈太尉的嫡孙女——沈乐凝。</p>
 <p data-pid="HE2YQujR">选这个女孩的缘由很简单，家世优越，德才兼备，貌美倾城。当然，后面两个词是母后说给他听的，至于他承不承认，并不重要。</p>
 <p data-pid="3zo1bUGE">他曾经在沈太尉家住过一段时间，七岁的沈乐凝平常最爱做的事情就是发呆和睡觉，对这个小太子根本不感兴趣。唯一一次正面对上，就是沈乐凝听见他在庭院里读书，怒气冲冲地让他读得小声一点。</p>
 <p data-pid="X69p6B4C">他表示并不想住在沈府。</p>
 <p data-pid="YeRVGU1Y">但是他见不到母后，一连好几个月都没见到。母后说皇宫里有坏人，但国不可一日无君，身为太子，他必须要被保护好。</p>
 <p data-pid="HuK9Nwvu">他觉得母亲在骗他，因为沈乐凝在他身边，他只觉得危险。那横眉竖眼的模样，让他不由自主地抓紧了手里的书，怕被她抢去然后砸到他头上。</p>
 <p data-pid="5NXAJUf6">越想越难过，他终于忍不住在庭院里哭了起来。这次又被沈乐凝听见了，一反常态地没有凶他，而是轻声细语地安慰道：“不哭不哭哦，哭起来的小孩子会被山鬼抓走的。”</p>
 <p data-pid="doavYYda">太子泪眼汪汪又难以置信地盯着她，他终于明白了，他不怕山鬼，因为他觉得沈乐凝比较可怕。</p>
 <p data-pid="aYpQD552">母后的第二个目标，是闺学里的才女，秦秋薏。</p>
 <p data-pid="FTYRvsYx">秦秋薏是个温柔的女孩，这让太子比较满意。</p>
 <p data-pid="Q6Slzcab">但是秦秋薏明显不喜欢他。这还需要更明显一点吗？大人们都故意制造机会了，她是能躲就躲，能跑就跑。</p>
 <p data-pid="7w5bm7QI">有一次他被禁足，秦秋薏竟然以刀伤的名义请太医来东宫，治好了快要烧成鱼干的他。</p>
 <p data-pid="akfEvgOj">他告诉了母后，并打算以身相许。母后却说这是父皇决定的，温柔体贴地拒绝了这个提议。</p>
 <p data-pid="mrj9PAPD">他当时想的是，母后太残忍了，他难得有看上的太子妃，居然让他去问父皇。</p>
 <p data-pid="yDAsygFw">皇后娘娘想的则是，这个秦太傅，一看她失势就躲得远远的，墙头草，不可娶。</p>
 <p data-pid="MOUWrdhH">第三个目标不是母后看上的，而是他自己看上的。</p>
 <p data-pid="-OYvZmgx">沈乐凝十岁生辰这日，请他来了沈府。</p>
 <p data-pid="MunSz1c4">她告诉太子，跟着白兔，就能找到嫦娥仙子。</p>
 <p data-pid="TVuZBDLr">太子会信吗？当然不会。但是他一向自诩从善如流，看到蹦跳的小白兔，真的就跟上去了。</p>
 <p data-pid="sp9vQmUQ">没想到，他真的看到了仙女。仙女的名字叫沈颖儿，又温柔又善良，还把随身携带的玉佩给了他，说下次可以拿着这块玉佩来沈府找她。</p>
 <p data-pid="khGSsit7">但是娶了她入宫，他就后悔了。</p>
 <p data-pid="K-f-zlD_">母后家族的人，和他商量了一个计划，一个嫁祸给婉贵妃，扳倒楚王的计划。他在朝堂之上没办法胜过楚王，就只能在后宫动手。</p>
 <p data-pid="zfWWnsDD">他没办法，于是做了一个更加错误的决定——冷落她，逼她提出和离。</p>
 <p data-pid="ZkpAELsU">他给她取小字“薏卿”，因为他曾经向母后求娶过秦秋薏，只要颖儿稍作打听，就能知道；母后怕他不忍心实施计划，将颖儿接去未央宫，好生照顾着，他居然就一次都没去看过；颖儿给他留了言，他看到就哭了，他怎么会不懂她的思念，可是他怎么办呢？</p>
 <p data-pid="6RtrqPcH">没想到，被她看到，反而被误会，以为是因为秦秋薏要大婚了。</p>
 <p data-pid="udeTuY0U">误会就误会罢，他坦然接受，将她留下的字条往自己身边藏了一点，生怕她看到什么。</p>
 <p data-pid="cN7eqkeV">但是看到她转身离去，他还是舍不得，冲了出去。他多想抱住那个伤心欲绝的女孩，告诉她，自己从很小就喜欢她了。</p>
 <p data-pid="A1UUvOv_">可是他只是说，等他病好后，就去看她。</p>
 <p data-pid="2Ly90iN8">真好笑，他哪有什么病，相思病吗？</p>
 <p data-pid="meatQ42f">他把纸条收好，在下面写了许多许多，然后收到了一个小盒子里。</p>
 <p data-pid="oJb5ZOCK">母后将马钱子塞进诰命夫人的衣服，秦秋薏把马钱子放入华清宫。铁证如山，诰命夫人哭着不想承认。</p>
 <p data-pid="GzlRN_A1">可是母后告诉她，再查下去，查到婉贵妃身上，那就只有死路一条。这明目张胆的威胁，让诰命夫人一下子失去了所有力气，承认了。</p>
 <p data-pid="kQ8VzT7H">她保全了婉贵妃和楚王两条命。</p>
 <p data-pid="8rlYigyg">他看着颖儿走过去，又走回来。过去那个一心对他的女孩好像就这样消失了，留下来的，只是一个带着恨意的躯壳。他抱着她，感觉到了她微微颤抖的身体。</p>
 <p data-pid="unUza0tc">她在恨啊！</p>
 <p data-pid="li0CCLa1">他也很难过，但是他不想在她面前脆弱，她已经够脆弱了，需要一个力量支撑她，他不能表现出来任何情绪失控。</p>
 <p data-pid="4xUYFCRv">登基后，他也不敢说出真相，只会一味地对她好。</p>
 <p data-pid="yhzrgCBb">他不敢奢求能得到她的关心与爱，只希望她能无忧无虑。</p>
 <p data-pid="-6Lb_YFL">每当看到她的眼睛，他就心虚。他亲手剥夺了她的快乐，到头来又希望她快乐。</p>
 <p data-pid="CWw6gdCr">还好，颖儿再恨，也只不过在后宫兴风作浪一点，丝毫没有影响到前朝。至少，她的母家没有因为这唯一的孩子恃宠而骄，一如既往地兢兢业业。</p>
 <p data-pid="j5zPUbo2">没想到，她会去和秦秋薏商量，让援军迟到，只为了报复。他叹了口气，这等国家大事，在她眼里，好像儿戏。</p>
 <p data-pid="_Fo_N494">秦秋薏当了叛徒告诉他这一切是有点不道德，那又如何？他直接下了加急令。但是，他还是让秦秋薏告诉她，迟到了三天。</p>
 <p data-pid="CjLWFdSy">他多怕她不满意。</p>
 <p data-pid="MyQpd6qf">后来，每晚公公接他去嫔妃宫里，他都借疾而辞，然后又偷偷去了未央宫陪她。他常常半夜被疼醒，醒来之后一人忍着，有时还会咳嗽，好在都没有吵醒她，一次也没有。</p>
 <p data-pid="36MAxT8T">果然，她和她姐姐一样，睡得特别安稳。</p>
 <p data-pid="vMkogtQW">直到他昏了过去，又醒来，看见她，他突然就后悔了。他多想弥补这么多年的爱情的缺席，好好陪陪她。</p>
 <p data-pid="wT_tLuH2">可是她还会接受吗？她会不会烦他？会不会讨厌他？</p>
 <p data-pid="fiQljbC3">他看着她，说了几句话她就哭了。其实他不希望她哭的，他感觉自己快见不到她了，他想多听听她说话。</p>
 <p data-pid="4QcUfAqz">你说话啊……回答我啊……别摇头啊……他在心里呐喊，却没有人听到。</p>
 <p data-pid="2wael7OS">以前没发现，她这么爱哭。</p>
 <p data-pid="tmJ0YLUq">颖儿，其实这么多年来，我都爱着你，可是现在的我，还有资格说这句话吗？</p>
 <p data-pid="1FVii_H5">如果你这辈子不想听，我就下辈子找到你，再和你说吧……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xebXECbu"><i>（很多小伙伴都说看哭了，真的很不好意思(´,,•。•,,)，接下来算是两个结局吧，因为有些人希望他们最后能在一起，那就看A，有些人希望他们不要在一起，那就看B吧，B是第二世，见过一次然后再也不见）</i></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>番外A：只愿君心似我心，定不负相思意</h2>
 <p data-pid="proajNbu">我是灼蕖。</p>
 <p data-pid="eCLoWux4">在我十四岁这年，见到了皇后娘娘。</p>
 <p data-pid="ywKEPTWD">宴会上，她就坐在皇帝身边，他们时不时相视而笑，眼中弥漫的爱意让人羡慕。</p>
 <p data-pid="XFKpknav">可是，她却说，人老了，早就不在意这些情情爱爱了。</p>
 <p data-pid="0I-8IdV1">她算是我人生中的第二大贵人。</p>
 <p data-pid="45NvBjZ3">咳咳，第一大贵人是她的儿子，慕泓宸。</p>
 <p data-pid="bqt03y2b">慕泓宸当上了皇帝以后，便立我为后。皇后娘娘当了太后，她经常活在一种幻觉里，总觉得父皇还在。</p>
 <p data-pid="Lw66iVKG">我只好陪着她演戏，假装父皇还在忙于朝政。</p>
 <p data-pid="dp4X8_yc">没想到，这场戏只演了两年，她就过身了。临终前，她还在说，如果父皇来找她，就叫醒她，她不想自己醒来以后他又走了。没想到，她再也没能醒来。</p>
 <p data-pid="3ftS4aa-">那日，我去整理了她的东西，想着到时候和她一起下葬。</p>
 <p data-pid="CSRhSEEQ">正收拾着，有个精致的小盒子吸引了的我的注意。我打开，看到一块写着“颖”的玉佩，压着几张纸。</p>
 <p data-pid="KetFvks6">一张纸条上用端正的簪花小楷写着“双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲”。</p>
 <p data-pid="u57fGKR3">另一张纸上则是行云流水，入木三分的行书——</p>
 <p data-pid="nNGdwfXE"><b><i>迟梦宫闱无可表，两端星辰见多少。</i></b></p>
 <p data-pid="tx8f9GJs"><b><i>长夜未央谁强笑，谁人携手同到老。</i></b></p>
 <p data-pid="PL9WPca8"><b><i>杏花落，雪花飘。</i></b></p>
 <p data-pid="815dx0GX">最后是一句簪花小楷的字，与前面的字迹完全不一样——</p>
 <p data-pid="Mc5Fps29"><b><i>期待与君来生好。</i></b></p>
 <p data-pid="ZfSv8tEP">看着这行字，我捂着嘴又哭又笑，母后，你不是说你不在意吗？</p>
 <p data-pid="505TCO5-">其实心里，可在意了吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>番外B：人面不知何处去，桃花依旧笑春风</h2>
 <p data-pid="XnwfHw22">他坐着马车路过这座小村庄的时候，突然觉得口渴，便下了马车，想要找一户人家买点水。</p>
 <p data-pid="AROMfude">正走着，迎面便是一位姑娘，眉眼弯弯的，看上去就是一个和善的人。</p>
 <p data-pid="QNa1AJgw">他连忙走上去，问道：“在下路过此地，顿觉口渴，可否借姑娘一碗水喝？”</p>
 <p data-pid="H8fPiVYf">姑娘笑着点点头：“好，到我家来。”</p>
 <p data-pid="Up6_2TgP">于是，他就这样跟着她，往前走去。</p>
 <p data-pid="f9261oFI">姑娘的头发扎得很用心，一定是一位心灵手巧的人吧。</p>
 <p data-pid="xeTMDuLp">他等在门口，她从家里端出了一碗水，依旧是笑意盈盈的模样。他喝完以后，鼓着勇气问道——</p>
 <p data-pid="UcP0TP2v">“敢问——”</p>
 <p data-pid="pdV6fuUV">“紫寒，在和谁说话呢？”门忽然打开了，走出来一个男人，长身玉立，目若晨星。</p>
 <p data-pid="DhPsMQnE">这是她的丈夫吗？</p>
 <p data-pid="OBxs1ao3">他硬生生地把下面半截话咽了下去，抬手作揖道：“在下路过此处，因口渴讨一碗水喝，多亏紫寒姑娘相助。”</p>
 <p data-pid="pAVonCe0">说完，他向外走去，坐上了马车，默默叹了一口气。</p>
 <p data-pid="1sAjGmFS">紫寒愣愣地往他的方向看了好久。他长得多好看，她本来还想问问他的名字。</p>
 <p data-pid="BjIlsckZ">正想着，马车突然赶到了她的面前。</p>
 <p data-pid="MN9h5D6P">“紫寒姑娘，再见。”</p>
 <p data-pid="-pWEwdTE">她也连忙应道：“再见。”</p>
 <p data-pid="evKTapTn">他们转身，相离而去，此生此世，再未相见。</p>
 <p data-pid="IJ6UIyzv">【番外完】</p>
 <p data-pid="_mjvg779">在此感谢看完故事，喜欢这个故事的每一个人，每一条评论我都会看的</p>
 <p data-pid="C67CR6E7">祝每一位读者好运连连万事胜意~</p>
 <p></p>
</body>