# 研究生学历真的重要吗?
- 点赞数：6107
- 更新时间：2022年05月02日20时14分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/346149746/answer/973769442
<body>
 <p data-pid="JvcZhSJr"></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_54936c73f6327e536998e898ccfe9e3e"></a>
 <p data-pid="JvcZhSJr">很多时候我真的在想，现在的孩子为啥都越来越“傻”了呢？</p>
 <p data-pid="Pq8Cb7Hb"><b>没有热情，</b></p>
 <p data-pid="ZYWux6sw"><b>没有方向，</b></p>
 <p data-pid="Pbn7wmsj"><b>以后干嘛也不知道，</b></p>
 <p data-pid="-Kn2n6Q1"><b>个人特长也没有，</b></p>
 <p data-pid="Za7ITojO"><b>所学专业一点儿不喜欢，还能硬是读了三五年，极个别认知差的还能把本硕博都读了下来，意志力真是不一般的“顽强”。</b></p>
 <p data-pid="rAg5GAHi">有了点方向的，又总会遇到各种迷茫和自我局限。原因众多：</p>
 <p data-pid="FY6owOAm"><b>认为自己没钱，花这么多钱再读书，付出与收入如果不成正比，担心赔不起。</b></p>
 <p data-pid="EZP57MeR"><b>自卑，总喜欢自我否定。</b></p>
 <p data-pid="IpY2YF0P"><b>辨别和认知能力低下，以为新闻都是真的，别人说啥他就不假思索的跟着搞啥。</b></p>
 <p data-pid="QtT7XiMP"><b>盲目从众，抱团儿....群体性的决策失误和无知行为并不少见。</b></p>
 <p data-pid="goNR8jRI"><b>.........</b></p>
 <p data-pid="S78q6GgQ">责任在谁呢？我过去会觉得，目前国内教育最大的问题在于，强行灌输“正确”答案和高强度的应试环境让孩子们从小学阶段就扼杀了自己的兴趣，埋没了天赋。在这种没有目标没有兴趣没有热爱的成长环境下，成年后迷茫、焦虑或抑郁将很有可能接踵而至。</p>
 <p data-pid="Lms99CU2">话说的比较直接，也许类似题主这样的群体处于<b>习得性无助</b>阶段吧。</p>
 <p data-pid="KSk5ROZS"><b>“习得性无助”</b>是美国心理学家塞利格曼1967年在研究动物时提出，他用狗作了一项著名经典实验。起初把狗关在笼子里，只要蜂音器一响，就给以难受的电击，狗关在笼子里逃避不了电击，多次实验后，蜂音器一响，在给电击前，先把笼门打开，此时狗不但不逃而是不等电击出现就先倒在地开始呻吟和颤抖，本来可以主动地逃避却绝望地等待痛苦的来临，这就是习得性无助。——百度百科</p>
 <p data-pid="fWqw3rmc">小升初，中考，高考，这些强行灌输式的应试教育是否也像一把链锁，将孩子关进了牢笼里？一次次的考试，一次次的来自老师和家长的压力，全部都是外部的<b>“电击伤害”</b>。</p>
 <p data-pid="LiHAPEPf">等到终有一天考上了大学，卸掉了锁链、走出了高中“牢笼”，突然自由了，却面临着更大困境：<b>要么没有目标和方向感，要么有目标也无力实现或改变。——习得性无助</b></p>
 <p data-pid="PUPGQHqB">我也一直好奇，东亚国家（中日韩）的应试选拔制度由来已久，为何如此虐人的内卷教育模式能存在这么久呢，至今没有找到答案。</p>
 <p data-pid="nCtIEEQ_">对于许多成年人来说，因为无法回到过去弥补损失，再谈这些可能缺少现实意义。那么能不能找我们自己可控可改变的因素，哪怕找个折中的办法？</p>
 <p data-pid="vmwua8so">我唯一想到的就是多思考，多阅读，多请教优秀的人。</p>
 <p data-pid="QjOh4Wkn"><b>陪伴自己成长，做一个自我教育者，终身学习者，清醒的思考和决策者。</b></p>
 <p data-pid="J5r7dx-_">明白自己当下的需要，想办法满足需要，掌控未来，而不是傻傻的问”xxx重不重要“。</p>
 <p data-pid="EAEXwdPE">做决定前先确定自己当下的短期需求和长远需求：</p>
 <p data-pid="b5z63YUb"><b>当下需要钱就想办法赚钱，家教，外卖，工厂，哪个不行？现在这个社会想赚钱养活自己困难吗？</b></p>
 <p data-pid="3htYc2bG"><b>需要学历就去刷学历，</b></p>
 <p data-pid="CJly2O47"><b>不知道兴趣爱好那就去培养，去尝试，不管是参加活动比赛还是工作实习，直到找到那个能让你产生热情、成就感和被认同感的领域，好了那就是你的兴趣和特长。</b></p>
 <p data-pid="9MWOkzag"><b>需要知识技能就去学，去问，去看书，去请教有经验的人，并总结反思成自己的方案。</b></p>
 <p data-pid="bSAfqagI"><b>.........</b></p>
 <p data-pid="rMg8Fz2b">现在这个社会，不思考，不学习是迟早会被社会“扔”在路边儿的。</p>
 <p data-pid="d3MOU0Nf">哪怕已经读研读博找到好工作，一切都还刚刚开始。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8CVn0LDg">——————以下是这篇文章的备注：</p>
 <p data-pid="n_0OLGdb">这篇回答我写的比较长，其实也可以写的很短，我之所以喜欢写长文是因为，我不能光去回答和告诉你结果，还要捋清思想过程，捋清脉络，不然等于白说。</p>
 <p data-pid="mQtfUb4O">如果只告诉你结果的话，可能一句话我就说完了，或者一两百字就结束了，你听着也挺爽，但是对你来讲，没有把思维打通，这些爽文是没有意义的。</p>
 <p data-pid="ElFZu5Cd">等于告诉你“这个路子会有让你找到光明”，但你却不知道为何光明。</p>
 <p data-pid="leMVP1mJ"><b>授你以鱼却没有授你以渔。一时吃饱了饭，下一顿就还是会饿，因为你没学会做饭。</b></p>
 <p data-pid="dAsDFaIi">研究生学历重不重要？也重要，也不重要，重要是因为找工作其实会看学历，不重要是因为考研可能并不适合现在的你或者你考了之后发觉能力也没提升工作还不好找，所以关键看你现在的状态和需要是什么。要明白意义，目的——要清楚你读研的目的和意义。要有分析问题的思路，读研期间也需要培养分析问题的思维，这个比研究生学历还重要。</p>
 <p data-pid="sfV7qQj2"><b>就好像把你扔到了一个森林里，告诉你朝着那个方向走吧，不会迷路的，一直走就能找到猎物。听话的乖孩子傻乎乎的往前走，也不知道躲一躲，结果第一个就被熊吃了。有怀疑精神的孩子会去思考，反思和追问，不仅躲避了熊的伤害，还找到了猎物，并学会了深入思考——这是一个非常有益处的能力，“寻根究底”是一个大大的优点。</b></p>
 <p data-pid="y0zvqwSA">对于疑惑研究生学历重不重要的学生来说，有这样一种思路不仅能帮你找到学历对自己是否重要的答案，也培养和发展出了思辨能力，它能帮助你在进入社会后继续成长。拿到学历才是刚刚开始。</p>
 <p data-pid="Doajt6Dc">好的回答不是告诉你答案，那是爽文，是猛药，好的回答应该是给“你”带路～</p>
 <p data-pid="AC51nlOJ">当然，我写回答不是为了“教育”谁，而是为了“教育”和“拯救”我自己。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="ZhiTask_705441670031978496"></a>
 <p></p>
</body>