# 去朋友家吃饭，7个人炒了5个菜，她是什么意思？
- 点赞数：7112
- 更新时间：2023年05月14日23时38分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/599470340/answer/3027294087
<body>
 <p data-pid="70VihlRs">1.她没什么意思，就是刚刚生育，既不能和你们去饭店吃饭，又无精力在家盛情招待。可以理解吗？我理解。</p>
 <p data-pid="3PfBKh_V">2.你以为自己的行为是：牺牲假期，携全家，专门，长途，拜访恭喜朋友生子。</p>
 <p data-pid="yZqtqH3U">实际你的行为是：利用拜访朋友生子，假期携全家一起出行。</p>
 <p data-pid="ExN7VqEQ">朋友眼中你的行为是：全家拜访，大可不必。</p>
 <p data-pid="6eXTx4Z1">3.你认为自己红包礼物一个不少，朋友做几个菜没有诚意，热脸贴冷屁股？没拿你当朋友？获得没有达到预期？</p>
 <p data-pid="AcEy_dul">你的付出是有回报需求的，需要相对等价，否则就是辜负了你的付出。或许，会不会你们一家四口真的打扰别人了？</p>
 <p data-pid="9rMdiK7y">4.不能用你的标准要求别人，同样别人也不能用自己的标准要求你。</p>
 <p data-pid="rnxzBDNH">若心理觉得不平衡，可以选择结束友谊，没有一点问题。</p>
 <p data-pid="5P78ObYT">我的朋友同事大多已生育，想前往拜访，流程如下：询问是否方便前去拜访-询问去医院还是去家里比较好-询问适合拜访的时间段-告知前往的具体人员-前一天再次确认是否方便拜访。</p>
 <p data-pid="_yQg48r_">去了，恭喜-送红包-看娃-寒暄-告辞，整个过程30-60分钟，不会过多打扰，更不会留下吃饭，也不会携全家前往。</p>
 <p data-pid="INTk5bVk">有时，产妇会强烈要求老公请我们去饭店吃饭，一般都拒绝。什么时候都能吃饭，不能在这个时候给朋友添乱。</p>
 <p data-pid="w50X3gMQ">题主，与其思考朋友是什么意思，不如尝试反思一下，自己行为有没有欠妥的地方。</p>
 <hr>
 <p data-pid="8yMBEbAJ">再说一些：</p>
 <p data-pid="6q5PA51D">近期有两个男同事都当爸爸了，一个小朋友3个月，一个小朋友刚刚满月。</p>
 <p data-pid="W_WFarcO">非工作时间需要联系，我们都只发微信，无论是否回复，都不打电话，怕打扰妈妈和孩子。</p>
 <p data-pid="tmcc-Li9">我们对同事都能做到设身处地的考虑，你作为朋友，还是生育了两个孩子的母亲，没有考虑过吗？</p>
 <p data-pid="9xb7sdQ-">从你的描述，朋友家中是没有长辈在的，应该里里外外就朋友老公一个人忙。人家还是做了几个菜招待你们一家，你还对菜量，口味诸多不满，合适吗？</p>
 <p data-pid="1mRQNKE1">就两个小时的车程，既然准备在朋友家就餐，你为什么不准备几个拿手菜，哪怕带些熟食去，减少朋友的忙碌呢？</p>
 <p data-pid="pk8oK_pZ">找个机会和朋友道歉，表示带一家人去看望，欠考虑，打扰了。相信朋友一定会说没有，你们还能继续做朋友。</p>
</body>