# 年轻人得癌症是种怎样的体验？
- 点赞数：7421
- 更新时间：2020年11月19日20时38分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/288301645/answer/1543483396
<body>
 <p data-pid="9Ft4pEPS">我老公连写体验的机会都没有，从说头疼到直接躺在病床上不能动不能说话一个月都不到。</p>
 <p data-pid="NFU01--L">他三十岁，得的是脑癌。</p>
 <p data-pid="0AZxJ87V">一月初确诊，七月就离开了我。他这半年时间里心里是什么想法谁也不知道。</p>
 <p data-pid="bcGlaQhi">我只知道我和他说话他会一直看着我，他紧紧握着我的手，就算我要去个厕所，都要一遍遍和他说我很快回来，然后他就会一直看着我离开的方向直到我回来。就连他父母都没有这待遇。</p>
 <p data-pid="Owo7AcPN">我一遍遍告诉他，我陪着你，你别怕。</p>
 <p data-pid="d65P04vK">我开始学着如何照顾一个病人。</p>
 <p data-pid="KUtO2byH">他在一个周六的晚上离开的，那两天他已经进行了两次抢救，一直昏迷不醒。他父母当晚决定送殡仪馆，第二天火化。</p>
 <p data-pid="upB6fS1h">周日下了一天的雨，直到他下葬之后，我才终于想起来，我以后再也见不到他了，无论我开心还是难过，他再也不会知道了。</p>
 <p data-pid="uPnSWnxi">我们三年的婚姻就这样画上了遗憾的句点。</p>
 <p data-pid="Hq3u4MYq">想到和他有关的事就难过到不能呼吸，所以我搬了家，重新开始工作。忙起来，就不会一直想他了。</p>
 <p data-pid="Q7fVkH-5">也不知道什么时候能走出来。感觉太难了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n7-C0ane">———————————</p>
 <p data-pid="n72REAou">10.30</p>
 <p data-pid="Sik_5hMt">从来没有更新过，不知道怎么操作。</p>
 <p data-pid="umtbe28e">先感谢大家的安慰。</p>
 <p data-pid="94HP48Cg">首先想说一下为什么我老公只撑了半年。他确诊的是少突胶质瘤三级。在右前额颞，弥漫性，影响了功能区，他的语言，行动，记忆，意识都受了影响。</p>
 <p data-pid="QRfZeqbu">做了活检，医生之后给出的结论就是没法手术，如果要切除，弥漫影响的区域都要切除，那人的功能区就没了，人基本也就等于没了。如果保守治疗，可能多则三五年，少则几个月。</p>
 <p data-pid="zauXgCth">我们没有决定手术。</p>
 <p data-pid="YjZ1hdyi">刚开始放化疗同步的时候，是有起色的，他能在搀扶下站立，走几步。也能做一些简单的表达。</p>
 <p data-pid="ZpUR-RlT">后来放化疗副作用出来，他就开始变得很虚弱。大小便失禁，出现幻觉，记忆障碍，失语，面部呆滞……一样一样的出现在他身上。</p>
 <p data-pid="1c4Pv4bH">三个月左右，他第一次癫痫发作，是在早晨六点多。他突然开始抽搐，我立刻坐起来查看，他本来已经不能自主活动了，却全身蜷缩得异常扭曲，两只眼睛瞪的大大的，很久没说话的嘴里发出来惨叫。我立刻就把床头用来哄他的粉红豹的尾巴塞进了他嘴里，然后喊人来。</p>
 <p data-pid="cBXvyYEj">等人来了，他已经平静下来了，我们慢慢的抚平他的四肢，清理口腔里的异物。给他换了纸尿裤，擦了身子，让他重新躺好。</p>
 <p data-pid="f_NSmbFK">医生说，这不会是唯一一次，以后还会有，而且会越来越频繁。那一天，我借口去卫生间吐了。我实在是被吓到了，我脑海里无时无刻都是他扭曲的样子。</p>
 <p data-pid="tMr6C5V2">之后他确实又发作过很多次。有几次还是夜里两三点钟，其中一次，他平静下来之后，一直无神的双眼，突然看向门口，然后缓缓移动到窗边。就像是有什么人从外面走进来一样。大半夜，我寒毛都竖了起来。</p>
 <p data-pid="k10mf2oS">再后来，他吞咽功能丧失，下了鼻饲管。然后他失去力气，就是原本他大小便可以自己用力，现在没有办法，下了导尿管。大便就是用开塞露，然后我用手帮他。</p>
 <p data-pid="tDtNGQTP">然后他开始发烧，我们最怕的就是发烧，因为怕是感染，怕引起并发症。可是抗生素换了又换，他一直没有退烧。</p>
 <p data-pid="m7aKayYR">直到最后。</p>
 <p data-pid="ZhEi7HTQ">至于火化，抢救的那两天，就算不愿意承认，我们也都知道他可能就要离开我们了。他爸的意思是，受了这么大的罪，早日入土为安。</p>
 <p data-pid="6LqepSaV">他走的那天，他父母，他兄嫂，他侄子，他发小，我，都在医院里，也不算有遗憾。</p>
 <p data-pid="Z5Ufhcs_">他下葬之后，我就搬了出来。</p>
 <p data-pid="L81uEPq3">我懒得管他家亲戚朋友是不是会说我薄情寡义。原本我也没有特别喜欢他父母和兄嫂。我只是觉得我老公好。我结婚这几年面子上做的没的说，也是因为他们是我老公的亲人。可我老公都没了，我的伤心不比他们少，我却连看都不想看见他们。</p>
 <p data-pid="qKXV2R-O">我只拿走了我的东西，还有我们的婚纱照，和这几年他送我的所有玩偶。我去市民中心迁出了户口，更改了婚姻状态。</p>
 <p data-pid="zpEAjgnf">我一直在做各种努力走出来。我只要一想到和他说过的所有关于以后的事，都再也没有他的身影，就觉得那些美好的情话都成了对我最恶毒的诅咒。</p>
 <p data-pid="OrqcpBBm">我听说我们曾经的家已经被他父母租出去了。也是，我们都无法平静的面对那个房子，和那个房子里所有的回忆。</p>
 <p data-pid="8E8So_VM">他走后第三天，梦见他站在我床边，穿着火化时的那件寿衣。他走后的七月半，梦见他带我去吃饭，还介绍了一个老爷爷给我认识。老爷爷很慈祥，他看起来也很好。</p>
 <p data-pid="lzG_VQSz">我开始工作，开始在人前若无其事，在上下班的路上拼了命的哭。我开始失眠，两三点勉强睡着，不到五点又醒了过来。我把我们的照片做成挂坠随身携带。我不再更新朋友圈，却在小号里把想他的心情写成一篇篇文字。我把他送我的玩偶摆满了半张床。我仍然固执的一个人过我们所有的节日纪念日。我时常看这个世界觉得它很虚幻不真实。我在现实里拒绝了所有和他有关的人和事。只让他活在我的幻想里，没人打扰。</p>
 <p data-pid="j6DDCKd7">他对我太好了，所以我才陪他到最后。但我要怎么走出来呢？我不知道，但起码现在，我还不想走出来。</p>
 <p data-pid="KVNMX4uS">放心吧，我会好好的，就算是为了关心我爱我的人不经历我这样的痛苦，我也会好好的努力的生活下去的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1H47DWAK">———————————————————————</p>
 <p data-pid="RLSsWs5w">11.19</p>
 <p data-pid="fqlwkbMh">我们没有孩子，本来是打算今年下半年开始备孕，避开鼠年。</p>
 <p data-pid="DWKsqaEk">迁户口什么的也没有那么难，只要资料齐全。</p>
 <p data-pid="qjzWXfwP">搬出来的时候我是没什么钱了，房子是他婚前的，他的财务我什么都不知道。我的钱用完后，是他爸接手的后续费用。好像是医院开证明，然后拿他的卡和证明资料去银行取出来的。</p>
 <p data-pid="MGfVCit3">我暂住在姐姐家原本打算出售的一套公寓里。后续可能会考虑借些钱按揭下来。总得有地方落脚。</p>
 <p data-pid="fVWMuGJn">关于他父母，我不在意。原本就来往少。我不太喜欢他们。因为总是催生，阴阳怪气的挤兑我。我老公没有他哥有能耐，我也不如我嫂子，两个儿子。而且，医院护工很贵，只请了三天。之后都是我来做，他妈妈过年手骨折。他爸在医院陪护只会和其他病人家属聊天。我喂饭，擦洗，换尿垫，没人帮我，我一个人从生疏到熟练。到下鼻饲管之前，他都是白白胖胖，干干净净的。</p>
 <p data-pid="u-j7GniQ">就这样，背地里他父母还和亲戚说，我老公变这样是因为我，是我不生孩子，而他同龄的亲戚都二胎了，他压力大。是我给他气受了。还说如果我好好伺候她儿子就算了，要不然我什么都别想得到。如果我有孩子，财产还能留给孙子，可我都没有孩子，就一个外姓人，凭什么分老X家的东西。</p>
 <p data-pid="97CNXt1I">他们在我家里说这些的时候，我在医院里隔着手机监控听得一清二楚。那个时候，我老公忍受着放化疗的副作用在病房里躺着。我连留给自己难过的时间都没有，他们是我老公的血脉亲人，却坐在那里讨论这些。</p>
 <p data-pid="dG-lZ1Z-">别搞笑了，整个老X家，我图的就这一个人，如果我老公没有了，其他人在我眼里什么都不是。</p>
 <p data-pid="pwTFAQwc">这才是我老公离开之后我搬出来断绝联系的根本。除了我老公，我什么都不要，我也不稀罕。我和他之间的所有回忆，不管美好的，还是痛苦的，都是只属于我的。我记得就好。</p>
 <p data-pid="lCV-17VS">我明白他们老年丧子会很痛苦，因为失去爱人我也痛苦。但后来的一些事让我知道，离开对我最好，因为我还想要好好的生活，而他们其实见不得我好。巴不得我也应该一起死。</p>
 <p data-pid="gvolDoJG">另外。</p>
 <p data-pid="c6tNTv8r">我写的所有事肯定是偏向我自己的主观感受。</p>
 <p data-pid="Q_YxGXtN">但总归是慢慢变好，弯腰也没那么疼了，例假时隔半年也重新到来，努力的按时作息，最近终于能睡够六个小时了，头发也总算不再掉的那么多。</p>
 <p data-pid="pENvB0Up">再想起他，也终于不是只有治疗期间的各种痛苦，还有三年生活里点点滴滴美好的小事。</p>
 <p data-pid="WGA5he2x">很想他，所以这世间春风夏雨秋霜冬雪都是他。与我同在。</p>
 <p></p>
</body>