# 年轻人得癌症是种怎样的体验？
- 点赞数：40628
- 更新时间：2019年05月13日01时51分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/288301645/answer/635171478
<body>
 <p data-pid="EYS-Bd38">年轻得癌症就是……我的一生都被毁了。</p>
 <p data-pid="bQgZdONY">七年前我刚高二，十六岁，骨癌，经过一年非人折磨的化疗，又回到学校继续上学，但一切都变了。</p>
 <p data-pid="YYt17yEq">自以为疾病是身体的折磨，后来才发现是精神上的。那个时候情绪不稳，但由于个人从小的经历，不会和父母沟通自己的难受，有问题都是自我安慰。后来人就不对了，自己给自己讲道理也行不通，日子浑浑噩噩地过，学习也从过去的排名靠前落到末尾。</p>
 <p data-pid="fCQ-JLCW">曾经想过放弃不读书了，我以前的老师建议我还是要读下去。加上看到曾经的同学一个个考上大学，心里难受，又开始拼了命地学。</p>
 <p data-pid="CtNauxDA">高考结束，那时候那种难受的心情一下子就没有了。后来，我被省内的一所211录取。</p>
 <p data-pid="9mhAwEFF">以为这样就完了？</p>
 <p data-pid="a1Fy0sCp">没，大三上学期，实验课，突然咳血，查出来肺转移。</p>
 <p data-pid="LaWms4f2">命运真是搞笑。大二的时候，我一直压抑的情绪爆发，抑郁了，觉得活着没有什么意思。没办法只好和我爸妈说，让他们带我接受心理治疗。可能我潜意识还是想让自己变好。</p>
 <p data-pid="eHKrIzHh">等到好不容易有了改善，也找到了自己活下去的希望，然后这该死的东西，又一次把我按在脚下踩。</p>
 <p data-pid="cGC9BEJg">七年了，一切又重头来了，我也没胆量去读书了。现在时常看到同学考研的考研，保研的也走了，心头说不出的羡慕。我拼死拼活二十多年，就落了这么个下场。</p>
 <p data-pid="BK5rf5j3">哎，没啥可说的了，用一首诗结尾吧：</p>
 <p data-pid="Azw2zy0K">少年不识愁滋味 爱上层楼 爱上层楼 为赋新词强说愁</p>
 <p data-pid="CJKs43Ip">而今识尽愁滋味 欲说还休 欲说还休 却道天凉好个秋！</p>
 <p data-pid="K8B8wELk">……………………</p>
 <p data-pid="dVihmALj">感谢大家对我的安慰，也不知道该怎么一一去回复。这种心情就是有些事说出来很容易，但真到了那个地步，很难去走出来。</p>
 <p data-pid="2wK_EGvd">当我后面知道自己又中标，去做了手术，已经想着等死了。爸妈叫我去化疗，我说你们让我去我还不如去跳楼，那种折磨真不想来第二次。</p>
 <p data-pid="LoEkYtZ4">在家待了半年，也不想去治疗，他们一提我就发火，也不和人说话，就想这样把自己拖死算了。后来发现自己也没死成，还是认命了。</p>
 <p data-pid="hBQ6CJVY">花半年的时间接受复发的事，心情已经变得麻木。</p>
 <p data-pid="3Ob9ckxc">目前我是已经治疗完，正等着复查，一切都还好。明天去医院拿报告，希望肺上没什么问题，有的话……哎，也就那样了，不想医了。</p>
 <p data-pid="UUzgfHZQ">谢谢小可爱们的鼓励！ 我已经升级为老油条了。</p>
 <p data-pid="codgAKTM">………………</p>
 <p data-pid="ytt4ElLu">2019.4.6</p>
 <p data-pid="fWolWdq6">又tm中标了……简直惊喜了，比化疗前都还长得大</p>
 <p data-pid="dersB22s">2019.4.8</p>
 <p data-pid="xEayESqt">最后一次记录吧，我可能不行了。</p>
 <p data-pid="xDd6E-AR">从复查到现在好像也没几天，心情很平静，说不上什么痛苦。今天突然咳血了，发现的时候心跳的很快，虽然离去看医生还有几天，但我可能自己也有感觉吧。没想到死亡来的这么快，还以为能多活个一两年。</p>
 <p data-pid="2TJ6i8wx">二十三年，过去的六七年我一直过得很痛苦，其实后面这半年来，我才算是真正的解脱，心里很安定，一直在做自己喜欢做的事。 想笑的时候就笑，想哭的时候就哭。</p>
 <p data-pid="Epbfp6Q_">其实我挺感谢大二那段抑郁的时光，让我认真去考虑死亡的问题。一直都在为迎接死亡做准备，来到的时候我也不觉得折磨，心想总算是安定下来了，我已经活够了，终于可以歇一歇了。</p>
 <p data-pid="D63_9dVC">我们现在的人都很惧怕死亡，我的父母也是，有时候我平静地说出以后要是我不在的话，他们都会说我在讲傻话，笑着打岔过去。在我看来，死应该是要与生同等的看待，尊重死亡，就像尊重生一样。不要一时冲动地离开，过去了就再也回不了头。</p>
 <p data-pid="-Pcmzdjq">我已经尽我最大的努力去挽救自己，但是并不是事事都顺心，我努力了，没有怯懦，它依旧来了，逃不掉， 只好去接受。</p>
 <p data-pid="bARQrL0b">我是一个自卑加敏感的人，从小性格如此让我知道自己的日子过着不会很舒坦。想想到这个世上还没留下什么，很是遗憾。</p>
 <p data-pid="BrNEDMFE">好好地过好每一天，珍惜现在的时光，这是以我这么多年过来的痛苦与纠结对大家真心的期望。</p>
 <p data-pid="PBuSMHBX">或许我还能有几个月的光景，在这里感谢大家的祝福～我都一一看过了，爱你们～</p>
 <p data-pid="xYjrGQOu">（PS: 看有人叫我大兄弟，其实我是个妹子啦╮(╯▽╰)╭</p>
 <p data-pid="pgf0fUgn">……2019.4.11……</p>
 <p data-pid="ilv9LX3j">算是有个好消息o(╯□╰)o肺上血止住了，后面要去医院用靶向药试一试。（昨天倒霉催地摔了一跤，正好是置换关节的地方，快成了压死骆驼的最后一根稻草，哎）</p>
 <p data-pid="ESHVSZ-h">后面再有好消息的话一定和大家分享～（希望明年自己还在吧）</p>
 <p data-pid="5KlwFuR7">……2019.5.4……</p>
 <p data-pid="F7PenKcw">五月，来给大家报个平安，我还在( •̀∀•́ )</p>
 <p data-pid="yPihsO1z">靶向药还在吃，复查要等一段时间，所以一切都是未知。身体都还好，没什么不舒服，想来也是神奇，之前咳血后又恢复平静，目前肺上什么情况还不知道。</p>
 <p data-pid="pEmBTl4b">我这段时间都过得很开心，家里迎来一只小金毛( •̀∀•́ )每天在家照顾它。</p>
 <p data-pid="h2mTFXjX">最后爱你们(ฅ&gt;ω&lt;*ฅ)</p>
 <p data-pid="-dKKzjd5">……2019.5.13……（凌晨，写着写着就晚了）</p>
 <p data-pid="boI7psn4">考虑了很久，还是想和大家说一声，抱歉呀让你们失望了，我放弃治疗了。</p>
 <p data-pid="t7hap8Aa">过往的一切加上最近的事情，让我知道心底的怪圈是走不出去的。</p>
 <p data-pid="ek3jdD-y">哎，从哪里开说呢……</p>
 <p data-pid="lXS77FTc">靶向药吃到后头开始咳血，是药物的副反应，但是我已经分不清是肺上肿瘤引起的出血还是只是药物的原因，就像平时的咳嗽我也分不清到底是普通感冒还是肺上异样引起的。</p>
 <p data-pid="oOHP5YUt">现在深呼吸后背有点疼，不想也不敢去深想，未知总是挺恐惧的。</p>
 <p data-pid="5jqxRm62">去门诊的时候，医生听到我不治疗的话，她说我这是因噎废食。</p>
 <p data-pid="AkuI7sCZ">可能也有吧，我也不清楚，但不治疗这个决定我已经想了很久。</p>
 <p data-pid="imyqcffq">可能会有人说，你死都不怕还怕这个。</p>
 <p data-pid="4NmB0kh1">其实我怕自己活得没有意义。</p>
 <p data-pid="PKtC1ohm">要是命运对我好点，让我大学毕业再得病，起码让我抑郁恢复完再来，也不至于让我这么无望。</p>
 <p data-pid="jFNN38en">我做的是膝关节置换手术，走路没问题，只是不能跑步，上楼梯比较困难，最怕摔跤。</p>
 <p data-pid="oAUvVbQC">化疗结束后我就开始准备自己以后该做什么，毕竟像我这样的没人敢要，学历没有，能力不行，身体还有病。我已经23了，不可能以后还跟着爸妈，赖着他们一辈子不放，被这个病吸干血才算完，我做不到。</p>
 <p data-pid="q4DLAX4y">发现走不出的怪圈是准备未来的工作进行到前半部分的时候，过往纠缠的东西又出现了，我知道自己不能去多想，一想就出毛病，暂停很多次，反反复复，每一次都会被过去的伤痛所影响，最后没办法只好停下来，正巧赶上复查结果出来……哭笑不得。</p>
 <p data-pid="dt0IdtdM">路好像被堵死了。</p>
 <p data-pid="ThwtzYYm">我没法像正常人一样去思考，去和别人沟通，都说青春是最美好的，但我的青春是在灰暗中度过的。有些伤痛已经扎根，曾经我对咨询的老师说，我能够理解那些事情，也不去怪罪什么，但是却忘不了它所带来的痛苦，摆脱不掉。</p>
 <p data-pid="sH4dH8Bk">过去很长一段时间我是为父母活着，目标也是为了他们。他们是很普通的人，忙了半辈子都是为了我，这些我都知道，所以不论是学习，还是第一次生病后，我都努力让他们不为我担心。</p>
 <p data-pid="yj4tcOA6">生病时，他们希望我每天过得开心，我就装作开心，难过的时候不敢和他们说，怕他们见了心里更难受。那时候很少哭过，我妈说我是男儿性格，有时候开玩笑逗我让我哭一个，我笑说没什么好哭的，其实偷偷崩溃很多次。</p>
 <p data-pid="4dpXzVfn">多为父母想想——这话听过很多次，评论也出现过很多次。这一次，我便从另一个角度为他们想想吧。</p>
 <p data-pid="o-Ddlysz">我这病是个无底洞，就算能延长个一两年，或者更长一点的时间，对我来说没有什么意义。对他们来说，半辈子攒下来的钱都砸进去，全用在我身上，他们以后怎么办？家里还有老人，这几天刚好外婆又在做手术。</p>
 <p data-pid="y0jNEX5F">我希望以后他们能过好一点，目前钱花在我身上不值当。</p>
 <p data-pid="1xjZFS48">哎……说这么多，只是希望能有人理解我的决定。有时候活着真的比死还痛苦。</p>
 <p data-pid="deVsCT3d">过去我的自尊心挺强，活的别扭，后来被生病这事打磨得一干二净。现在我希望自己能走的体面点，头发还没长多少o(╯□╰)o不想因为吃药把它变灰变白，不想脸变黑，脱皮，我也是个爱美的姑娘。</p>
 <p data-pid="NlIuZHl3">放弃治疗不代表我不好好过每一天，正是因为没有这个束缚，我可以很满足地享受现在的日子。</p>
 <p data-pid="jj-0YPlV">每天养养狗，吃点好吃的，挺好的。</p>
</body>