# 你为何喜欢苏轼？
- 点赞数：6177
- 更新时间：2020年01月10日13时27分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36524262/answer/308374867
<body>
 <p data-pid="b1U7PefU">有这么一对冤家，年纪小的那个是书生，贼跳脱，喜欢吃，喜欢笑，还喜欢给人起外号。<br>
  就像是个长不大的孩子。</p>
 <p data-pid="aahpBcfS">比如某次大吃大喝，得了痔疮，他嫌喝药太苦，皱起个眉头一副要哭的样子。<br>
  不能吃，不能喝，还特么要喝这么苦的药。<br>
  书生说，你杀了我算了。<br>
  家属就特别无奈，好在书生自己机智，看到药材的原料之后灵机一动。</p>
 <p data-pid="swFiaioS">书生说，要不然，我把这些东西做顿饭吧。<br>
  他眨着星星眼，家属们面面相觑。<br>
  后来，后来书生就发明出了茯苓饼……</p>
 <p data-pid="XzJjAxzD">简而言之，书生吃喝玩乐，什么都喜欢，大笔一挥，还能写上好文章。<br>
  比如他进京赶考的时候，写了篇文章惊动了主考官，里面有个典故连主考官都不知道。<br>
  主考官惊了，为了不丢颜面给了他高分，后来才偷偷去问他。<br>
  书生一本正经：这是沃·兹基硕德。</p>
 <p data-pid="ylYWM0Tn">见主考官愣了半天，书生扬声大笑，主考官回过神来也跟他一起笑，觉得这小子贼有意思。<br>
  当然，这世上不可能全是主考官这样的人嘛。</p>
 <p data-pid="_x9LKv3_">比如我们的男二，年纪大点，为人方正自负，什么吃喝玩乐，一概没有兴趣，生平唯有两件事做。<br>
  一个是改革变法，一个是著书立说。<br>
  而书生偏偏要找麻烦，对男二干的这两件事都不怎么待见。</p>
 <p data-pid="j3Hi6HJV">比如男二喜欢研究古人古文，对扬雄这个人物的诸多事迹都有怀疑。<br>
  书生就觉得这种研究贼没意思。<br>
  某次书生在宴席上碰见男二，就笑嘻嘻凑过去，说其实我也有个小小的疑问。<br>
  男二：哦？<br>
  书生很认真的问道：你说西汉真的有扬雄这个人吗？<br>
  男二：……<br>
  满座大笑，男二沉着个脸，这才明白自己好像是被嘲讽了。</p>
 <p data-pid="EvThBuJT">如果只是这么点小事，其实男二还不至于放在心上。<br>
  但书生偏偏还看不惯男二变法，觉着操之过急。<br>
  男二什么人啊，自负，傲娇，极其方正。<br>
  闻言哼了一声，偏要这么激进得搞下去，搞出个成果让书生他们看看。<br>
  书生那个孩子气，当然不会眼巴巴看着啊，继续逼逼叨。<br>
  男二实在忍不下去了，把书生给赶出了京城。</p>
 <p data-pid="5gU1Krve">男二心想，等朝局大定的那天，你们都得过来给我认罪。</p>
 <p data-pid="2JvvTBWT">那段日子里，男二也确实是拼，两袖清风，家无余财，上朝身上都带着股奇怪的味。<br>
  同僚问他这是怎么了，男二面无表情，说天天忙着改革，没工夫洗澡而已。<br>
  同僚：……</p>
 <p data-pid="hJRdTDFE">可惜男二即使这么拼，他的改革还是没捞到什么好结果，到后来他自己都被罢官金陵。<br>
  他罢官以后，接手改革的人更坑爹，以改革之名，行整人之实。<br>
  看不顺眼的，就径直搞死，罪名就是阻挠变法。</p>
 <p data-pid="yaP_O2gZ">这种事书生能看得过去吗？<br>
  不存在的。<br>
  所以书生上疏，所以书生被抓，书生写的文章诗词贼好，全天下都有他的粉丝，定罪贼好定。<br>
  随便搞搞文字狱，书生就被关进去了，下令要他死，史称乌台诗案。</p>
 <p data-pid="nlpEYj8E">朝野上下，人心浮动，书生自己也很绝望，那段时间他一度对世界产生了怀疑。<br>
  这时候，男二站了出来。<br>
  也只有男二余威犹在，可以救他。</p>
 <p data-pid="QUYjTeXq">或许是黑到深处自然粉，又或许是俩人本来就惺惺相惜，但男二傲娇不愿理人，书生又孩子气非要男二别那么自负。</p>
 <p data-pid="DVPeywL-">无论如何，这次男二挺身而出，书生还是出狱了。<br>
  书生被流放黄州，本来还是很郁闷的，没从绝望里缓过来。<br>
  但是刚到地方，立马就精神了，写了篇《猪肉赋》，核心思想就是：黄州猪肉好便宜啊！！！</p>
 <p data-pid="3b3-YmOG">然后，然后他就开始顿顿吃东坡肘子东坡肉，喝酒喝到长痔疮，像开头说的那样。</p>
 <p data-pid="nfuHeyUz">书生当然就是苏东坡，男二自然就是王安石。</p>
 <p data-pid="uLe02Umz">后来俩人又在金陵重逢，苏轼帽子都没带，就去屁颠屁颠找王安石玩。<br>
  等见了王安石，才想起来这样似乎不太好，嘿嘿一笑，说我无礼了。<br>
  王安石就大手一挥，说礼法岂为我辈设哉？<br>
  俩人对视良久，一齐扬声大笑。</p>
 <p data-pid="SU-ifMI5">那段日子里，俩人喝酒泛舟，谈诗论文，相互吹捧，王安石说不知再过几百年，才能有你这样的人了。<br>
  苏轼吹得比较婉转，给王安石取了个外号叫野狐精，夸他文章奇绝。<br>
  王安石：你说，你是不是就是在嘲讽我有味？<br>
  苏轼：我不是，我没有，别瞎说。</p>
 <p data-pid="SIXU7tez">那段时间，俩人玩得贼嗨，后来支持变法派的皇帝死了，苏轼又被叫回京城，但苏轼其实不是保守派啊，他也支持变法，只是不支持那么激进。<br>
  于是又被贬官，这辈子他都没学会从俗浮沉，后来又被贬到了海南。</p>
 <p data-pid="m2kVPr3B">本来，他还是郁闷的，直到他发现了海南的牡蛎。</p>
 <p data-pid="bOTSGzCR">苏轼给他儿子写了封信，说儿砸，牡蛎太好吃啦！！！你千万别跟朝里人说，说了他们肯定都来海南跟爸爸抢哒！！！</p>
 <p data-pid="XFmRNFWe">儿子：……</p>
 <p data-pid="rygS2BJk">不过你如果觉着苏轼只顾着吃，那也不太对。<br>
  这货在海南讲学，培养了一大批人才，他去海南之前，那地方没出过一个举人、进士，他给教出一个来。他离开以后，又成批成批中举。</p>
 <p data-pid="JqrIteJ0">这人的段子太多，讲是讲不完的。<br>
  只是有一件事，让人很是唏嘘。<br>
  那年男二死了，正赶上朝廷保守派当政，故旧门生没一个替他说话，仿佛这人从没存在过。</p>
 <p data-pid="XPjsVP6Z">苏轼站了出来，一封奏折直达天听，言辞恳切，这才给王安石讨来了一个谥号。</p>
 <p data-pid="gO5HBvAX">或许有人会问这值得吗，乌台诗案你经历过，不害怕吗？</p>
 <p data-pid="Lb3GZYVS">苏轼当然怕，怕得要死，但老王这辈子就算没有劳心劳力，两袖清风，那也永远是我心里的野狐精啊。<br>
  哪有功夫想值不值得呢？ <br>
  那些赤子之心，少年人对世界的热忱，历经磨难，世恶道险，我可还一点没丢呢。</p>
 <p data-pid="vsihwtGx">这样的人，你怎么能不喜欢呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rmVJrKgT">近日于知乎专栏，写些关于古人与酒的故事，当然其中也会有苏东坡，有兴趣的可以移步一观：<a href="https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1193223743370289152" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/xen/market/re</span><span class="invisible">mix/paid_column/1193223743370289152</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>