# 你们觉得接下来滴滴事件会怎么收尾？
- 点赞数：5820
- 更新时间：2021年07月09日10时41分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/470263822/answer/1987488012
<body>
 <p data-pid="guLEFdek">咱们就事论事，如果不涉及到国家安全的话，不至于让国家大动干戈出动《国安法》来应对此次事件，要知道国安法可是最高级别的法律法规了，任何泄露国家机密，间谍之类的案件就归国安部管。就连蚂蚁金服上市那次，政府都没有拿国安法出来定义，也就是个反垄断的罪名而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eL_xqruz">如此这般，还不够明显吗？很多事情分析一下就能看明白了，没证据国家不会重拳出击，何况证据出来了也不是咱小老百姓能接触到，了解到的。别看滴滴貌似很大的一家公司，但如果不是这次存在泄露国家机密的隐患，它还没资格让政府兴师动众的去控制、调查。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bHvSAO56">事关国家安全和人民生命安全的大事，就算再微小的火苗、就算再低的概率，任何一国的政府都会扑灭在初始阶段。真的泄露出去，就不是亡羊能够补牢的，谁也无法承担后果。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I3F18_yC">现在还有很多人站着自身角度来说什么滴滴不能倒，滴滴毕竟给了顾客很多实惠，不要总是抓着滴滴不放。但就像龙应台所说，不要大国崛起，只要小民尊严。。。殊不知若没有大国尊严，咱们小民别说尊严了，连命是不是自己的，国家不强大，人民是非常悲惨的。远的就比如咱们清末、民国，近的就说伊拉克、叙利亚。他们的人民会有尊严吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kszMXF24">当然倒卖数据的不止滴滴一家，个人数据倒卖这几年确实泛滥了，所以国家目前正在大力整顿互联网龙头企业，因为他们的数据库是有战略价值的，其他小企业还达不到这么严重的程度。阿里被罚款一百多亿，美团也被约谈，特斯拉也被国家强制要求把数据库建立在国内，BOSS直聘、货车帮、运满满这些大公司，都在被调查、约谈。这还不足以体现政府的态度了吗？等一线龙头的互联网企业全都老老实实的，按照国家要求整改之后，剩余的企业敢说不是？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4OUW8jn5">滴滴规模这么大，若没有国家的政策支持，它滴滴做不大。任何一家企业，想做大做强都离不开政府的支持和帮助，整体社会环境的优质土壤，在这种情况下。没有滴滴、也有叭叭、也有嘟嘟，这都是必然的情况，国家本意是想培养本土优质企业和资产，为我国带来新的变化，以及大量的工作岗位，可是滴滴却在国家明确不允许的情况下，依旧头铁的偷偷摸摸去国外上市圈钱，把国家辛辛苦苦培育的优质资产拿去美股换美元，换作任何人，自己辛辛苦苦养大的儿女，却最后认别人做爹娘了，赚的钱也都给后爹后妈去了，谁愿意啊？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uu8npfkq">滴滴是一家中介型企业，它不是制造业，不是高新科技企业，发展到垄断地步，是无法为国家、为人民带来更多的帮助，只会成为恶龙的存在，何况目前看来，已经是恶龙了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U29PH5qS">滴滴的股权架构，已经深深地出卖了它，它并不是纯粹的中国企业，或者说它天然就不愿意为我国做出贡献。因为他是资本家手上的一张牌，什么时候打出来能发挥最大价值的时候，他就会毫不犹豫的出牌，不管是否会造成别人的死活，这其中，可能就包括你、我、大家的死活。</p>
 <p data-pid="jnWXIQvT">所以请大家严肃看待此事，不要觉得和自己关系不大，影响不到自己。一国之民，如果都麻木不仁，自私自利，那么这个国家也就完蛋了。幸好，绝大部分人都是认可支持我党的，黑暗的过去，血淋淋的教训，不能再重演，请牢记历史，勿忘历史。</p>
</body>