# 你见过最不爱卫生的女生是怎样的？
- 点赞数：30336
- 更新时间：2022年04月26日01时46分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/269773382/answer/1909580546
<body>
 <p data-pid="e_Zwgt9R">我见过最不爱卫生的女生应该是我的一个前女友吧，她也不算不爱卫生，至少她每天都要换内裤。但她却是很懒，真的超级懒，我以前总被我妈嫌弃懒，认识她之后 我只能说我妈见识浅了。</p>
 <p data-pid="p-kxeNG-">我和她认识时她比我小七岁，师范大学大四学生，后来在一起后，等她毕业就住到了我家里。开始同居的时候，我俩还不睡在一个屋里，她还会装装样子，搞一下卫生，洗一下衣服，可没一个月就原型毕露了。菜要我买，饭要我做，碗要我洗，屋子要我收拾，衣服要我洗，垃圾要我扔，总之家里的一切都是我来干。她可以做到放在门口的垃圾袋都不愿意顺手带下楼丢了。</p>
 <p data-pid="P8qiumWG">她最让我无语的懒就是换洗的衣服，随手在哪脱的就扔在哪。比如她在客厅沙发上脱了外套和裤子，就会随手把外套裤子丢在沙发上，等她进了衣帽间换睡衣又会随手把里面的衬衫丝袜丢在衣帽间，等她去卫生间洗澡又可能把内衣内裤丢在卫生间，给她洗衣服都要家里各处仔细找一遍才行。更让我烦躁的是，她不会把脱下的衣物放在明面上，而是爱随手塞起来。你可能要拿开沙发垫才能发现她的外套，可能在叠被子时发现她换下的内裤，可能在书房书架里取书时才发现一条裙子，在鞋柜里发现她的丝袜，在我的衣柜里发现她随手塞进去的胸罩内裤，甚至一双袜子都能在两个房间分别找到其中的一只。</p>
 <p data-pid="F7Srum0s">有一次周六休息去参加同事的婚礼，我被邀请当伴郎，大早上四点就起床开车去新郎同事家，早上起的早迷迷糊糊的，穿上衣柜里同事提前一周送来的伴郎服就出门了。结果到新娘家接亲的时候伴娘伴郎要做几个小游戏，其中一个小游戏是新郎把一个大红包交给四个伴郎中的某人，由四名伴娘分别猜红包在哪个伴郎身上并自己动手去找，哪个伴娘找到红包就归她了，当然如果伴郎把红包藏的够隐蔽没找到，那红包就归伴郎所有。当时新郎把红包放在了他伴郎表弟身上了，其中一个我不认识的伴娘选了我，按照规则我只能平举双手让伴娘在我身上翻找红包。</p>
 <p data-pid="WLoqTIaa">本来红包也没在我身上，我也没啥可担心伴娘翻找的。可那伴娘觉得我西服内兜有点鼓，于是冲上来就直接翻我西服内兜，却没想到翻出一条黑色蕾丝系带的内裤。当时本来很热闹的屋子，一下都安静了，我也傻眼了，根本不知道衣服兜里会有条女生内裤，而且还是一条很性感的。平时女友内裤都是我洗的，当伴娘把那内裤打开时，我就认出那是女友的内裤。我只得尴尬的在那解释了一遍，可我感觉所有人都没相信我说的话，尤其我那几个同事都见过我那女友，根本不会想到那么一个漂亮精致的女生会把脱下来的内裤随手塞进男友的衣服里让对方给洗内裤。</p>
 <p data-pid="4Ef1df76">那一刻我真是好后悔出门前没摸摸衣服兜。伴娘不知道是因为听说这是我女友穿过没洗的内裤，还是认为我在撒谎，认为我是个偷女生内裤的变态，总之一脸嫌弃的把内裤扔回给了我。那时候我脸都红了，真是太尴尬了，大型社死现场，而且全程录像的那种。四个伴娘里有一个也是我们同事，她可能是为了缓解我的尴尬，见之前那伴娘一脸嫌弃的退后不继续在我身上找红包了，就对我说“我猜红包肯定在你那里，你想故意用这招阻止有人继续翻下去，好留下红包是不是。”说完这话她就放弃之前她翻的那个伴郎来我身上继续翻找红包。</p>
 <p data-pid="xWsYybAn">当时我还挺感激这同事的，至少她让沉寂的现场再次流动起来。可接下来她又从我西服外面口袋翻出一只印有白色小熊图案的高筒丝袜时，我感觉所有人看我的表情都是一副果然是个变态的样子。我当时气的想骂人，却也只能有些暴躁的从女同事手里抢回那一只小熊白色丝袜说了一句“我家那祖宗，我真是给跪了。”说完我就赶紧掏出手机给我那女友发视频聊天，我当时急需向大家证明我不是变态。视频过了好一会儿才接通，这家伙还在被窝里睡觉一副被吵醒眼睛都睁不开很不高兴的样子。</p>
 <p data-pid="o7uMmGnk">看她那样我就更来气了，一手拿着手机一手拿着内裤和丝袜，问她为什么把内裤丝袜塞我衣服兜里。结果她连看一眼哪条内裤的兴趣都没有，闭着眼睛说:“你不是总抱怨我把内裤袜子塞哪你找不到嘛，我在衣柜前换内裤时就尽量塞你兜里。这样你换衣服时就能发现，不用特地到处找了啊。”虽然她的回答依然让我很尴尬，但至少证明了我不是大家心中所想的偷内裤狂魔了。这次插曲也让我在同事中间出名了，后来分手恢复单身后，还有女同事要把闺蜜介绍给我，理由是我会照顾人。我真是宁愿不要这样的出名啊！</p>
 <p data-pid="-EIXJCtk">总之跟她恋爱同居的那段时间，每次洗完衣服我经常又会在某个地方发现她不知何时换下的衣物、内衣、内裤、睡衣等。你说她懒得要命，可偏偏人家每天出门要穿不一样的衣服，内裤袜子天天都要换。你说她讲究卫生干净，换下的衣服内裤自己从来不洗，都是我给洗，然后人家还挑你毛病，比如内裤内衣要手洗，机洗有细菌。</p>
 <p data-pid="t1yJTBF0">如果说照顾她生活，虽然辛苦了些，但想着她比我小，刚毕业还是个小姑娘，我要让着些的话，那后来她的懒惰简直让我哭笑不得。她头发长，洗头吹头发都很麻烦，然后在不知不觉中这活就成我的了，变成她每次要洗头吹头发就喊:“老公，帮我洗头。”“老公人家头发油了，你帮我洗头好不好？”再后来剪手指甲和脚指甲也是我的活了。再后来刮腋毛耻毛也是我的活，刮耻毛还要用上护板刮出特定的形状，不能全刮没了，也不能刮少了，总之人家活的贼讲究，就是不自己干活。最后连每天晚上洗澡打沐浴液擦干身子这些活也成我的事了。</p>
 <p data-pid="6b35bNND">虽然这些活干的又累又烦，但看她每天六点多就起床收拾去上班，晚上七八点钟才到家，真让她去干活又不忍心。就只能自己劝自己这是自己的女人，又比自己小七岁，我应该多照顾她。</p>
 <p data-pid="h13_hyaZ">不过在任劳任怨也有干活干的心情烦躁想发脾气的时候。每次我干家务搞的心情不好时，她也总会哄我。并且很会说好听话夸奖赞美我的劳动成果，也会搞色诱来哄我开心，夜晚会主动换着花样卖力的讨好我，还会主动在淘宝买些制服和者玩具来满足我。总之是一面让我照顾她照顾到不耐烦，甚至情绪失控。一面又哄我开心，勾引我迷失在她的身上欲罢不能。</p>
 <p data-pid="OWc5xp-f">前女友虽然是师范毕业，却跑去龙湖地产卖别墅了。开始照顾她也是因为心疼她确实不容易，她们那会儿在沈阳的棋盘山卖别墅，那地方离市区远，她每天路上坐班车就要来回花去三个多小时，再加上当时那边开发的还不全面，连找个超市买瓶水都很麻烦，更别提找饭店吃饭了。</p>
 <p data-pid="P524tmXw">我俩因为上班出门的时间不一样，我开始也没发现他中午吃饭的问题。直到有一天晚上她吃完我做的红烧肉，一脸请求的样子跟我说:“老公，剩下的这点红烧肉和炒酸菜我能打包明天带去单位吃吗？我们单位有微波炉，我热一下就可以。”我当时看着饭桌上剩下的五六块红烧肉和一点炒酸菜想着她明天中午就要吃这么一点菜，就觉得她好可怜啊，自己作为男朋友好失职啊。</p>
 <p data-pid="kENG_Lb1">我这人共情能力很强，又爱联想，责任心也强，俗称给自己加戏，当时就觉得不行了，她是我的女人，我怎么能让她受如此大的委屈。虽然这家伙自己并不觉得委屈，女人就是这么奇怪的生物，她们的幸福感往往就是跟周围人比较得来的，大家都吃面包她也吃面包就不觉得委屈，而当别人只能吃面包她能吃剩菜时，她就觉得比别人幸福了，而原来吃面包的那些女生就开始觉得自己不幸福了。</p>
 <p data-pid="TrZhCvTn">当我大包大揽的承诺以后他的午饭我都给她准备好便当带去，不许她再吃面包对付后，我也开启了照顾她的生活起居。</p>
 <p data-pid="PR3tJ8d4">其实她除了很懒，很能给人添乱找活干之外，她在其他地方却也做的很好，这也是我能跟她同居一年多的原因。</p>
 <p data-pid="PGI2zCUr">比如她每月开资了都会交给我两千块，说是她住在家里的房租，以及每天的饭钱和买水果以及零食的钱。开始我自然是不接受这钱的，我从未想过跟女朋友同居还要收什么房租和饭钱，这又不是室友合租。没办法为了这事我俩还争吵了两次，我觉得她就是不信任我，而这些钱对我好似一种羞辱，感觉像我照顾她的生活，就是为了这两千块钱一样。</p>
 <p data-pid="FOffI6i_">可她坚持要给，说我不收她就感觉住在我家里是寄人篱下，因为她的一个室友大三跟男朋友在校外同居，最后吵架下雨天大半夜穿着睡衣被男朋友赶出了出租房，这事让她们寝室的女生都没了跟男友同居的安全感。说怕我们哪天吵架了，我也会突然赶她走，她不想大半夜被拎着一堆行李被男朋友赶出家门。听到她这么没安全感的样子，又激起了我男人的保护欲，除了保证承诺再怎么生气吵架都不会赶她走之外，我在以后跟她的生活里，都特别注意用词，尽量少出现“我家”而是多用“咱们家”来代替。</p>
 <p data-pid="bPGNZdny">至于两千块的房租钱，我也退了一步，钱我收下了。不过我用她的身份证办了一张银行卡，每月把她给的房租钱单独存在银行卡里，我准备等以后我们要领证结婚前，就用卡里的钱，以及我自己再给补上一部分，以她的名字在沈阳首付一套小房子，这样房子算她的婚前财产，让她在沈阳也算有了个自己的小家。</p>
 <p data-pid="DdYeRc2X">虽然我不想要她的房租和饭钱，但她的表态也确实赢得了我内心的尊重，她是一个内心有傲骨的女生，她也许不会像传统女性那样温柔体贴家务活全包，但她却可以像男人一样去奋斗，并在心里上真的把自己放在跟男人平等的位置上，而不是觉得自己是女人就可以理所应当的花男人钱。</p>
 <p data-pid="FwB7ONQ5">她除了会往家里按月交房租，也很懂得感恩和照顾我的情绪，我饭菜无论做的是否好吃，有时我尝试做新菜味道真不一定会有多好时，她依然会夸我，会鼓励我。她后期还弄个小狗养在家里，她那种连自己都照顾不明白的人更别提照顾狗了，最后热乎了一周后喂狗、遛狗、收拾狗粑粑这些活又都落在了我身上，而她只负责下班后撸狗。我每天也要工作，晚上回家还要照顾她和狗，那时候真是从下班到上床睡觉就没一会儿功夫歇着的。</p>
 <p data-pid="Xj6vHAGS">是人都有自己消遣情绪放松精神的时候，我的放松方式就是倒上一杯冰镇快乐水安静的玩两局游戏，又或者泡壶茶瘫在沙发上边喝茶边看会书，可因为要做饭、收拾屋、照顾她和小狗，我的放松时间彻底没有了，每天从下班到上床睡觉就没多少闲工夫。长时间这样难免有时会心情不好，而我这人心情不好甚至生气时，都不大表现出来，不会大吼大叫，只会整个人变得低沉。</p>
 <p data-pid="tVHEwc6Y">她那时察觉到我心情不好时，也会尽力的去哄我开心。像是换上一身情趣睡衣，然后跪坐在我腿边，仰着小脸一副很欲的样子对我说:“老公，你的小XX已经饥渴难耐了，请你快点来惩罚她吧。”而且她自己会主动去买那些情趣睡衣和各种制服，以至于我都不知道她什么时候会突然穿出一件给我惊喜的睡衣。老话说的好，夫妻床头吵架床尾和，每晚被她小女人姿态顺从的在床上伺候着，对她再有什么不满和怨气当场也消了个七七八八。</p>
 <p data-pid="rvXIf6eP">那段时间对她整个人真的是又爱又恨，爱她自强不息努力工作的样子，爱她嘴甜会哄人，爱她放得开很欲又很纯的样子。</p>
 <p data-pid="tcJPq7nK">可老话也说了，近朱者赤，近墨者黑。环境对一个人的影响简直无穷大。我和她的矛盾，也因为她受工作环境以及同事和闺蜜的影响改变了很多。她们那别墅售楼处基本都是女生，一个个收入都挺高的，一套别墅的提成就过万了。这些女生长相漂亮、身材好、条件好、工作年头长一点的更是自己有房有车。可这些女人也基本都是单身，真的是普通男人她们看不上，那些能买别墅的男人她们看得上，可人家往往又只是跟她们处着玩玩。</p>
 <p data-pid="pG6nuSVI">因为我每天给女友带便当，她们女生中午一起吃饭，基本所有女生都尝过我的手艺了。都爱吃我的红烧肉和糖醋排骨以及我自己腌制的辣白菜，还让我女友问我能不能每天给她们也做一份饭，她们可以付钱的。我有正式的工作，不可能改行去当厨子，因此她们平时吃不到，就会偶尔以聚会的名义跑我家来蹭饭。我也乐的帮女友和同事们搞好关系，所以哪怕做七八人的饭菜很麻烦，我也会用心给准备。</p>
 <p data-pid="KZiOYiMV">来吃饭的次数多了，我也跟她那帮同事熟悉了，可听她们之间的聊天还是挺难认同的。比如一个女生当时都31岁了，我对象饭桌上就问我单位有没有同事单身的可以给孙X姐介绍一下。我当时想到单位里还真有两个跟她年龄差不多未婚的同事，就答应了下来。可那孙X却开口问我们单位一个月工资多少钱，我说五千多吧。她很不屑的样子说:“你们公务员一个月才开五千多啊。”我只能解释说:“沈阳去年的平均工资才三千多，辽宁政府这些年财政又不富裕，只能保证大家到手的钱高于平均工资。”她听后就说那算了，这点工资以后根本没法养家，接着又看了我对象一眼，那表情好像再说“你男朋友一个月就赚这点钱，你怎么会跟他在一起。”</p>
 <p data-pid="qMvHWesf">我当时也懒的和跟她掰扯其中的现实情况，公务员的工作稳定且工资是逐年增加的，可她那售楼工作吃的却是青春饭，尤其卖别墅的售楼工作，销售的话术都是公司提供的，什么问题怎么回答照着背就行。因此谁能把房子卖出去，很多时候拼的就是外貌和嘴甜，甚至舍不舍得出卖身体换取业绩。就我女友知道并跟我说过的，当时那一桌吃饭的七个同事里就有两个女生为了卖房子和客户搞在了一起。那些买得起别墅的男人，虽然很多年纪都四五十了，但也确实为了泡妹子舍得花钱。除了会签下合同让售楼员赚一大笔佣金，还会给对方买些奢侈品的礼物。</p>
 <p data-pid="xn5IXN8j">而这些女人一桌吃饭闲聊时，除了聊八卦，谈论化妆品服饰，单位某个领导的事情之外，还有一个必备节目就是秀奢侈品。当然一般会是某一个人秀这周又买了一件什么奢侈品包或者首饰，又或者谁谁谁送的什么奢侈品。</p>
 <p data-pid="rU90fXlp">记得一次吃饭时那个之前想要给她介绍对象，人家没看上的孙X带了一个有多个小蝴蝶造型的手链，吃饭时那孙x多次露出了那个手链被其中一个女同事看到了，一脸惊讶的问:“孙姐，你这手链是英国xxx牌子的那款xxx吗？”（好吧，请原谅我的孤弱寡闻，我根本没记住她说的那个牌子，总之事后女友给我科普说是英国的一个奢侈品珠宝品牌，以前还给英国皇室做过珠宝的。）那孙姐就一脸很傲娇的样子点了点头，说xx前几天在她那定了套别墅，前天晚上请她吃饭时送的。</p>
 <p data-pid="ASN4pGds">然后桌上几个女生就像吃了兴奋剂一样，除了八卦还要看手链，孙姐把手链摘下来在女生之间传看，手链从我手里递给身边的前女友时，我也认真的看了一眼这个据说英国皇家珠宝供应商设计的奢侈品手链，那就是一个很细的铜链上面穿了一圈的小拇指甲大小的蝴蝶装饰，那些蝴蝶装饰竟然还是塑料做的，只有一只蝴蝶是玻璃做的。如果不是这帮女生确定这是什么英国皇家珠宝供应商设计的手链，我一定会认为这特么就是地摊上十块钱三条的塑料制品。</p>
 <p data-pid="WlWPwcly">就在我心里吐槽，这在中国一块钱成本都不到就能做出来的东西，估计被老外卖了千八百块收割傻子时，孙x却说这手链在卓展花了一万三千八买的时，我觉得我和她之间肯定有个人脑子有病，而且病的不轻。花一万三千八买了几克铜和十多个蝴蝶造型的塑料，这都不是脑子有病了，是根本没脑子好吧。</p>
 <p data-pid="G0OxOQZ_">偶尔遇到一个缺心眼的人我能理解，毕竟浮世万千，啥人都有。可见到一桌六个女生包括我前女友都一脸羡慕的盯着那手链看时，我突然想起了以前在书中看到的一句话“资本可以扭曲人性。”从那天开始我才留意女友在消费上的变化，原来在我从未注意的时候，她已经把高额的工资都变成了各种奢侈品和名牌。而我之前虽然知道她收入高，但我也不花她一分钱，也不过问她的支出，所以都不知道她竟然工作了快一年也没攒下什么存款。</p>
 <p data-pid="n_f965Bd">她也就在这样的大染缸里变得越来越不像开始的样子了。说的话做的事越来越过分，开始挑三拣四的嫌弃这嫌弃那的，爱情里当一方把另一方对她的好习以为常不当回事时，那这爱情就已经开始走下坡路了。</p>
 <p data-pid="7oSYvVZD">后来一件事彻底让我决定放手了，那时候夏天正热的时候，她下午微信跟我说，明天休息，晚上和几个同事来家里吃饭，让我帮她准备一瓶大雪碧，要带冰碴的。准备几个人的饭菜需要时间，那天没到下班时间我就提前一个半小时跑回家准备了。超市可没有冻到正好带冰碴的雪碧，我只能买了个凉的回家放冰箱里继续冻。晚上等她和同事们到的时候，饭菜也准备好了，她们有说有笑的坐下吃饭，女友问我雪碧在哪呢。</p>
 <p data-pid="d35PpXgD">我从冰箱里给她拿出冻得刚刚好带冰碴的雪碧，放在她旁边并准备给她拧开倒进杯里。也就是在拧开雪碧时出现了意外，雪碧突然喷了出来，还好我当时还没有把瓶盖完全拧开，因此喷出的雪碧被瓶盖挡着，只是从周围喷出了一些就让我及时又把瓶盖拧紧了。本来这就是个意外，我正要回身去厨房取抹布擦擦桌上和瓶上溅出的雪碧时，我那前女友一下就爆发了。</p>
 <p data-pid="WhCoc8uo">直接把手里的筷子摔在了桌上，接着拿起雪碧丢向了正回身离开取抹布的我，后背被雪碧砸了一下，我回头看着她有些发愣。她坐在那里一副高高在上很生气的样子对我说:“你一个大男人让你干点这么小的事情都干不明白，你说你还有什么用。”她的突然爆发让我莫名其妙，她说的话更是让我一下寒了心，而她那一副高高在上的姿态更是让我刻骨铭心。</p>
 <p data-pid="DGLD4YnS">以至于她当时那副表情多年后我还记得，我从未有一刻发现她的面貌竟如此丑陋，也让我事后明白了一个道理，男人温柔体贴顾家有责任心都是白扯的，因为这些东西并不能让女人时刻在周围同伴面前秀优越感。当她的一个同事、朋友或同学在她面前大秀自己男朋友送的礼物或者大红包时，你平时的各种好都已不重要了，你只有马上送她个更好更贵的礼物和红包，让她能秀回来，让周围的人羡慕她，才能让她满足。</p>
 <p data-pid="nyyI-Nxf">那一刻我的心里有失望、有委屈，更有无尽的怒火，我甚至恨不得一脚踹翻不远处的饭桌，一巴掌扇在她那一副高高在上的脸上。可最后这所有的情绪都被我压制住了，我捡起地上的雪碧放回到桌子上，挤出一丝笑容对桌上的人说:“你们慢慢吃，我单位有急事要我回去一趟。”说完我就转身去玄关换鞋离开了。</p>
 <p data-pid="vW3YuHBH">我当时的那套房子在沈阳的长白岛，下了楼才发现外面已经下起了小雨，我漫无目地的走出小区，来到浑河岸边。面对着河水坐下，只觉得心里很委屈，想想这一年多来的生活，突然觉得自己好累啊。我当时做交警的，出门工作都是我说上话，没几个司机会给我气受。从小家里虽然算不上多富裕，但也没让我缺吃少穿受过什么委屈。作为一个东北男人，虽然从小都是妈妈带着我，而我爸对我就是放养的那种不管不问，但我妈也教会我什么样的男人才算一个真正的男人。</p>
 <p data-pid="jJvGShE3">作为男人受苦、受累、受委屈我都可以忍着不说、不哭、不闹、不发脾气。发生矛盾时我可能憋屈的想要吼出来，却最后依然能压制自己的情绪挤出笑容去哄她开心，但这些并不代表我心里就真的没有情绪。那一刻的委屈和失去所爱之人的遗憾及痛苦让泪水混合着雨水浇在脸上，凉在心里。也不知道自己就那么在雨里坐了多久，直到前女友撑着伞找来，她第一句话“你一个大男人就说你一句，至于跑出来整这出淋雨的苦情戏吗？”第二句就是“怎么，你还哭了？”</p>
 <p data-pid="w-_wsUIt">在她出现之前，我因爱情燃烧的心已经被雨水浇灭了，看着眼前这个我依然爱她，但已经决定分开的女人，我站起来迎着雨水擦了把脸笑着说:“我怎么会哭呢，当初被逆行的司机把左脚压骨折，我自己打车到医院，单腿蹦进急诊室我没哭。处理事故时遇到小偷，抓他时被他用刀片在小腹上划开条口子我没哭。小时候坐我大舅骑的三轮车从斜坡上翻下去，双膝在医院没有麻药的情况下硬挺着缝了七针我没哭。现在我只是要和你分手了，我为什么要哭？”</p>
 <p data-pid="urxg3fqu">她听我要跟她分手，没有发脾气，也没有惊讶，只是问了一句“你确定要分手吗？”我点了点头，她说“那行，我这回去收拾我的东西，今晚就搬出去。”我说:“没必要，让你一个女生大晚上搬出去，那我成什么人了。家里的钥匙你也有，我一会儿直接开车回我浑南那个房子住了，你继续在这住吧，哪天找到了地方再搬走，不着急。”</p>
 <p data-pid="PprGR31R">就这样我俩分手了，第三天下午她发来信息说她已经搬走了，让我也回家吧。第三天晚上回家，发现她把家里收拾的很干净，包括她和同事吃过的饭碗也都刷干净了，可见她也不是不会做家务，只是原来跟我这玩套路呢。不过她还有一些衣服和鞋子放在床下和柜子里的没拿走，估计是她都不知道这些换季的衣服都在哪，于是我又买来搬家的纸箱把这些衣服打包装好，并把存有她每月交家里房租的银行卡也给她装好了。再后来她知道还有几箱衣服，就趁着一天我上班没在家的时间里，把剩下的衣服也取走了，并把家里的门钥匙留下了。</p>
 <p data-pid="LST1Csyf">分手后她搬去闺蜜家住了，不过那会儿我俩也算和平分手，所以微信也没删，偶尔朋友圈点个赞。再后来有一次晚上她突然给我打电话，说她和闺蜜的房间进来了两只蝙蝠，俩人吓得躲在卫生间里不敢出去了，问我能不能过去一趟帮忙把蝙蝠赶走。</p>
 <p data-pid="_55RpanH">我开车到了她闺蜜家用她告我的密码打开门锁后，好家伙那屋里乱的，都快没地方下脚了。到处都是衣服、化妆品、包包、鞋子、不知什么东西的包装袋和包装盒，水池里吃完好多天没洗都长了绿毛的锅碗，换下来的衣服、内裤、袜子等。一百多平的三室两厅两卫的房间，竟然都找不出一平米的空地。</p>
 <p data-pid="klr5RsPZ">我打开了所有窗户，找到一只落在衣柜上的蝙蝠用拖布赶跑了，剩下另一只没找到，可能自己飞走了。搞定完蝙蝠，两个姑娘才敢走出卫生间，她可能这会儿也发现屋里太乱了，有些很不好意思，还试图解释着是因为出差才回来，所以屋里临时弄乱了些。</p>
 <p data-pid="bc7xORrL">那一刻我突然很庆幸和她分手了，如果一切继续下去，我可能慢慢也就接受了照顾她的生活，最后跟她结婚。并且继续这么照顾她，直到某一天我像电视剧《小舍得》里张国立饰演的南俪父亲南建龙在生病住院的时候，才突然发现一直被自己照顾的十指不沾阳春水的女人根本不是人生里的良配，根本无法在你倒下时替你顶一会儿风雨。</p>
 <hr>
 <p data-pid="2OHDt4v6">有人私信我，不信我会那么照顾前女友，以及我为什么能忍受那样懒惰的女人。其实这没啥信不信的，我这也是受妈妈的影响，在家里妈妈就很会照顾人，把我爸照顾的连他自己袜子在哪都找不到要我妈给找来。想想当初明明是想找个像妈妈那样温柔体贴会照顾人的女生，结果却没想到找个我爸那样啥都不干竟需要人照顾的女生，真是造化弄人。</p>
 <p data-pid="QQeudkdC">说了故事开头，又补上了故事的结尾，是想证明这事还真不是编的。真人真事，也没什么添油加醋的改编，其实中间还有很多事才让最后俩人各奔东西，但就不一一细说了。而且也过去了好几年，很多事也记不清楚了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="2WZv_3xQ">评论里太多妹子说“自己有个朋友”，“自己有个闺蜜的”。这话说的，像谁没有个朋友闺蜜似的，显摆啥啊。开个玩笑，我摊牌了，省着你们瞎惦记。我36岁未婚单身，现在也不是公务员了，跑广东这边来开店做点小生意。</p>
 <p data-pid="aV39Evfr">还有几人私信我问“东北男人打老婆吗？”我得在这里为东北男人证明一下，我不敢说东北一个打老婆的男人都没有，但即使有也极少，而且很怕人知道。我以前读书时一个同学打了女朋友一个耳光，从那之后没人在跟他玩了，在东北如果男人打了女人真的会被周围所有人看不起的。像我老家沈阳，有全国唯一的为男性提供的家暴庇护所，就是给男人被老婆家暴后提供庇护的地方。</p>
 <p data-pid="dhWgO_N_">你可能看到这里会笑死，怎么会有这种地方，其实东北真的有些女生反而会家暴男人。记得我妈更年期那会儿脾气特别暴躁，真的是一点小事就能炸裂，家里的气压每天都很低，我和我爸都不敢大声喘气，唯恐弄出什么动静惹我妈生气。但我那时候毕竟也年轻，我妈说多了我也会顶嘴，她不会动手打我，有时就把气撒在我爸身上。我妈更年期那阵子，家里总是能看我妈动手掐我爸，或者捶我爸，而我爸就靠躺在沙发上，一副她强由她强，清风拂山岗，她横由她横，明月照大江的意思。换个白话说，我爸就是一副你要叨叨就叨叨，要骂就骂，要打就打，反正我不跟你一般见识的态度。</p>
 <p data-pid="VnbvCfXU">我问过我爸怎么受得了我妈那阵子的不讲理和暴脾气，我爸的回答就是“你妈她一个女人要骂几句，还是要打几下就让她打呗，我又不会少块肉。”这种骨子里的大男子主义，让东北男人其实很多时候面对女人的无理取闹和胡搅蛮缠都是一副“哼，你一个傻娘们，老子懒得跟你计较。”的态度。</p>
 <p data-pid="agfsh_NK">就是东北的妈妈也是这教育孩子的。像我有个前女友，当然不是文中这个。她的房子要装修，为了省钱没找装修公司全包，而是要找工人自己买材料装。结果这些多出来的活最后都落在我身上了，那两个多月里，我根本没有休息，只要一有点时间，就要帮她满沈阳的买材料，又要当装卸工和搬运工。有一次周五加班查酒驾到天亮才回家，结果第二天周六一早就被她电话吵醒指挥我去哪个材料市场赶快去买什么东西，工人等着用呢。那一天从早忙到晚，我相当于一宿没睡又忙了两天，晚上去我妈那吃晚饭就跟她随口抱怨了一句“XX这房子都成给我装的了，什么活都指挥我去干。”<b>我妈的回答就是“她是你女人，你是她男人，她的活你不干，你难道让她一个女人自己干？”</b></p>
 <p data-pid="no1iaW3d">请记住我妈这句话，接下来大型双标现场要来了。随后我自己的房子也装修，我这次全找的装修公司，省了很多事，不过最后收拾卫生时女友说来帮忙，却又找借口同事聚会没来。自己连着收拾了三天才弄干净，回家跟老妈抱怨了一句“XX说帮我收拾卫生，结果最后都是我自己在弄。”<b>我妈的回答就是“她是你女人，你是她男人，你自己的活你不干，你难道让她一个女人给你干？”</b>我当时很不服啊，凭什么类似的事情，就因为一句“她是女人，我是男人。”前后差别就这么大呢，合着我是男人就该都我干呗。我妈听了我的反驳，很不满的说道:“<b>看你现在这斤斤计较的样子像个娘们一样，多干点活能少你块肉啊，还是把你累死了？</b>”</p>
 <p data-pid="WAMGjDpi">看到没，这是亲爹亲妈呀，都是一副你作为男人就不该跟女人计较的样子。这种环境下成长起来的东北男人，真的是有骨子里的大男子主义或者说傲气，你是女人我懒得跟你说，你是女人我懒得跟你计较，你是女人我懒得跟你动手。当然在这环境里长大的东北人男人其实很多时候并不善于表达，不会表达心中的委屈、压力、痛苦，所以如果你不是细心的女生，可能你的东北老公现在憋屈的要死，他没说而你也没发现。</p>
 <p data-pid="EEIXRqgG">因此想找东北男朋友的妹子没必要担心家暴的事，可能你对东北男人家暴，只要不过分他都懒得跟你计较。当然如果你在争吵中，总是故意挑衅，去动手打男人的脸，又或说什么“有种你打我试试。”“你今天不打死我你就是我养的。”这类话而被打了，那我也只能说一句你是真的皮。</p>
 <p data-pid="knmUnRnm">所谓卤水点豆腐，一物降一物。东北男人那种骨子里的大男子主义，说真的需要小女人才能降住。就是你要会以柔克刚，而不是他脾气上来了，你声音比他吼的还大。可以说东北男人是典型的吃软不吃硬，你越跟他硬跟他横，他可能会选择退让甚至沉默，但心里对你的爱意就在你每一次的吼声里飞速消退。其实你嘤嘤嘤或者撒娇卖萌也能换来他的服软，换来他主动哄你，但这时候的他其实在内心是一种“小样看你哭了，看你撒娇了，爷就好男不跟女斗，这次让着你了。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="rL0MpbCc">有人说我都分手了，还跑知乎写文章抱怨前女友，我可还没那么无聊，我也从未觉得有什么可抱怨的。她爱我是一种选择，她离开是一种权力，我一直觉得是自己的幸运才能在人生的旅程里同那样一位闪闪发光的女生同行一段。</p>
 <p data-pid="dQ7TqB3k">在我的爱情里，忘不了的从不来不是伤害和背叛，那些伤害和背叛在当时看来很痛，可嚎啕大哭一场后，把碎掉的自己捡起来，把捡不起来的都掩埋，然后重振旗鼓重新上路，在遇到下一个人时焕发新生成为更好的自己。而不是什么活在曾经的伤痛里，满身怨气自怨自艾，甚至写什么文章来抱怨。</p>
 <hr>
 <p data-pid="O88f22SZ">有不少人好奇我就因为她那次丢我雪碧就下决心分手了？其实那次事情只是我下决心分手的导火索，开水不是一瞬间变凉水的，人心也不是一下就凉了，我与她其实是由许多生活里的矛盾堆积起来在最后爆发的。</p>
 <p data-pid="nHF0oV8I">像是东北的冬天冷，我从小都被母亲要求冬天穿衣服时要把里面上身的保暖内衣下摆塞进裤子里，把裤腿下摆塞进袜子里。说白了就是冬天别漏脚踝和腰，否则等到年龄大了腰和脚踝总被冷风吹就完了。我妈从小这么照顾要求我的，我见她大冬天脚踝和后腰都漏着，不想她以后坐下病根，就总管着她，让她把衣服和裤子塞好。她为此总说我磨叽，嫌我烦管她太多。</p>
 <p data-pid="Q4i1uw-k">有时我提前忙完家里的活和小狗的事情，就想安静的坐下来放松一下玩玩游戏看看书，她这时就总爱来捣乱，要我给她涂身体乳，或者要我陪她说话，不给我点自己的时间。</p>
 <p data-pid="QiytByP1">她脾气暴躁，很多的时间都还好，可有时也会因为一点不顺心就迅速爆炸。一旦暴躁起来就爱摔东西，新买的苹果手机都舍得往地上摔，完全没有理智的状态。东西都是钱买的，她摔东西我肯定要拦着，要不事后她自己也心疼后悔。可我要在她暴躁的时候拦着，她就敢动手打我，有时是直接拿东西砸我，有时用拳头捶我，或是用脚踹我。</p>
 <p data-pid="eZkrj9Ck">我一米八二的身高加上145斤的体重，她那几下攻击我都懒得防，也就不爱跟她一般见识的。可有一次她在单位被说了回家气就不顺，结果又发现小狗把家里她的一双小皮鞋的其中一只咬坏了，那双鞋她很喜欢，这一下就炸了，追着小狗打。我看她脾气上来，下手没个轻重就去拦着，结果就动手打我，我也没反抗合计让她打几下出出气就好了，可能是打了我几拳见我不疼不痒的，突然就抬手抽了我一巴掌。</p>
 <p data-pid="YVo4df3m">那一巴掌抽的我一愣，我这人平时都很和气，不说跟谁都能成为朋友，但也很少得罪人。长这么大在此之前只有一个男同学跟我打架时突然扇了我一耳光，可就因为这一耳光，我把三个装满热水的暖壶砸碎在了他身上，并抓着他的脑袋猛磕寝室铁门边，为这一耳光那个打我的同学头顶在医院缝了十一针。</p>
 <p data-pid="8Z5wIgtA">被扇了一耳光愣过之后，就是愤怒，极度的愤怒让我左手一把抓住她的衣领把她整个人拎起来的同时右手扬起就要抽她一耳光。可看到她脸上害怕并禁闭双眼的表情，我一下又心软了，最后把她放下，有些生气的推开她走去书房，同时说道:“因为你是我女人，我还爱你，这一耳光我忍了。今天换成别的女人，我都得抽她十个回去。别以为就只有你有脾气，我让着你是因为我爱你，而不是老子是受虐狂喜欢被人打。”事后她虽然也认错了，说当时被气糊涂了，不是故意要打我脸的，我也表示事过去了，但爱她的心终究是为此凉了几度。</p>
 <hr>
 <p data-pid="NA2OxMQG">要不是被人提醒，都不知道写个回答还能扩散出去到快手去，所以我来自救，啊、不对，是来澄清一下。我那前女友人很好的，除了懒一些剩下都很好。</p>
 <p data-pid="PkkpgvYy">我个人认为，看一个人爱不爱你，并不是他要为你花钱，她要为你洗衣做饭，才叫爱你。而是看对方在为你承担哪些本该你承担的事情，以及对方为你做了哪些她不愿意做，但因为是你而改变的事情。比如有女生问我男朋友不愿意给她花钱，是不是不爱她？</p>
 <p data-pid="8PrzeA5v">我说我不知道，因为这要具体去了解对方是只对她省钱，还是对自己也省钱，以及他省下的钱为了什么。如果一个男人自己平时就节省，穿五十块钱两三件的T恤，还舍得给你买十几二十块的奶茶，可就因为他过节没给你转520的红包或者买几百块的玫瑰花，那你就说他不爱你，那可能你真的难以找到真爱了。因为也许他省吃俭用的攒钱，只是为了未来你可以不用住在出租屋里背着个LV，是为了某一天你父母生病急需钱，你看着空空的银行卡悔恨平时花钱没节制时，他能拿出钱来帮你。</p>
 <p data-pid="kj4M2d1r">我和前女友的爱情里，我爱她的方式就是生活上对早出晚归的她多些照顾。吐槽她乱扔衣服是真，至于给她做饭带便当那是因为她是我女人，我不管她的话，就没人管她了。至于洗澡抹沐浴液、剪指甲、修耻毛这些其实并不累人，也不很耗时间，更多的是一种情侣间的情趣。她享受着被我宠着的感觉，而我也愿意宠着她。</p>
 <p data-pid="6LUMFMP8">而她爱我的方式除了总要给我买衣服、手表之类的礼物，当然都被我拒绝了，她买的那些东西都太贵，我觉得有那钱还不如存下来买房呢。还有她也在为我做一些她之前反感不愿意做的事，比如床上的某些事情，开始她都很反感，但发现光是正常的夜间对抗赛搞不定我，没法让我过瘾后，她也开始尝试着那些她之前坚决不同意的事情。</p>
 <p data-pid="KHOz66rn">在我看来，爱情从来没有一个标准答案，不是一定要做到什么程度才能证明爱或不爱。记得有一次我妈路过我家，拿了不少好吃的送过来，当时我和前女友都在家呢，老妈上来后发现家里收拾的很干净，就对我说了一句“家里收拾的挺干净啊，还得人家婷婷能干活爱干净。否则让你自己住，那家里让你造的跟猪窝似的。”我妈当时本是想夸奖前女友的话，却没想到让我和前女友都很尴尬，我尴尬的是我自己住时虽然没有收拾的多立整，但也绝不是我妈口中的猪窝啊。而前女友尴尬的是，现在的干净也都是我收拾的，她根本也没做什么。</p>
 <p data-pid="IdzNEUeu">前女友不好意思冒功，就开口解释道:“阿姨，家里平时都是哥哥收拾的，我平时工作忙，下班都比较晚。”结果我妈听完根本不相信，直接说道:“婷婷竟向着他说话，我自己儿子我还不知道他什么样，平时在家跟富家公子似的，一点活不干，还指望他能干家务，那我都得去烧香拜佛。”见女友还想解释，我也马上开口搅混水，并肯定我妈判断都是对的，是前女友把家收拾好的。</p>
 <p data-pid="hcvZTOCq">我妈则开始叨叨的教育我说什么婷婷一个小姑娘每天上班就很辛苦了，你一个大男人别跟残疾似的还要人伺候，主动帮婷婷分担些家务，你下班早就买好菜先把饭菜做好了，让她回家也能吃口热乎的。反正我妈那天当着我前女友的面，数落了我半个多小时，还同时不忘夸我前女友，让她别惯着我，有活就指使我干，我要是不干的话就给她打电话。</p>
 <p data-pid="q98bieoY">其实到今天我妈都不知道，家务当时都是我在干，前女友虽然能赚钱，但花钱更大，因为我在她那边从来只夸前女友的好，而不说她的缺点。所以我妈当时真的很认可前女友，觉得这是最好的儿媳妇了，能做家务做饭、又很能赚钱、还长得漂亮，为此后来我和前女友分手后，我妈还打电话给我前女友询问是不是我欺负她了，要帮她教训我。</p>
 <p data-pid="2vOJGikS">爱情就是这样的，互相包容，互相体谅，互相偏爱，而并不一定要做到什么程度才算爱情。我当时也没有经常给女友花多少钱，送多少鲜花礼物，可我肯定自己当时是爱她的。而她也肯定这一点，并用她的方式来爱我。</p>
 <p data-pid="KNqB7_6T">至于最后为什么相爱的两人会以分手结束，只能说爱情是需要双方持续满足对方的需求才能维持的。她开始的需求是一个照顾呵护她的男人，我满足了她心底的需求，所以她爱的很热烈。可后来她受工作环境的影响，需求增加了一项，那就是她希望她的男人很有钱，也能送的起她那些奢侈品，让她不至于在同事面前只能是看着别人炫耀，而是也有炫耀的资本时，我满足不了她新的需求，于是爱情开始冷却。</p>
 <p data-pid="R3TG-sfV">其实大多数无疾而终的爱情都是如此，人都是贪心的，开始的需求被满足时会觉得快乐幸福，可快乐幸福过后就是无聊，然后有了新的需求，如果新的需求得不到满足就会产生矛盾和争吵，最后分手散伙。可如果新的需求再次被满足，那又会进入新的循环。</p>
 <p data-pid="PayPcXyr">所以想让爱情不被膨胀的需求所拖垮，搞的彼此都很累的感觉，那最好的办法就是先认清自己觉得最重要的一两个需求，然后确认对方能满足这一两个需求后再谈恋爱。之后再增长出的新需求，就需要你自己去克制自己的贪念。</p>
</body>