# 你最穷的时候是什么时候，是怎么熬过来的？
- 点赞数：18880
- 更新时间：2017年07月04日22时39分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/46324613/answer/114793016
<body>
 <p data-pid="3Siy76TY">越是穷，越是要开心。</p>
 <p data-pid="bUfyJskq">在我二十二岁至二十四岁的那两年，我的身上从来没超过五百块钱现金。找的工作工资也才两千多块，当时还欠了两万块钱外债，每个月一发工资先把钱还一点给人家，再把水电费电话费等一交，身上的红大头屈指可数。</p>
 <p data-pid="bS0Au5Re">我把手机卖了，去二手市场淘了个小灵通，只能发短信打电话，其它什么软件都没有。</p>
 <p data-pid="z5dB6GVd">租的房子没有热水器，我就烧三壶热水倒进桶里在卫生间洗澡，尴尬的是往往第二壶水烧好了第一壶烧的水冷的差不多了，直接导致那个冬天我动不动感冒。</p>
 <p data-pid="BiLsk-cP">我那时候晚上的娱乐活动就是看书，我们楼下有个破书摊，里面有很多旧书，租一天才一毛钱，价格我勉强可以接受。</p>
 <p data-pid="u3dqMQ7g">有一段时间我爱看黄易的书，我想是不是因为他写的书太黄了才被叫做黄易，里面全是写岛国动作片里才有的情节。后来卖书那老头儿告诉我，那些书都是盗版，全是二流的黄色小说家写的。后来我就不敢乱看书了，免得自己真气乱流经脉尽断而亡了。</p>
 <p data-pid="8WY8CMJ3">富人可以享受生活，穷人没钱享受，就要学会善待自己。</p>
 <p data-pid="rilgofN5">不管多穷，每个月我都给自己置办一套新衣服，买不起名牌就买看得顺眼的，好在我的品位还凑合，姑娘们都爱围着我玩。发工资的时候我就请朋友吃一顿饭，吃不起太贵的馆子，就找一些家常菜做的好吃的，大家觉得我人情味还是很足的，所以隔三差五的喊我去吃饭唱歌，他们都知道我穷，娱乐叫上我打牌就不叫我，因为我输不起。</p>
 <p data-pid="zQ5N1wo6">有一次实在是三差一了，我被逼上梁山般的上了桌子，半个小时就输了四百块，有个哥们注意到我没钱了，从桌子下偷偷塞给我一千块钱，冲我眨眨眼说没事。</p>
 <p data-pid="lzTWK7Vc">那晚我还是输了，回家后他给我发信息，说那钱不用我还了反正是他逼着我上的，要我不用放在心上。</p>
 <p data-pid="BEf-jc9F">我第二天还是凑钱还给他了，他死活不要，我说：你不要老子下次就不和你娱乐了，没劲。</p>
 <p data-pid="KeWnPD7v">他看我一副要翻脸的样子，就把钱接过去了，此后跟我交了心，成了一辈子的好朋友。</p>
 <p data-pid="duBJqnA0">很多人被人家瞧不起，并不是因为他穷，而是他穷的连骨气和自尊都不要了。</p>
 <p data-pid="hQXVGdgR">经那哥们介绍，我认识了一个姑娘，姑娘长得白白净净的，看起来就是富贵人家出来的孩子，稚气未脱，吃完饭后就要和我一起看电影。看他妈的国产恐怖片还往我怀里钻，让我觉得好笑。有一天她心血来潮要参观我的宿舍，我不大情愿，我说：我的宿舍可比上次那电影还恐怖，里面什么都有。</p>
 <p data-pid="ocsoq3_X">她嘟嘟嘴：我不怕。</p>
 <p data-pid="Qj4U11FP">结果她一进门就感慨：你这儿还真是一览无余啊。</p>
 <p data-pid="CBABbfJt">可不是嘛，除了一张床一张桌子啥都没有，她还被一个巨大的蟑螂吓得又跳到我怀里。</p>
 <p data-pid="uwUC8OS-">好在那姑娘不矫情，哄她开心很容易，经过天桥的时候看到一个长发飘飘的文艺男弹吉他，我像那哥们借过吉他轻哼一曲，那姑娘就两眼红心。游戏城里用两个硬币抓个娃娃，那姑娘就能抱在怀里笑一整晚。心血来潮乱写两句矫情诗，她就能装在包里当个宝贝。</p>
 <p data-pid="chsKQq9X">贫穷时段的爱情弥足珍贵，因为那爱情特别纯粹，花了心思的讨好，再贵的礼物也办不到。</p>
 <p data-pid="IlITavXk">后来的事情慢慢的超脱了我的掌握，那姑娘要把我带回家，铁了心要嫁给我。说真的，我被吓住了，我什么都没有，怎么会有勇气给她一个温暖的家。</p>
 <p data-pid="41xmyNe-">我只能装傻充楞天天敷衍她，我们爆发了一次又一次的争吵，每次她都问我：你爱不爱我？</p>
 <p data-pid="lYpBf91T">我都是无力的回答：爱。</p>
 <p data-pid="rYCNnRQx">她就用水汪汪的眼睛看着我：爱我就娶我呗。</p>
 <p data-pid="rCt3Fzsd">我就像民族罪人一样低着脑袋：再等等。</p>
 <p data-pid="rFT0_7ZA">终于有一天，她再也受不了了，深夜的时候一个人跑了出去，把我急的差点尿血，我找了几个小时终于在另一个区的街角找到她，她的眼睛哭得像个桃子，我没辙，只能好好安慰她答应明天陪她去见家长。</p>
 <p data-pid="QDD414vu">她的父母倒比我想象中开明，言谈间都很客气，礼数也还蛮周到。</p>
 <p data-pid="kkR03UjL">吃完饭她爸妈表达了态度，不反对我们结婚，只不过有个条件，我要做上门女婿。</p>
 <p data-pid="RNo4OWtW">那一瞬间，只要我点点头，我就可以和她结婚，买房买车过衣食无忧的生活，可是我没答应，我的心底有一种愤怒和无力，她爸笑了笑，就不再说话了。</p>
 <p data-pid="PTmDAE7S">回到了我的那个破出租房，躺在冰冷的床上，她打来电话，质问我为什么不答应，后来又恳求我答应，到了最后居然提出私奔那么不靠谱的想法，我只能用沉默表达我的无奈。</p>
 <p data-pid="werpuq6J">她哭了几分钟，决然的挂掉电话。</p>
 <p data-pid="mlEIZzIi">过了三个月，那个漂亮的小姑娘出国了，不知道是因为生气还是伤心。</p>
 <p data-pid="QvU-6BYK">讽刺的是，她出国后的一个星期，我被调到了总公司，干了半年后工资就翻了几倍，再也没过过穷日子。</p>
 <p data-pid="ZH7gBV1a">慢慢到了结婚的年龄，我父母也开始着急了，要大姨介绍了一个姑娘，倒是有几份风韵，我们吃完饭后准备一起看电影，电影院旁边有一个娃娃机，我投了一个硬币抓上来一个娃娃递给那姑娘，那姑娘满脸嫌弃：咦，这么便宜这么丑的娃娃，我不要。</p>
 <p data-pid="pCXFyssm">我不知道哪来的火气，把娃娃甩进垃圾桶头也不回的走掉了，转身的一瞬间，我特别想念在异国他乡伤心无助的小姑娘。</p>
 <br>
 <p data-pid="rlWlGI9b"><b>PS:更多内容请移步<a href="http://zhuanlan.zhihu.com/seasee" class="internal">鱼鱼鱼三条鱼 - 知乎专栏</a></b></p>
 <p data-pid="-1HYATyy"><b>还有一些温暖搞笑的故事，请关注个人微信公众号：第四条鱼</b></p>
</body>