# 美联社等媒体称「中国科技自主让全球不安」，这一说法合理吗？
- 点赞数：5394
- 更新时间：2021年12月30日20时55分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/509186206/answer/2292366498
<body>
 <p data-pid="hVmf6TUB">谢邀</p>
 <p data-pid="BkbbwTpm">我去看了原文，大跌眼镜。</p>
 <p data-pid="fsadcLGg">很难想象<b>这么篇充斥着信息偏差、偷换概念的文章</b>是三大通讯社之一的美联社官方记者写的文章。</p>
 <p data-pid="lEJaBz0E">对，不是Opinion意见板块，也不是转载，是美联社自己的资深记者写的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ed4it6ac">上来先偷换概念，直接把“<b>科技自主</b>”偷换为“<b>科技脱钩</b>”</p>
 <blockquote data-pid="UqtvXMyb">
  芯片是这场马拉松式运动的重中之重，旨在结束中国对美国，日本和其他供应商技术的依赖
  <br>
  但即使有巨额的官方投资，商界人士和分析人士表示，如果芯片制造商和其他公司脱离先进组件和技术的全球供应商，它们将难以竞争
  <br>
  华盛顿和北京需要"避免世界分裂"，联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯（Antonio Guterres）在九月份告诉美联社。
 </blockquote>
 <p data-pid="HzmOb1Sy">？？？</p>
 <p data-pid="CX8zFBd9">我直接满脸问号，这么跳跃的逻辑是怎么写出来的？中国结束对欧美日本的依赖，就是和世界脱钩？那么美国现在急着要把供应链搬回美国，也是美国想要和世界脱钩吗？最后还用古特雷斯的话，不知道古特雷斯这句话在前年特朗普发动贸易战的时候就说了吗？</p>
 <p data-pid="WFXzpoHe">然后<b>文章里最“精彩”的类比来了</b></p>
 <blockquote data-pid="dy64xqfL">
  如果世界脱钩，或者分裂成标准和产品不兼容的市场，美国或欧洲制造的零件可能无法在中国的计算机或汽车中使用。<b>拥有单一主导全球操作系统和两种网络标准的智能手机制造商可能需要为不同的市场制作独特的版本。这可能会减慢全世界的发展速度</b>。
 </blockquote>
 <p data-pid="rA5-yvjZ">？？？</p>
 <p data-pid="KHLKadtp"><b>按照这个逻辑，这个世界的汽车厂商只要一家特斯拉就够了，其他的标准和公司存在都会减慢产业速度；</b></p>
 <p data-pid="DsTtEEIB"><b>iOS和安卓也就保留一家就可以了，为什么要那么多系统、简直拖慢开发进度嘛！</b></p>
 <p data-pid="_xPOAkuk">简直是神逻辑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EwdJ4NZG">然后就是各种事实偏差。</p>
 <p data-pid="HpQLDUR6">比如，<b>将中国的技术进步引导为是“偷窃”的结果</b></p>
 <blockquote data-pid="jwd5bYD2">
  华盛顿和欧洲将中国视为战略竞争对手，并抱怨其窃取了技术
  <br>
  欧盟表示，在抱怨中国通过购买德国机器人制造商库卡（Kuka）等重要资产侵蚀欧洲的技术领先地位后，它将审查外国投资
  <br>
  阿里巴巴的倚天710同样基于英国Arm的架构
 </blockquote>
 <p data-pid="ENKL-ltb">典型的事实偏差。</p>
 <p data-pid="1GfARRFr">这让我想起了那个经典笑话：美国人控告中国在美国人发明出5G技术之前，偷窃了它。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="1RcmnEPS">
  中芯国际希望通过购买ASML的最新机器进行升级，但荷兰政府尚未同意。
  <br>
  "我们将等待他们的决定，"ASML发言人莫妮卡·莫尔斯（Monica Mols）在一封电子邮件中说。
 </blockquote>
 <p data-pid="ljAki5C8">这就更是事实偏差，ASML不卖光刻机原因是荷兰政府？美联社会不知道瓦森纳协定？这个是荷兰政府的原因？难道还不是欧美制裁的结果？</p>
 <p data-pid="5undQehC"><b>如果要论“脱钩”，难道不是欧美先做的各种想要“脱钩”的举动吗，和我们有关？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H6GaEzya">如果不是这名记者水平太差，我只能理解为后台的大金主们实在坐不住了，赶着时间让记者们写这些文章来宣传。</p>
 <p data-pid="JtyFc3bl">他们不希望中国科技自主、不希望中国科技升级、最好一直做中低端组装、永远不要产业升级。</p>
 <p data-pid="dyPn5zIZ">但现在中国的势头，实在是他们无法阻拦的，只能千方百计用下三滥的手段了。</p>
 <p data-pid="8Pnh2n7a">可怜，可笑。</p>
</body>