# 孙杨团队的哪些言论可以被编入《杨学》？
- 点赞数：20222
- 更新时间：2020年03月10日21时10分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/377240897/answer/1060280260
<body>
 <p data-pid="7g3-uYHJ">一、孙杨妈妈杨明的「我们孙杨是要取得成绩的运动员，你们不要搞臭他」</p>
 <p data-pid="LhFIjx33"><b>背景</b>：孙杨妈妈只要一看到报纸上有孙杨的负面报道，就会去报社闹事，或是打电话给报社上级要求处罚记者，她对记者的口头禅就是「我们孙杨是要取得成绩的运动员，你们不要搞臭他」。</p>
 <p data-pid="S_Ua4JM8"><b>建议</b>：因为孙杨母子让中国的国际形象大受损，记者朋友们可以怼回孙杨妈妈「我们中国是要取得成绩的国家，你们母子不要搞臭中国」。</p>
 <p data-pid="kAkVFMiu"><b>栗子</b>：郭敬明的粉丝可以说「我们小四是要取得成绩的作家/导演，你们不要搞臭他」。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WJK5zI4M">二、孙杨妈妈杨明在听证会的丁蟹逻辑</p>
 <p data-pid="Xkic1m1v"><b>用法一</b>：当别人提出Yes/No的问题，你不要回答Yes，也不要回答No，而要自说自话地说个不停。即使提问者已经毫无耐心，你也要坚持自己的逻辑不要停。</p>
 <p data-pid="7arExK5o"><b>栗子</b>：老师问你作业写了没？你回答「我昨天背着书包回了家，路上碰上了同一个小区的小雷，然后他就邀我去网吧玩游戏…………」</p>
 <p data-pid="Pe7Z51MU">老师追问，作业倒底写了没？你继续回答「我们玩了一个小时五十分钟，中间点了两份方便面、三瓶奶茶、四包薯条，中场上了两次厕所…………」</p>
 <p data-pid="fZoG_1wW"><b>用法二</b>：精准套用孙杨妈妈的原台词</p>
 <p data-pid="oWUUyruD"><b>栗子</b>：老师问你作业写了没？你回答「因为这个问题，我觉得非常重要，所以我想把当时的情况叙述一遍……」</p>
 <p data-pid="WAtsPsnQ">老师追问，作业倒底写了没？你继续回答「因为老师的理解，跟昨晚的实际情况不一样，我就应该把这个当时的情况讲一下…」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wqa5upba">三、孙杨的「你可以不尊重我，但你必须尊重中国」</p>
 <p data-pid="3KlM7E3M"><b>用法</b>：当别人指责了你，你可以故意把指责的范围扩大，以煽动没脑子的人帮你骂回他。</p>
 <p data-pid="wYv9Mxzl"><b>栗子</b>：如果孙杨是和宁泽涛爆发了冲突，他可以怼宁泽涛「你可以不尊重我，但你必须尊重浙江」。</p>
 <p data-pid="BcHjd4Oe">如果孙杨是和汪顺爆发了冲突，他可以怼汪顺「你可以不尊重我，但你必须尊重杭州」。</p>
 <p data-pid="t5qmjoLV">如果孙杨是和《真正男子汉》的教官爆发了冲突，他可以怼教官「你可以不尊重我，但你必须尊重运动员」。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VTcjs-sY">四、孙杨粉丝的「大白杨」称呼</p>
 <p data-pid="rwwG4j7X"><b>背景</b>：由于孙杨曾是中国游泳队最杰出的队员，他的负面新闻长期被掩盖，给粉丝留下了「大白杨」的纯洁印象。汪顺等一大群队员厌恶孙杨，被骂「插刀教」。王思聪支持霍顿，被大规模取关。孙杨团队也是把孙杨打造成「白莲花男主」的形象，成天宣布孙杨因为中国人身份才被歧视对待、尿检官竟然没有资质、CAS故意派了一个差劲的翻译……</p>
 <p data-pid="V_QgaVuY"><b>游泳队真相</b>：实际上有游泳队员向记者透露过，孙杨在游泳队傲慢无礼，几乎没有朋友，排挤张琳吴鹏，让小队员买充值卡很少给钱。孙杨在社会上结交开豪车有背景的朋友，他们还会来训练馆找孙杨，保安来阻止还被孙杨训斥。</p>
 <p data-pid="EL57xLDy"><b>听证会真相</b>：孙杨团队自己请的翻译水平不行，听证会才临时把一个WADA工作人员请来充当翻译，而且翻译小姐姐一直在努力把孙杨尖锐的发言柔化翻译。最后十分钟孙杨竟然直接叫个男翻译上场，法官都被气得话说不顺畅，这一切都和孙杨团队说的不一样。</p>
 <p data-pid="8ZvCti_I"><b>设想</b>：如果事件的真相由于种种原因不为国内所知，那么主检官团队的三只替罪羊要承担怎样的网络暴力？甚至那位翻译小姐姐可能也会成为「敌方派来故意扰乱翻译工作的汉奸」被人肉。 孙杨团队真的很不善良。</p>
 <p data-pid="w9kGQw11"><b>用法</b>：以后要说「白莲花」的地方，直接改说「大白杨」。</p>
 <p data-pid="WIJXDg6m"><b>栗子</b>：「你还真是一棵大白杨」、「你还真会装大白杨」。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="79sBybbJ">五、孙杨团队的「尿检官和血检官没有资质」</p>
 <p data-pid="_GTvHTuo"><b>用法一</b>：当你想破坏规则时，就强行指责执行者没有资质。</p>
 <p data-pid="V99PyRxB"><b>栗子</b>：你考试时申请出去上厕所，会有一个同性别的监考老师陪同你一起去，以避免你在厕所作弊。为了甩开监考老师，你可以怼老师「你没有陪同考生上厕所的资质」、「在教育部门发给你“陪上厕所证”前，我拒绝你陪同我上厕所」。</p>
 <p data-pid="jfP6XRB6">你的语文考试是由生物老师和体育老师监考的，你为了赶走他们以方便作弊，可以怼他们「你们没有异科监考的资质」。</p>
 <p data-pid="DoET2d0c"><b>用法二</b>：当孙杨粉丝还要骂「汉奸」、「卖国贼」的话，可以回怼他们没有资质。</p>
 <p data-pid="e8Y0hjcW"><b>栗子</b>：「你说我是汉奸，你有认定汉奸的资质么？」「你拿到喷子证没？否则你不具备在微博上当喷子的资质。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6fSIjz9r">六、孙杨妈妈杨明的「我说我要报警，不是要给警察打电话」</p>
 <p data-pid="mMB3dM4G"><b>背景</b>：孙杨妈妈的准确意思：前半句是拨打110，后半句是动用关系。但她词汇量不大，导致说出口的句子像是笑话。加上律师是在质疑孙杨妈妈的「找警察」和程浩的「善意提醒」是同样目的，所以这话听着也像粗糙的诡辩。</p>
 <p data-pid="IK2dd2hY"><b>注释</b>：相反版本「我不是要报警，是要给警察打电话」也流传甚广，网易体育对CAS的78页仲裁报告做解析时，就用的是第二版。第二版比原句更适合造句，也更有可能是真相。</p>
 <p data-pid="cuq_oTbr"><b>栗子</b>：我没有火冒三丈，只是怒火三丈高。</p>
 <p data-pid="r1g6zVS1">我不是要开锁，是要把钥匙插进锁孔里转。</p>
 <p data-pid="LzYufUue">周正龙可以解释：「我没有伪造华南虎照片，是把老虎年画重新拍摄」。</p>
 <p data-pid="GRtimAv_">卢本伟可以解释：「我不是怂恿粉丝骂人，是带着粉丝说不文明的脏话」。</p>
 <p><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1yMuK_49">七、孙杨的「缺乏妈妈的管教」</p>
 <p data-pid="0n6Bgq8s"><b>背景</b>：这话本来是孙杨在《吐槽大会》上攻击霍顿的。可是孙杨参加《挑战不可能》、《真正男子汉》等综艺节目的时候，他的某些表现恰恰就令人感觉没教养——比如孙杨一听到李锐的年龄、林更新的外号，就当场狂笑不止，周围人都尴尬。这次瑞士听证会上，孙杨言辞尖锐、态度轻佻、不尊敬人、不守规则，孙杨才是真正缺乏家教的人。</p>
 <p data-pid="W7wfwmuk"><b>栗子</b>：当你看到一个熊孩子在高铁车厢里大喊大叫时，你可以怼他「你就像孙杨一样，缺乏妈妈的管教」。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zGaqIuzy">八、孙杨的「You loser! I'm win!」</p>
 <p data-pid="2f8-lOQW"><b>用法</b>：这个错误的语法是孙杨本人说的，所以一定要原样保留。</p>
 <p data-pid="6UZWshK0"><b>栗子</b>：孙杨删微博前几天，微博上还是一片肃杀气氛，凡是不信孙杨的一概被孙杨粉丝骂成汉奸。随着CAS公布孙杨听证会仲裁报告、众人看到听证会视频后，孙杨粉丝才安静下来。所以我们可以回怼孙杨粉丝「You loser! I'm win!」。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="brxBrAo8">九、孙杨粉丝的「做人不能太霍顿 」</p>
 <p data-pid="hOCANUMl"><b>用法</b>：这句话现在正式改成「做人不能太孙杨」，可以用来怼类似孙杨这样谎话连篇、喜欢装无辜的「大白杨」。</p>
 <p data-pid="pyY9X4-Y"><b>栗子</b>：当办公室的小人把他做错的事情推给你时，你可以当众怼他「做人不能太孙杨」。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4F4uqs7l">十、程浩的「我只是善意提醒主检官，中国的一位主检官因为用了拒检的词受到了处罚」</p>
 <p data-pid="5SCvji4B"><b>用法</b>：当你想威胁恐吓某人，可以套用「我只是善意提醒……」句式。</p>
 <p data-pid="VMDcvW-j"><b>栗子</b>：黑社会人员向商铺老板收保护费时，可以说「我只是善意提醒你，曾有一个商铺老板因为不交保护费被打到住院。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J2Q90t8_">十一、孙杨的「今天视频放出来，你们有勇气看吗？如果允许放出来，全世界都会觉得idtm和wada非常的糟糕」</p>
 <p data-pid="LqN7S4vB"><b>真相</b>：孙杨所说的视频就是他放在微博上的主检官团队和他一同签字的视频，孙杨想用视频证明自己没有使用暴力。可是「暴力抗检」本来就不是要到孙杨动手殴打主检官团队的程度才算，孙杨坚持销毁血样就已经算「暴力抗检」了，所以签字视频真没什么作用。</p>
 <p data-pid="D03efqtK"><b>用法</b>：当你被质疑违规时，你可以找到一项没什么说服力甚至不相关的「证物」，以一种「铁证如山」的强硬态度怼上去。</p>
 <p data-pid="fXY999YU"><b>栗子</b>：有公安系统人士透露，2013年无证驾驶事件中的孙杨，曾出示了一本假驾照。</p>
 <p data-pid="vJRyqe4z">孙杨出示假驾照前，应该要霸气侧漏地对着交警们怼上去：「今天驾照拿出来，你们有勇气看吗？如果拿出来，全世界都会觉得杭州交警部门非常的糟糕！」</p>
 <p data-pid="dT1VtvBv">或者孙杨也可以用金牌怼交警：「今天金牌拿出来，你们有勇气看吗？如果拿出来，全世界都会觉得杭州交警部门非常的糟糕！」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uQn0qOFi">十二、孙杨妈妈杨明的「孙杨对兴奋剂非常严谨，十几年没吃猪肉」</p>
 <p data-pid="OmkucU7u"><b>背景</b>：孙杨妈妈在听证会后对记者哭诉孙杨不吃猪肉，本来这话没错，但是孙杨团队在听证会上解释坚持抗检的原因解释得乱七八糟，孙杨妈妈会后强调猪肉就显得像笑话了。</p>
 <p data-pid="Ylpxu-VR"><b>用法</b>：当别人质疑你做了某事，你舍近求远，不直接证明自己没做，而是强调你的平时表现来侧面证明。</p>
 <p data-pid="qFzaKaWp"><b>栗子</b>：交警要你解释拒绝酒驾检测的原因，你解释「我对酒驾检测非常严谨，十几年都不吃蛋黄派和荔枝。」</p>
 <p data-pid="IaP77EB7">老师怀疑你英语四级考试作弊了，你解释「我对考试非常严谨，十几年都不看公厕里的四六级助考小广告。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xs9tl04M">十三、孙杨的 「美味的洗脚水」</p>
 <p data-pid="BCFMolNG"><b>用法</b>：当孙杨的粉丝说我们杨学家是在给孙杨「泼脏水」时，我们可以回怼一句「这不是脏水，是美味的洗脚水」。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PDyMa2lK">十四、孙杨粉丝的「孙杨—刘翔」逻辑</p>
 <p data-pid="AYBBmRGn"><b>背景</b>：孙杨粉丝现在又把刘翔搬出来当救兵：「你们这样对孙杨，让我想起了退赛的刘翔」、「现在群嘲孙杨的人，和当年网暴刘翔的人是一波人吧」</p>
 <p data-pid="whtDSWyu"><b>用法</b>：当你因为自身行为不端遭受恶评，你就赶紧找一个确实遭受过不公正对待的同行，制造舆论将你和他（她）类比，以博取同情。</p>
 <p data-pid="yFXj1bN4"><b>栗子</b>：现在某些艺人一陷入舆论恶评，粉丝就大喊「你们是想把他（她）逼成雪莉吗？」「雪崩时，没有一片雪花是无辜的！」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oMqVcqtr">我自己写了唐宋明清版的《杨学》教材，请有兴趣的历史大V投稿到我的专栏。</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/112051755" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">凡尔礼：唐朝版《杨学》教材</a><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/112221663" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">凡尔礼：宋朝版《杨学》教材</a><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/112258759" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">凡尔礼：明朝版《杨学》教材</a><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/111889246" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">凡尔礼：清朝版《杨学》教材</a>
 <p></p>
</body>