# 江歌母亲江秋莲起诉刘鑫生命权纠纷一案，将于 6 月 5 在青岛人民法院召开庭前会议，能赢吗？
- 点赞数：7598
- 更新时间：2020年06月05日10时52分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/398804193/answer/1261861149
<body>
 <p data-pid="5rUkRl9l">（刘鑫们，这是你们逼我更新的...）</p>
 <p data-pid="MTsZPUiJ">事情初期的时候，我特别不理解刘鑫为什么死咬没锁门不放？</p>
 <p data-pid="pCngTSmn">“我觉得，如果我是刘鑫，我一定大大方方承认，我锁门了，我也是女生啊，面对门外持刀爆徒，我害怕呀，我以为陈世锋是奔着我来的，不会为难门外的江歌，所以情急之下我锁了门，谁知道陈世锋那么丧心病狂？连无辜的人都不放过…我承认我自私，懦弱，胆小，对不起江歌，对不起江母，我会替江歌为您尽孝，养老送终...”</p>
 <p data-pid="6hs3f6_R">事情如果是这么发展，应该就没什么后续了...</p>
 <p data-pid="SoOxmYCI">可是刘鑫坚称“没锁门”，对江歌妈妈恶意相向，甚至造谣，江歌是同性恋...一次又一次挑战人们道德底线的行为，到底是为什么？？</p>
 <p data-pid="UxHSnT7F">直到某年，某月，某日，看完庭审记录，我突然想起一个故事...</p>
 <p data-pid="6vjOetaW">（只是个故事，大家不要自行带入...如有雷同，纯属巧合）</p>
 <p data-pid="0_D2UFZg">故事开始：</p>
 <p data-pid="jrABewfC">刀某和金某，是前情侣。</p>
 <p data-pid="4WtdwWor">有一天刀某对金某说“我们复合吧，这钱包是送给你的生日礼物”</p>
 <p data-pid="6dQyRS7f">金某收下了钱包，但是拒绝了复合。</p>
 <p data-pid="juUxLWmP">刀某说“我有你的裸照，我会把照片发给你的老师，同学，父母”</p>
 <p data-pid="rOrfOk-B">金某表示：不要再纠缠我了，我已经有男朋友了。</p>
 <p data-pid="pdkvtzST">刀某恼羞成怒表示：你如果不和他分手，我会要你好看...</p>
 <p data-pid="yXZ4wcYL">金某当时，又着急又害怕，怕自己的裸照曝光，也怕刀某会伤害自己。在之前交往相处过程中，刀某有过对她施暴的行为，刀某对她之前的前前女友，也有过家暴行为，刀某性格暴躁、极端。</p>
 <p data-pid="zNNbxSvw">金某想，如果刀某能死掉就好了，或者能被关进去就好了…她猜测晚上刀某会来家里堵她，以刀某的极端性格，搞不好真的会施暴。这样可以拉着她的好朋友“天鹅”一起，天鹅性格直爽，让天鹅直面刀某。让以被激怒的刀某对天鹅施暴，无论是轻伤，还是重伤，都可以摆脱掉刀某一阵子，裸照也安全了....</p>
 <p data-pid="_1qCvAoy">结果，天鹅惨死在刀某的斧头之下。</p>
 <p data-pid="UdGhtjTm">上面的故事，金某涉嫌——协助谋杀（刑责）</p>
 <p data-pid="RLuZ0bgg">金某想：“这怎么办？这怎么办？怎么会搞到死人这么严重？我怎么办？绝对不能让别人知道我计划了这件事，我必须什么都不知道呀...对对对，我没锁门，绝对不能承认锁门了，承认了就代表我知道门外是刀某了呀...嗯嗯嗯..我不知道门外是谁，我也不知道天鹅在门外发生了什么...”</p>
 <p data-pid="i2l4ypl8">如果别人问我，不知道门外发生什么，你为什么要报警呢？我就说，我猜的，我猜可能天鹅出事了...</p>
 <p data-pid="XvtrTRer">如果别人问我，刀某是来找你的，还是来找天鹅的？我就说“肯定来找天鹅的呀，你不知道，天鹅是同性恋呢，她喜欢我...刀某找天鹅，是来找情敌的，跟我可没关系哦...</p>
 <p data-pid="g7J6gKIQ">奈何，天鹅的妈妈，不依不饶，一直追问，寻求真相，始终不放弃...</p>
 <p data-pid="I4PY5O-h">金某想：“如果能把她妈妈逼疯，或者逼死，就没有人再追问此事了”</p>
 <p data-pid="UPo96srt">“阿姨，血饺子好吃吗？”</p>
 <p data-pid="FUZnT0N0">“阿姨，你热度快没了，我给你加一点”</p>
 <p data-pid="w-QyXqaj">“阿姨，新年祝你阖家团圆”</p>
 <p data-pid="pBRlipJH">“阿姨，寄点天鹅肉给你尝尝鲜”</p>
 <p data-pid="fdkpJ1OE">一句句戳心窝的话，就这么出来了...</p>
 <p data-pid="U-axeeto">阿姨很坚强，没有被打倒....</p>
 <p data-pid="SxPPLEYg">哎，这故事年代有点久了，很多细节不太记得了，如果你去回顾整个事件始末，按金某的计划来带入，她为何如此丧心病狂，就都能解释得通了...</p>
 <p data-pid="p1_sfF5A">（本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合）</p>
 <p data-pid="bUfkRI7A">所有质疑故事的人，你告诉我，刘鑫作为一个什么都不知道的无辜受害者，她为什么满嘴谎话连篇。你作为一个受害者，一个证人，你所谓的好朋友遇害了..看到什么说什么，有什么说什么..就这么难吗？阿姨就要个真相，就不能给吗？你在那编什么编啊？</p>
 <p data-pid="8omIymQe">你也只能说是刘鑫因为良心道德上过不去才说谎的...听听，连刘鑫都有良心道德了...你敢说，我敢信吗？？</p>
 <p data-pid="ZBhzlKg6">有人说，这个故事如果成立，她为什么不是刑责，现在只是民事诉讼？</p>
 <p data-pid="6XtK_IRK">你有证据证明她是主观故意吗？那你有证据证明她是主观不故意吗？如果你没有证据证明她是无意的，你的所有洗白的话，也都是脑洞而已。请标注（本故事纯属虚构）</p>
 <p data-pid="KbQV5wJC">至少这个故事能合理解释，她为什么谎话连篇，丧心病狂...</p>
 <p data-pid="a-4fheXS">———————分割线——————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l5mkSBPw">能理解江母的人，自动把自己带入了江歌的角色。</p>
 <p data-pid="9-_1VMon">我好心收留个同学…</p>
 <p data-pid="aSWGTEfo">我好心帮她抵挡前男友…</p>
 <p data-pid="Z3LPP5HF">她把我关在门外…她对我母亲出言不逊…她以证人身份出庭做无效证明…反复改口供，关键地方一律不记得....</p>
 <p data-pid="v_nw7ncU">能理解刘鑫的，自动把自己带入刘鑫角色。</p>
 <p data-pid="_fdv4vEa">接受礼物但拒绝复合。激怒前男友，被前男友追杀…</p>
 <p data-pid="ncB_Chyr">不顾朋友安危，自己先行跑回家...对恩人母亲出言不逊又怎样？不做有效证明又怎样？我也是受害者啊...我差点死了你们知道不知道？..还要来指责我？？还要告我？</p>
 <p data-pid="sdzHzrNd">我看看还有没有站在陈世锋立场，打算翻案的？？</p>
 <p data-pid="f6Rzn3Ix">理解刘鑫的“人”们，我暂且称“人们”吧..求求别匿名..你那么有理有据，光明正大的，匿名干嘛？让我们看看，都是谁？让大家远离这些“人”</p>
 <p data-pid="GyGj8pzo">我从来不相信刘鑫是独一无二的…<br>
  .“刘鑫”有很多很多…</p>
 <p data-pid="76vPHeKa">—————以下原答案——————</p>
 <p data-pid="bPx3ETjk">如果江母赢了，我还可以教育下一代，做人不能太刘鑫。</p>
 <p data-pid="PbUZ7uPt">如果江母输了，我会教育下一代，做人不能太江歌。</p>
</body>