# 我一直很好奇，高中数学考试每次145+的人怎么做到的？
- 点赞数：9728
- 更新时间：2024年04月28日10时32分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/525449367/answer/2622888199
<body>
 <p data-pid="5inmdL-i">高考数学142分腆脸答一下（物理化学满分）（最后一道大题没做出来，三个小问，只做出了第一问，收卷前十分钟果断放弃了后两问进行全卷检查，丢了8分，做出来的题一分也没有丢。）</p>
 <p data-pid="0gAr5cVR">我的做法是自己买卷，刷题，自己批改。每天晚饭休息时会去学校旁边的书店里挑模拟卷子买。所有时间全部用来做题和复盘。做题两小时，批改一般会多于两小时。也就是说，自己批改复盘是更加需要花时间的。光听课不做题固然没戏，做完题自己不批改复盘，也等于没做题。</p>
 <p data-pid="Ex4sMrkt">理科（数理化）想拿高分，就是刷题，题海战术绝对的王道。但这个题海战术的重点有两条：</p>
 <p data-pid="Va3CNdCo">严格限时的做题，和，细到每一个步骤的复盘。</p>
 <p data-pid="uAxFvXGZ">做题必须掐时间，两个小时的卷子，就掐两个小时，跟考场一样，闹铃一响马上停笔。（这样做的好处是形成做题的节奏感，对每道大题应该花多少时间心里有数，能感知到哪道题花的时间久了，从哪里找补，如果时间不够，到什么时候该去怎样做取舍，提前知道能不能留出时间验算，要不要放弃一时做不出来的题去确保前面的题不丢分等等，都是考试技巧）</p>
 <p data-pid="Wc2EcF89">很多题，尤其是选择题，是可以不经过正常计算直接判断答案的，排除法，代入验证法，归谬法，甚至可以直接把图画出来拿尺量。在做题的过程中，各种骚套路都可以用，只要能确定答案，节省时间，越不择手段越好。后面复盘的时候再用正常方法做。这个在实际考试中非常有用，平时就得练。</p>
 <p data-pid="_uXd-ufe">然后，拿出卷子附带的答案（买卷子必须选带详细答案和解题过程的，没答案没详解的坚决不买），一道题一道题的批改复盘，做的时候可能有利用快速排除法选的答案，在批改阶段就需要认真的自己去做一遍，然后看答案对照思路。大题必须看步骤，站在判卷老师的角度评估每个得分点是否得分，这很重要。（我高考那年，和我平时一直竞争的对手估了672分，实际上考了644分，导致落榜，原因就是解题步骤丢分太多，好多题结果正确却没拿到全部的分数，而我得益于平时非常注意解题过程的规范，实际分数比估的还高8分。）</p>
 <p data-pid="Tvuia1wI">一般来讲，一套数学卷，做题两个小时，批改可能达到五个小时，才能彻底吃透这套卷子，再做同样的题，可能一分都不会再丢。之后就是按这个做法堆量了，一两百套卷子下来，想考低分都难。而且因为平时都是完全照着考场模式练的，到了考场也是轻车熟路，基本不会有什么临场发挥问题，就和平时一样，所有可能出现的情况基本都在平时遇到过了，该怎么应对一般都是心里有谱的。</p>
 <p data-pid="DbAHRzw6">有人私信问怎么避免粗心算错，我的经验是养成一个习惯，在每道题算出结果后，出于“不放心”，用和解题思路不同的另一个途径去进行快速验算核对，参考上文中说的快速解题方法，可以倒推，举例，反证，排除等等。沿着一条路计算有可能得出错误的结果，但如果这个结果能沿另一条路正确的回去，那它错误的概率就比较低了。当然，这个附加步骤是会导致花费时间增多的，一定要根据实际情况，无法快速验证的就不要舍本逐末浪费时间，先把题目答完更重要。</p>
 <p data-pid="G8WoonKO">还有，提醒下想追求高分的学生，务必按照自己的节奏走，不要浪费太多时间在听课和看网课上，不要在很多已经会了的东西上浪费时间，高三的时间和精力都很宝贵，别用来跟随别人，一定要针对自身情况安排和使用时间。尤其是冲刺阶段，谁说什么都不好使，只做对自己性价比最高的事。高考并不完全是智力和努力的比拼，战术和策略（例如合理安排时间）也非常重要。</p>
 <p data-pid="Ym0OxTQ3">喂喂喂，能不能别光收藏不点赞嘛……</p>
</body>