# 当《英雄联盟》电竞职业选手是什么样的体验？
- 点赞数：7945
- 更新时间：2020年09月02日01时21分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/55141103/answer/1448317571
<body>
 <p data-pid="BGGNHMnR">大家好，我是前Snake（现LNG）的打野选手zzr，LPL编号061。</p>
 <p data-pid="BMzDwbLX">看到这个问题其实有点感慨：其实随着整个电竞行业近年来的飞速发展，电竞选手们也收获了更多关注和曝光，“光鲜亮丽”代替“网瘾少年”，成了很多新生代对于“电竞职业”的既有印象。在很多年纪比较小的弟弟妹妹心里，“打电竞职业”已经开始和“出名”“挣大钱”挂上等号，我自己也被想打职业的亲友咨询过，但当爱好变成工作之后，其实很辛苦。</p>
 <p data-pid="tghHbpF_">我自己是15年去打职业的。接触职业战队之前，我在战争学院打到了天梯第一，然后又去艾欧尼亚打了两个1000分的号。那个时候还没有峡谷之巅，国内玩家、主播玩韩服的还不算多，所以艾欧尼亚的竞争还是挺激烈的。上了电1前五以后就有几只队伍联系了我，最终综合考量后选择了Snake，也就是现在的LNG战队。</p>
 <p data-pid="TUksxmQg">那个时候还挺天真的，觉得自己可厉害啦，rank这么厉害，还能打上LPL，说不准能拿个联赛冠军，说不定还能打个S赛，感觉自己离梦想非常近了。但是加入战队后我才发现，早就有许许多多的问题排好了队在前面等着我：</p>
 <p data-pid="h9BIZEnj">1、训练时长。我们当时的训练时间基本上都在14个小时以上，训练赛、个人rank、比赛复盘还有其他的各种针对性的训练，对于人的意志和体力都是非常大的考验。当时战队的管理还没有覆盖到健身这些方面，久坐以及大量的键鼠操控让我们那批选手都落了一些病根。</p>
 <p data-pid="TrBcDzsT">2、磨合问题。说白了能进LPL，能打首发的，谁不是个高分王者？谁不是rank上分如喝水？大家年纪轻轻都觉得自己厉害，心高气傲的一帮人组成队伍打比赛，怎么去调节队伍气氛，怎么去和队友沟通，怎么做到胜不骄败不馁，那都是我们要学习好久的大学问。</p>
 <p data-pid="s3_88yeN">3、薪资。可能很多人对于职业选手的印象都是有钱，当然，得益于整个行业的发展，选手的薪资的确是在增长的。但对于新人来说，收入依然非常有限。我自己刚加入队伍的时候，薪资一直都是最低标准，选手们如果不能在一定时间内打出足够高光的表现，那吃完这几年青春饭回家后能做的工作也十分有限。</p>
 <p data-pid="hioJCiGB">4、心态。大家也知道打比赛的时候弹幕 和各个软件上的网友评论是什么样的，那时候我不到20岁，刚从学校走到赛场，经历的不多所以心态不够好，打比赛的时候出现失误 或者比赛输了以后很容易就能想到大家是怎么骂我，反复多次之后心态更差了，虽然那一年我进了季后赛，但第一轮就被EDG3:0，那像是压垮我的最后一根稻草，于是主动跟管理层提出要找个替补轮换一下，结果他来了之后我直接变替补，没办法，他太强了，他的ID是sofm。 T_T</p>
 <p data-pid="FoR0xLF0">所以在我看来，职业电竞——或者说所有的职业竞技运动——那就是一帮天才中的天才去争夺为数不多荣誉和机会。这条路不是你足够努力就能成功，还需要天赋和一定的时机，我认识的很多选手包括我自己在内，说实话都很想赢，都很拼，但天赋还是存在差距。举个例子：我有一次蜘蛛预判闪现E中了uzi的ez，这个操作我会记得一辈子，但他在多次秀翻我击败我之后甚至可能不会记得我是谁，这就是差距。</p>
 <p data-pid="hP6-ae0c">当然，我也对当年的职业生涯充满怀念，也幻想过如果再来一次我会不会做得更好，但对现在的我太困难了，梦想太遥远，还是先填饱肚子吧~也许每个玩家心里都有一个电竞梦，作为曾经实现过梦想并且在这条路上走了一段的人，我觉得我已经足够幸运，也充满感激。也希望大家可以给还坚持在职业道路上的兄弟们更多鼓励，每一个努力冲向荣誉之巅的人，都是英雄。</p>
 <p data-pid="AQnudqbg">加油！</p>
</body>