# 担心我已满 14 岁的女儿谈恋爱，我应该检查她的手机吗？
- 点赞数：12822
- 更新时间：2022年08月15日22时37分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/336154130/answer/2615749983
<body>
 <p data-pid="N36qGzvd">三年前，我妈她偷偷的看了我所有的聊天记录，悄悄翻了我的日记，还拍下来。</p>
 <p data-pid="h8lz7dfp">她看到我好友里有男的，就用最下流的话辱骂我，威胁我。</p>
 <p data-pid="1M8uIccb">我的父母要求我把手机密码告诉他们，还因为我的抗议把椅子扔我头上，我恨他们，我恨我妈，三年了，我没叫过她一声妈。</p>
 <p data-pid="VTQ5JtrQ">她不理解，她不能理解当她把日记上的内容发到亲戚群里时我的难堪。</p>
 <p data-pid="b8-XTwS9">至于我的父亲，他觉得看自己的孩子聊天记录很理所当然，就在那天，当着我的面看查手机。</p>
 <p data-pid="lfmAJOvW">我永远忘不了他坐在椅子上一条一条微信信息的翻看时，我低着头站在他旁边的囧样。</p>
 <p data-pid="RypdzO0C">我还要在旁边跟他解释，这个是谁，这个符号是什么意思，这个红包是发给谁的，这个红包是谁发给我的。如果我不说他会打我的头。</p>
 <p data-pid="HVezVtRZ">他翻到我的记账软件，那是我闲着没事弄的付款99999收款99999，只是为了好玩，没想到，他质问我这是哪来的钱。我如实告诉他，这是我随便搞着玩的，是假的。</p>
 <p data-pid="lX2CvbsQ">他恼了，他觉得我在骗他，一个椅子砸过来。</p>
 <p data-pid="QUhETOvw">我跑出去，我叫邻居救救我，我爸爸会打我的，邻居被吓到了，他叫我赶快回去。</p>
 <p data-pid="0l8l3NxB">我爸爸拖着我的手，我非常恐惧，我巴不得死在那一刻，于是我拼了命的咬自己的胳膊，想着流血了他就会手下留情，要是咬断了更好，救护车说不定就来了。</p>
 <p data-pid="r7EXBeAz">我又回忆起了那个下午，我是哭着打下这些文字的。</p>
 <p data-pid="2Eh2YIQK">奈何，我就算狠了心也咬不出血，反而激怒了爸爸。</p>
 <p data-pid="IGxH4LpN">他按着我的头往墙上撞，他现在肯定以为我在手机上做什么买卖勾当了。</p>
 <p data-pid="CNmpJvJW">他说，我要是想死，现在就可以让我死，他说，他没有我这个女儿。</p>
 <p data-pid="UW9ieOx7">我觉得天都塌了，那么多年，我的乖乖女形象他都想不起来了吗？让他引以为傲的女儿现在他不认了？</p>
 <p data-pid="c62JR6re">一切的一切都是因为他要查我的手机，要看我的日记。</p>
 <p data-pid="NP-AIQq3">日记上的内容，不过是写我暗恋一个男孩的心路历程，现在还能成为我父母在饭桌上好笑的谈资。</p>
 <p data-pid="GmlQhw2z">我只记得哭肿了眼，咬青了胳膊，妈妈和奶奶在旁边看戏，我被世界抛弃了。</p>
 <p data-pid="nxBfQlFm">我在想，如果当时父母不查我的手机，会不会不给我留下这么一个心理阴影，如果他们和我好好谈谈，我会不会三年不叫一声妈。</p>
 <p data-pid="8T7UJI_v">麻木了，我整个人都麻木了。也不怕疼了，在那一刻我还在幻想着，我是荧幕上的主角，台下的观众此刻应该会很心疼我吧。可是，我好想谢幕。</p>
 <p data-pid="SO254iBE">爸爸打的累了，他渐渐冷静下来，又质问我：“你的QQ密码是多少？”</p>
 <p data-pid="UnjoEnKK">我装作要疯了的样子，跟电视剧上一样，装作听到他的声音就害怕，让爸爸觉得他把我打傻了。</p>
 <p data-pid="UmbhqDI0">他叫我跪着，他那时候穿的是一件红色毛衣，以至于我现在看到他穿红色毛衣就害怕。</p>
 <p data-pid="7OZhUjN7">见我不说话，他又准备起身，揪着我的头发叫我说话，我的心在滴血，我强忍着哭腔，鼓起勇气告诉他：“我也有隐私。”</p>
 <p data-pid="wlZeCgIL">他声音更大了：“你才十四岁，有什么隐私啊？”后面的我忘了，也不愿再回忆……</p>
 <p data-pid="kkfuwlSt">这场遭遇给我留下了很大的心理阴影，以至于在后来的日子，我每次看到爸爸摆出很严肃的模样就忍不住流眼泪。</p>
 <p data-pid="CUuj1gqj">爸爸觉得很莫名其妙，问我为什么哭，我自己也回答不上来，我还以为自己是泪失禁体质。</p>
 <p data-pid="aPtV8B-I">后来我知道了，是因为三年前，他当时打我的时候就是这样的表情，所以成了一辈子我刻在心上的恐惧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DJmd8QsZ">这位家长，也许您并不是一个很极端的人，但是您对自己的孩子有很强的占有欲，这样的占有欲会压的孩子喘不过气，如果您查了手机之后，您和孩子的关系一定会产生很大的隔阂。</p>
 <p data-pid="lgbtoEa4">不要让你的孩子成为我这样，不要给孩子留下这样的心理阴影。</p>
 <p data-pid="uS8xk5_Z">看到这，这位家长，您还要选择看自己女儿的手机吗？为什么不坐下来好好跟她聊一聊一谈呢，就像朋友一样，如果你平时就是很温柔的父母，相信您的孩子会愿意跟你谈心的</p>
 <p data-pid="30N8_Ng3">即便她真的在谈恋爱，你也可以试着用委婉的语言向她表达你对爱情的看法，向她阐述什么是正确的爱情观，如果她坚持要谈，在保证自己女儿安全的情况下，您可以让她谈谈恋爱，又有什么关系呢</p>
</body>