# 和「男神」约会是一种怎样的体验？
- 点赞数：9317
- 更新时间：2015年09月21日15时16分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27747497/answer/38381116
<body>
 <p data-pid="4YyJWWfQ">这个得匿名了。</p>
 <p data-pid="PiSB5YVu">我就想告诉各位女孩子们，所谓『男神』，终究不过是你们一厢情愿的产物，是你们画地为牢心甘情愿将一个人变成了一个宗教，不假思索狂热迷恋的产物。</p>
 <p data-pid="inEpRlTV">为了向你们说明这点，只能先举点自己的例子，我从高中发育人长开了之后，一下子就膨胀到了185cm，再加上人很有趣。到现在，应该也被表白过几十次了吧，没表白但潜在勾搭过我的，那就更多了。</p>
 <p data-pid="7jPGWFXp">说到这估计不少人会觉得你真特么自恋，但如果你认识我你就不会这么觉得，如果你从我的眼睛里看出去，你甚至还会很同情我，因为比起被喜欢，我真正恋爱的次数其实并不多了。</p>
 <p data-pid="9_l5bJJm">我关系很好的兄弟应该大都见过我在莫名其妙的场合被勾搭，其实带来很多困扰。</p>
 <p data-pid="O1ARW5yK">最糟糕的一次，高中某女孩子表白不成，就叫了他哥哥一帮人来强迫我和她好。放学把我堵到一中对面家属院墙边，威胁说如果我不喜欢他妹妹，那他闲着没事就来打我一顿。</p>
 <p data-pid="rkJ18Oab">最后我只好找我哥，和对方约架，然后两伙人站一排，哥哥上去谈判，最后才不了了之，但是自那之后，我放学经常是早早出门回家，生怕被人埋伏揍一顿。</p>
 <p data-pid="fq9yBg33">现在想想高中时代的女孩子，真的是太脆弱了，有个女孩跟我发短信表白，我说我没那个意思，对方估计气急败坏，就发了一条我永生难忘的短信：“你要是不答应我，我就给老师说你和我上床了。”</p>
 <p data-pid="T45waO0x">你们估计觉得表白或多或少都是美好的，但我当时真被恶心到了。</p>
 <p data-pid="xxUr6b3-">当然这种是比较糟糕的，通常情况下，结局就是对方不好意思再和我说话，最好情况就是大家呵呵一笑，还是做好朋友。</p>
 <p data-pid="L3zTqnlk">后来在魔都上大学，我校女生远多于男生，女性求偶的荷尔蒙在空中飘扬。</p>
 <p data-pid="B_lNEMT5">被跟踪，接到女生调戏电话，假装没骑好自行车撞我，找我帮忙做事，这一类的。</p>
 <p data-pid="3VX9wMGQ">半夜和同学去吃烧烤，我被搭讪，我洗完澡从澡堂出来，手里端个盆子，被搭讪，我跟献血工作站的同学聊天，被搭讪，我打完球一身臭汗，被搭讪。</p>
 <p data-pid="gXMmAM0B">我还被两个GAY表白过，那时候我就觉得有些GAY人真不错，起码他们知道私下表白，好坏都是两个人的私人事务，谁也不会在公共场合丢脸对吧。</p>
 <p data-pid="Zp-Sa1v6">我突然发现扯远了，总之类似例子很多，更多都是让我哭笑不得吧。</p>
 <p data-pid="jpfJEmGw">真正让我对『男神』这个词产生巨大反感的事情，是我见了一个一直暗恋我的女生。</p>
 <p data-pid="K2Z0J4pf">那天我打开好久不上的QQ，妹子一个弹窗就发过来，说自己变了，更优秀了，一定要见我如何如何。我和她是在一个假期认识的，那时我同两个哥们假期跑去北京上新东方英语高考班（不要笑我年少无知），我对学英语兴趣不大，就是过去体验一下住校生活听听段子。总之，就认识了这妹子。</p>
 <p data-pid="u1Qs-39Y">她大学在广州上的，我在QQ上调侃说你既然这么优秀了就该明白我也只是个普通人，她说要地址，我急着玩质量效应就给她发了个大学名字，然后把qq关了。结果，第二天下午，她还真飞到我们学校来了。</p>
 <p data-pid="fD0A1SQW">我只好请她吃饭，我们一路步行去徐家汇，走了好久好久。不得不说，她确实和高中时代完全不一样了，黄昏下的甜美笑颜、除去眼镜后会说话的眼睛、碎花短裙下的大长腿、栗色披肩长发的香气、就连皮肤都变白了。</p>
 <p data-pid="J0Bn5OyM">到了餐厅，我又一次点多了菜。心想这个月生活费都快没了，还要打肿脸充胖子请人吃代官山，太悲催了，往后十天只要没第二个人找我吃饭，我一天只吃一次沙县应该能顶到下个月。</p>
 <p data-pid="zhKIYGhY">或许是她很兴奋吧，吃饭时她滔滔不绝，给我讲了好多好多。</p>
 <p data-pid="J3CmaG8o">她说她第一次见我是在食堂，觉得怎么会有人吃这么难吃的饭也看起来很香的样子，后来从新东方回去。</p>
 <p data-pid="JJKnJAqs">她就总是很生气，她说为什么她和我不是一个地方出生的人呢，这样就可以在学校天天见到我，然后走进我，把最好的自己展现给我，让我爱上她，她多希望和我在一个地方上同一所学校呀</p>
 <p data-pid="JmXzhO2s">她说她上广州是因为我没回她QQ，她只好猜测我可能报考哪个地方的学校，她说她无数次幻想在广州街道上偶遇我，成为我女朋友，在她闺蜜同学面前扶着我胳膊，大声告诉别人这是我男朋友，她还幻想我会在户外旅行时骑着白马给她求婚，娶她，和她环游世界，有两个孩子等等等等。</p>
 <p data-pid="yNCoLADb">饭吃到最后，她终于不再绕弯弯。</p>
 <p data-pid="AUjlQF-c">问我觉得她漂亮不，我说漂亮。她就说那现在你可以做我男朋友了吧，我说不行。</p>
 <p data-pid="9k3zPjUB">她说为什么，我就说因为你在广州离我太远了，常年见不到面，不好。</p>
 <p data-pid="X-0mPTy2">然后她就说，她不差那点钱，她可以每周都过来。我说，太麻烦了，而且你也会很累。</p>
 <p data-pid="9y-y-ZKm">她说，喜欢一个人怎么会累呢，我见到你真很开心呀。而且你要是心疼我累，我们可以对半分，你飞过来几次呗，你不是没来过广州吗？我说，没钱。</p>
 <p data-pid="pdn9Bd7w">她说，我有钱呀，飞机票钱我给你出呗。我说，我累。</p>
 <p data-pid="ZPXtzcRU">她说，那你到底要怎么样才行嘛，为了你我一直要求自己变得更优秀，你现在还觉得我不够优秀吗？你知道有多少男孩追我吗？我说，你很优秀啊，你为我做了这么多改变，我很感动。</p>
 <p data-pid="jGXyHDd3">她说，是啊，我现在哪里配不上你了吗？我长得不好吗？我身高也有169了，而且我家条件也很好很好，你不喜欢哪里我可以改呀！我说，以后别见面了吧。</p>
 <p data-pid="gqeLrn12">她在餐厅就哭了，就问我为什么，我说，服务员，买单。</p>
 <p data-pid="jH9nQb10">后来我把这事告诉我两个好哥们，他俩说，你是不是煞笔呀，多好的妹子啊，漂亮，身材好，家里六千多万，又这么执着，又纯，你眼光也不要这么高吧？这种事情我们想要都没有，真搞不懂你，就算你不喜欢她，这么好的硬件，你干脆先把她上了再甩了呗，你又不吃亏。</p>
 <p data-pid="7gElhWj3">是啊，那我是不是煞笔呀。</p>
 <p data-pid="nIXyLulR">其实，我就是想跟各位妹子们说，根本没有什么『男神』好么，你们这种对『男神』的意淫，真的是病啊！</p>
 <p data-pid="CbZzFUcV">那个妹子幻想“什么生在一个地方上一所学校，什么向众人宣布这是我男友，什么骑着白马求婚”，那个根本不是我，是她想象中的我，真正的我只不过是个床上被子从来不叠，每天上厕所自己擦屁股，有时也看看AV的人吧。</p>
 <p data-pid="ZW1sSMDu">说真的，别意淫了，要真想和什么所谓的『男神』约会，最简单一点就是，把『男神』当男生，当个正常人，当个正常人交往才舒服。你若是心中带着低姿态什么的，于你于他都是负担，很不舒服的。</p>
 <br>
 <p data-pid="M58k_Rms">------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="cnqRurg7">评论里有说我意淫的，有让我贴图的，嗯，随你们吧，愿意相信就信，不信也没关系，知乎本来就是分享各自经验与知识的地方。以下给愿意相信的人再分享点新的体会吧。</p>
 <p data-pid="Y0NnVSBU">现在我所在的公司，做两档卫视的真人秀，里面都是明星，有小咖，也有红的发紫的，我一直有见到化着妆的他（她）们，有些同事会问我，你为什么不去当明星？你看那XXX也就那样，根本不如你，你看他身高肯定假的，脸那里都僵硬了之类。说实话：我最早也是这么想的，即使万千少女崇拜的偶像派，其实都没有多好，而且还是化了妆的……</p>
 <p data-pid="FwFAinxR">但现在我想法改变了，有一次，拍摄地点临时需要冰块，我找人去买，后来运过来四箱整冰，烈日炎炎，我一个人在现场砸冰，没有工具，一个个摔在地上，再把小块的捧起来放进箱子，大的继续砸。就这时，周围过来六七个妹子，哥哥你好辛苦哦！哦，职责之内的事情。然后她们开始疯狂询问XX还会去那个地点拍摄，节目组是不能透露这些给粉丝的，但我当时实在是又累又烦，就默默点头说了句是。她们尖叫、兴奋、其中两个妹子说、其实哥哥你也很帅啊。我说，哦。那节目结束的庆功宴上，粉丝们守在门外，过去的明星，男的，帅还是不帅，她们都喊好帅啊，XX我喜欢你，女的，不管美不美，她们也都说好美好美。可是，节目组里有些妹子，分明比有的女星漂亮啊，没人夸。我可以明确告诉现在看屏幕的人，其实很多明星，并不比正在看这个的你好看多少，有内涵多少。这一切都是光环，社会化是一种能强烈侵蚀人们思想观念和关注重点的奇怪东西，我觉得这才是一种恐怖的意识形态，因为它让人们丧失正常的评价标准，狂热信奉迷恋自己的标准，真的和宗教徒一样的。</p>
 <p data-pid="u9c1xzVe">还有一次，我们去往某省一个小地级市拍摄，拍到下午，来了几个小女孩，年龄最多初中，坐在那里给我说，地方小，她们也没钱出去追星，这次XX居然来这里拍摄，怎么都想来看看。</p>
 <p data-pid="L0FjT3cY">我不喜欢这种疯狂的崇拜，但我还是从节目组拿了4瓶冰镇水给她们。合照不一定，本子拿来，帮你们要个签名。她们想见的明星，几年前刚从某卫视选秀出来，长的，非要我说的话，那就是土帅土帅的，其实拎出来，放在人海里，和很多人都没得比。但拿到签名的时候，小姑娘开心得要死一样，连连夸我人太好，不像节目组其他人。</p>
 <p data-pid="y3zvNkBL">可是，小姑娘可以狂热崇拜那位土帅明星，却直接忽略了我的颜值。因为，她们和那些当年称我为男神的姑娘一样，她们热爱的，是那层想象中的光环，那个她们心中早已创造好的模样。除此之外，世界的一切，都是马赛克。</p>
 <p data-pid="lHrGNCz2">嗯，这就是我新的体会。</p>
 <p data-pid="PHzg5yyZ">---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="rajgwvsD">不知道发生了什么，怎么突然就这么多评论，赞也从200变成2K了，这个答案应该写出来有几个月了，一直在200赞，额。再说一下，共和国法律里面是禁止炸鱼的，我不会发照片。至于我的经历和感受也是真实的，评论人数一多，就有喷人的，信不信反正你开心就好，我并不想说服谁，更懒得用这种方式勾搭妹子骗炮。我只是很诚恳地分享一下这些经历。还有，我并没有不谈恋爱，只是不会用恋爱塞满人生，那太无聊了。我的意思是，大千世界，能做的疯狂事、有趣事太多，要一个个去体验。</p>
 <p data-pid="GZn0TfpK">另外，明星气质为土帅的，真的很多很多，所以这个不是ZJ，别黑他了。</p>
 <p data-pid="bIB1KUyN">封印。再不回答。</p>
</body>