# 跟二十岁和三十岁男性拍拖（谈恋爱）的区别是什么？
- 点赞数：8680
- 更新时间：2017年04月02日12时12分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/48331440/answer/111057211
<body>
 <p data-pid="TpQKnB7p">禁止转载。</p>
 <p data-pid="CjFwGHp0">两个月前ex买了车，传到ins上，车牌号竟是我的生日，百感交集。</p>
 <p data-pid="lMqJia8n">看到这个问题脑子里突然浮现出很多画面。</p>
 <p data-pid="YLzT6uXO">和ex从高一在一起，大四分手。</p>
 <p data-pid="BgOTVIj0">他是我以为会一起从校服走到婚纱的那个人。可惜我们走过了年少轻狂，却没能走到两鬓斑白。</p>
 <p data-pid="8r2aWyHm">和现任交往不久，他近30，成熟理智的近乎可怕。</p>
 <p data-pid="FpzJCBkV">ex很容易吃醋，占有欲炒鸡强。</p>
 <p data-pid="1gQ_x0--">他爱管我穿衣服，不许我穿水手服、一字领、露脐装，因为这个问题我们也争吵过无数次，我不爱听他的话爱美，坚持买坚持穿，他呢，坚持管。谁也不肯妥协。</p>
 <p data-pid="OiZsURAA">他也要看我的聊天记录，问这个男生是谁为什么要夸你美！这个又是谁怎么可以叫你宝宝！</p>
 <p data-pid="JQXOzXpR">（其实是我表哥 解释以后他仍然认为宝宝只有他能叫。。摊手）</p>
 <p data-pid="sgFFLXUa">他不让我和异性朋友出去，后来变成了不能有异性朋友，于是我疏远了所有异性朋友。</p>
 <p data-pid="hY8Yuu0l">他甚至要在意为什么我很久不发关于他的朋友圈秀恩爱，是不是外面有别的狗了。</p>
 <p data-pid="uA8yqrpr">现任胸襟宽广，认为成年人有自己的社交空间。</p>
 <p data-pid="5jZLbexb">我穿的性感，他会微笑。</p>
 <p data-pid="jamwamdp">我故意给他看喜欢我的男生如何讨好我，他也只是轻描淡写一句 你真有魅力。</p>
 <p data-pid="nxukD7tr">我征询他的意见，某男生约我看大鱼海棠，就我俩，我可以去吗？他答，你想去就去嘛，我支持你去玩。（以上两点都是故意试探他…感情中没有安全感的那一方——不够成熟的我，时常会忍不住试探对方。）</p>
 <p data-pid="ID7u9Br8">他也不喜欢秀恩爱，对经常秀恩爱的情侣嗤之以鼻孔，说我们只要在二人世界秀就可以了。</p>
 <p data-pid="M9e9tkk5">这么看来，和成熟的男生相处似乎很轻松，可为什么我总觉得缺了点儿什么？</p>
 <p data-pid="TvpPCshN">和ex谈恋爱的时候，两个人都很幼稚，经常因为一些小事吵架，有时候在路边闹起别扭，我总是甩头就走，他便紧紧拽着我的手，眼神里全是痛苦的隐忍，我会瞬间心软，双眼含着一包泪望着他，只需一个拥抱就和好。</p>
 <p data-pid="XeJL0hpr">有一次真的气大了，想把他的手指一根根掰开，未果。</p>
 <p data-pid="FcXHALMg">我鼓着腮帮子问他：「为什么不放手！」</p>
 <p data-pid="3r20J2lk">他又拿那样的眼神看我，气呼呼地说：「还不是怕放手了你就走丢了！」</p>
 <p data-pid="k1elrXYE">和现任还没正式的吵过架，偶有一次心里憋屈想要发作，他一个稍冷的眼神看过来，我就偃旗息鼓，然而心里无比想念着那个和我大吵大闹的男孩子。</p>
 <p data-pid="J5mABvgC">他们看我的眼神是不一样的，一个小心翼翼，一个光风霁月。</p>
 <p data-pid="eYDBOUtC">突然想到雨果说的，真爱的第一个征兆，在男孩身上是胆怯，在女孩身上是大胆。</p>
 <p data-pid="AvVkbpZv">所以ex对我总是珍而重之，我也敢任性闹他，因为我知道他会惯着我，无论怎样都会惯着我。</p>
 <p data-pid="HzWGL6kS">在与现任的这段关系中，我却爱得谨小慎微，不敢作、不敢提要求，因为没有安全感，因为害怕失望。</p>
 <p data-pid="p_a0mzw2">我也不会对他有任何期待。</p>
 <p data-pid="EWhbJ3m7">和ex闹过两次分手，很严重很认真的那种。</p>
 <p data-pid="-YGPGA4G">他费尽心思挽回我，第一次耗时3个多月，第二次我没有回头。</p>
 <p data-pid="IccYExyw">他给我分享过林宥嘉的一首歌——《浪费》。</p>
 <p data-pid="k0AhwuON">问过现任一个白痴问题「如果我不喜欢你你还会喜欢我吗？」</p>
 <p data-pid="bLtvDJrn">他果断答：「不会。」</p>
 <p data-pid="EPiUhybh">他说原因很简单，不会在不喜欢他的人身上浪费时间。</p>
 <br>
 <p data-pid="0CDy7hHJ">高考填志愿的时候，父母不想我离家太远，我只能填了家附近的学校。</p>
 <p data-pid="N3oDffmJ">ex成绩不好，到省外可以读本科，留杭只能读专科，可是他知道我的性格是没办法异地恋的，为了我填了杭州的学校，并且所有志愿都是我的志愿大学附近的学校。</p>
 <p data-pid="z9hwUwBQ">现任前阵子跟我聊到工作调动，我问他可能离开杭州吗？他说无所谓。</p>
 <br>
 <p data-pid="IIqIhzwv">和ex出去玩，事无巨细都喜欢问我的意见，我嫌烦要他全权安排。</p>
 <p data-pid="ZgmPylqC">他会小心翼翼观察我每一个表情，例如吃饭没表现出很馋的样子，就担心是不是选的餐厅我不喜欢。</p>
 <p data-pid="Nn7ixcD4">现任主见很大，约会我只要跟着他走就可以了。</p>
 <p data-pid="j0dknk6t">刚读大学的时候，加入了很多社团，忙于交际的我把所有时间排给部门，排给新认识的小伙伴，把和ex的约会无限延后。</p>
 <p data-pid="dEYjyFJg">次数多了，他的不满积累到一个临界点，小火山爆发。</p>
 <p data-pid="Wp-hSf4f">他说，我是他的第一顺位，他的所有时间都属于我。即便他在我这永远是备选，他也心甘情愿，只要我空下来能想到他，只要我心里留一隅之地给他就足够。</p>
 <p data-pid="pAnqhnah">他还老爱把自己比作我的小狗，不爱社交，小小的世界里只有我。</p>
 <p data-pid="I9Zxb8ox">我很疑惑，是不是他每天都太闲？</p>
 <p data-pid="mHOrvy5k">才不是呢，他实习的时候也会忙到顾不上吃饭，只是对我，愿意花时间，才让我觉得一直有空。</p>
 <p data-pid="j1HX7p-S">现在和现任，我再也不用纠结自己的时间被占用，再也不会感慨没有自由了。</p>
 <p data-pid="WzdabNwk">因为我总是见不到他，他不是在忙工作就是在忙自己的内心建设。</p>
 <p data-pid="hYk48gGP">我曾问他，「为什么总觉得你忽远又忽近？」</p>
 <p data-pid="yQt6fprx">他给了一个成熟男人的教科书式的回答：「我有自己的工作要忙，不会时时刻刻黏着女友。」</p>
 <p data-pid="BrpH8JFU">我又何时要他时时刻刻黏着我了呢。只希望他能在看新闻刷微博刷知乎的闲暇时间想起我，而不是突然间消失无踪第二天再出现。</p>
 <br>
 <p data-pid="WuOEbO7A">说起朋友圈二十岁男人与三十岁男人也有个很大的区别。</p>
 <p data-pid="ebHNaK9G">如果我顾着发朋友圈而没有回复ex的聊天，那可是重罪一桩，他会撒娇的埋怨好久，还会表情轰炸，直到我现身。</p>
 <p data-pid="GPicWQBP">而现任呢，经常是我变成话题终结者，他莫名不回复了，我以为他又有事要忙，可是过会儿又会在朋友圈看见他给我的点赞。</p>
 <p data-pid="WrB8suyS">大概聊天对他这个年纪的人来说，真的是件很没有营养的事情。</p>
 <br>
 <p data-pid="pZIhPCbG">最近现任出差20多天，异地对于十分粘人的人来说真的很痛苦，恨不得缩小一万倍整天趴在他身上，感觉自己都快要变成爱情的野兽了。</p>
 <p data-pid="HSnDLEYR">每天捧着手机很想他，我说我快得相思病啦。</p>
 <p data-pid="vThzsZYd">他不以为然，说年轻人就是太冲动，太把爱情当回事。</p>
 <p data-pid="y18t4Dvq">这，或许就是三十岁男生的看法吧。</p>
 <p data-pid="Fi6rkzs-">最后，推荐一首歌——《我好像在哪儿见过你》</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="s11ELLTz">这几天好多人和我说有过类似的经历，看到泪目。心疼你们，给一个大大的拥抱。</p>
 <p data-pid="jcksHl8y">的确，过度的爱会让人承受不起如此负重，感到压抑却无从发泄；爱他人而不被爱时又会患得患失，拼命想要付出讨对方欢心，耗尽心力猜测对方心思。</p>
 <p data-pid="PIs4EQP9">过分不对等的爱，双方供需严重失衡不协调不契合，总是让人不快乐。</p>
 <p data-pid="LZEoCKV5">恰如其分、对症下药的爱才刚刚好。</p>
</body>