# 中国lo圈是否存在很重的规矩？如果有原因是什么？
- 点赞数：29582
- 更新时间：2024年02月16日08时19分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/297188916/answer/632564841
<body>
 <p data-pid="IGo9dx-M">小林刚一进门，见十级lo娘已经坐在里面等候了。</p>
 <p data-pid="nLwFaSIu">她身穿日牌华丽款lo裙，头戴配套蕾丝波特帽，脚上的鞋子也是特别定制的lo鞋，就连袜子都是印花图案lo袜。</p>
 <p data-pid="tDI_zsPF">她用目光把小林从头到脚扫了一遍，放下了手上的茶杯道：“既然入圈了，就要懂圈内的规矩，你明白吧？”</p>
 <p data-pid="GoHqL6Hc">小林唯唯诺诺地应声。</p>
 <p data-pid="3HlZzz3X">十级lo娘接着问：“看你这裙子，山的吧？”</p>
 <p data-pid="021OGJGX">小林慌忙开始解释：“不是的不是的，我这low裙是在……”</p>
 <p data-pid="oncjeEzB">“low裙？！”十级lo娘嗤笑着打断她的话，“这叫lo裙，不是low裙，你可不要侮辱我们！”</p>
 <p data-pid="IyIpg4iy">紧接着又给小林上了一大课，什么“你可知lo有四种读法”、“舌尖得由上颚向下移动三次，到第三次再轻轻贴在牙齿上——lo-li-ta”</p>
 <p data-pid="G590ABJV">听得新人小林头都大了，十级lo娘才一脸孺子不可教也的表情停下来，道：</p>
 <p data-pid="kdUYqfFL">“以后这种一两百的白菜价裙子就别穿出门了，真是丢人现眼。攒点钱买萌款，记得要穿大全套，明白了吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PuCg1R7D">次日，小林又来给十级lo娘请安了，穿着二手高价收的萌款lo裙，头顶kc，腰穿裙撑，这副fullset的模样像个草莓蛋糕，令十级lo娘很是满意，可转眼间她又变了脸色：</p>
 <p data-pid="sSNP0qZW">“你穿lo怎么不化妆的？！”</p>
 <p data-pid="TawJxUXD">小林怯生生道：“不是说lo圈不槽颜么...”</p>
 <p data-pid="VmIbFZzQ">“我们lo圈当然不槽颜，”十级lo娘假笑道，“可是你自己觉得你这副素颜的样子配得上你穿的小裙子吗？你这是尊重小裙子吗？”</p>
 <p data-pid="lD33Fm_M">小林被打击得嘤嘤嘤哭了起来：“难道长得丑长得胖就不配穿小裙子吗？”</p>
 <p data-pid="v4UHGQ4S">十级lo娘用怜爱的目光望着她道：“当然不是，lolita只是一件衣服而已，想穿就穿，我们只会夸你‘姑娘敲可爱’，路人才会吐槽你丑胖。”</p>
 <p data-pid="ZGXUAisN">临走之前，十级lo娘停下了脚步：“对了，你这裙子我记得是16年的占星猫绀色小高腰jsk吧？都绝版了你怎么买到的？不是山吧？是山现在就给我滚出去。”</p>
 <p data-pid="DrKvWp15">小林忙答：“不是不是，是我昨天在二手上特意高价收的！”</p>
 <p data-pid="sIPO9YZ4">十级lo娘瞪大了双眼：“你竟然纵容h狗，与h狗狼狈为奸！要知道就是你们这些新人钱多没地方花，买h狗的裙子，才会让裙价猛涨！”</p>
 <p data-pid="3089blB7">小林委屈巴巴地掉着眼泪：“可是裙子那么少，早就没有原价的卖了，只能收高价的。再说了，我记得你自己也有高价卖过二手.......”</p>
 <p data-pid="e5T9lScG">十级lo娘涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“叠邮不能算高价出……叠邮！十级lo娘的事，怎么能算h狗！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W1gPu0PO">（一更↓）</p>
 <p data-pid="8d0Z_WCF">一段时间后，小林终于被十级lo娘培养成了一名光荣的正统血脉lo娘，去专业机构考级后拿到了“八级lo娘证书”。</p>
 <p data-pid="GkA49B5B">十级lo娘很满意地点点头：“你现在配得上和我上街了，今天我们一块去当lo警。”</p>
 <p data-pid="A6uOacuQ">大街上有很多lo娘，可她们都没有十级lo娘的王者至尊气息，这让她优越感十足，一路上都在给小林讲解知识：</p>
 <p data-pid="1V9Q7StO">“看那女的，肯定是穿山甲。”</p>
 <p data-pid="w29Nn89D">“穿lo竟然不穿裙撑，呸。”</p>
 <p data-pid="DezdJIW6">“就不能好好化个妆再出来吗，吓死人了。”</p>
 <p data-pid="_02CRsXl">“竟然裸穿jsk，我的天哪真是没眼看了。”</p>
 <p data-pid="byTD7xhA">…………</p>
 <p data-pid="xbvxVoL7">小林疑惑地问十级lo娘：“你怎么不上去撕逼呢？”</p>
 <p data-pid="nCuDEtQp">十级lo娘不屑道：“上去撕逼是不可能撕逼的，这辈子都不可能撕的，打又打不过她们，只能在背地里小声bb一下这样子，”</p>
 <p data-pid="hnr2unS5">“不过，在网上可就不一定了。要是被我发现谁这样穿，我就是键盘钢琴家，一秒喷十句脏话，素质十八连，找一百个lo娘去她家楼下开茶会。真是成何体统，我十级lo娘在线教她们做人。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fOhtsakM">（坑了，也许还会填。纯属虚构，没有针对谁的意思，请不要当真。大部分lo娘都是很好的！）</p>
 <p data-pid="TSVQmt9I">参考资料（玩梗来源）：《孔乙己》、《洛丽塔》、南宁·窃·格拉瓦、沙雕网友</p>
 <p data-pid="JIwlwX-2">—————————</p>
 <p></p>
</body>