# 闹灾荒的时候，和珅在给灾民的米汤里撒了一把沙子， 这其中包含着什么经济学原理？
- 点赞数：17919
- 更新时间：2017年10月19日08时30分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39974807/answer/154760274
<body>
 <p data-pid="66VqEICO">先把结论放在前面：没有任何经济学道理，就是为贪污找理由。</p>
 <p data-pid="Dm_SyPv9">和大人没有告诉张国立的是，这粮食从国库里出来都是好的，到了赈灾现场才是惨沙子的，掺沙子是为了掩饰国库里出来的粮食已经被贪污了四分之三了（到了灾民手里是一份粮食惨三份糠）。也就是说，北京出来三百斤粮食，和大人卖掉了两百二十五斤，然后掺了二百二十五斤的糠，接着扯了一大堆大道理忽悠没啥基层工作经验的张国立</p>
 <p data-pid="10mRalxa">张国立只要问：你说一斤换三斤，那北京出来的三百斤粮食，你应该有九百斤糠啊！</p>
 <p data-pid="PhtPQMaM">剩下的600斤糠呢！</p>
 <p data-pid="dvtQAiZx">但是和大人肯定拿不出来啊</p>
 <p data-pid="TJ9HugPU">也就是三百斤粮食变成了三百斤糠</p>
 <p data-pid="aU1uEqlq">然后和大人忽悠没有基层工作经验的张国立····</p>
 <p data-pid="YmVdQ1tz">和回答里一堆没啥基层经验的答主·····</p>
 <p data-pid="mTOcvUSB">都被绕晕了，认为粮食不够才换成糠</p>
 <p data-pid="sG3Mv1OZ">实际上就是粮库拨下来的粮食被卖了三分之二，剩下的三分之一换成三份的糠</p>
 <p data-pid="vy7maly-">糠和粮食的数量，是相同的</p>
 <p data-pid="UtdnlAoL">而且！和大人占的是大头！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dw0gda0t">然而很多答案都认为，不惨沙子或者糠的话，国库里粮食会被一层层的专卖，最后到灾民手里就没多少了，而且这样还能杜绝富人冒充来喝那剩下的四分之一的粥···</p>
 <p data-pid="6Fbm9hy4">莫闹啊，就是因为和大人为首把粮食贪污了，所以才加沙子凑数的啊！~国库里出来多少粮食，到灾区就要有多少粮食，这是都能查的！，别小瞧中国古代的官场公文。</p>
 <p data-pid="SfBaQrwA">划重点，从国库里出来一直到灾民喝到之前，都是粮食，都是粮食！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="puW7Pt53">同样，廉租房也是，其实有没有卫生间，能申请到的人都不会住，都是会转租给别人，反正对他们来说，都是无本生意。而且靠转租廉租房获利的，都是小官员或者小市民，反正能赚就行，人家不在乎多少。</p>
 <p data-pid="qJoh-kl-">真要一点利润都没有，让被迫转租的租户少出钱，那估计只有学日本香港修笼子或者修半米高的那种棺材屋了···</p>
 <p data-pid="ho53Dzgf">不过等到拥挤到香港那样子，一样有人转租····</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iKtm9oDo">和大人和汪三公子，都是老油条在骗没啥基层工作经验的小白呢</p>
 <p data-pid="AS2bVGwB">反正我修了没卫生间的廉租房了，所以呢，廉租房里肯定都是穷人了</p>
 <p data-pid="djYC-DIo">至于穷人从哪里得到的，你们就不要问了。</p>
 <p data-pid="a1pXpZ3b">实际上解决很难吗？不难</p>
 <p data-pid="4dar1mdV">直接在廉租房小区门口公示从政府手里租走廉租房的人的名单，不比不修卫生间靠谱的多了，别小瞧人民群众的力量。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qE74eSJP">同样的，和大人拐外抹角的一堆专业术语合情合理</p>
 <p data-pid="UMDtxFRu">张国立也陷了进去了····光想着这样符合什么经济道理了······</p>
 <p data-pid="KaVG6HPM">其实什么经济道理都没有·········</p>
 <p data-pid="F5Z5dV7C">就是贪官贪污了粮食，粮食不够了，而且和大人贪污的是大头！所以惨沙子凑数</p>
 <p data-pid="GX8_tJ46">然后编一个道理出来罢了······</p>
 <p data-pid="gvdPjbMP">有回答里举例说政府发东西，你没受灾也会去领···</p>
 <p data-pid="SsxLReAR">额，粥只能现场喝的啊····一天两顿，吊着不死罢了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YdXDa1-i"><b>你觉得是冒充去领粥的人喝掉的多还是贪官贪污的多啊？？（敲黑板，划重点！！你觉得是冒充去领粥的人喝掉的多还是贪官贪污的多啊？？你觉得是冒充去领粥的人喝掉的多还是贪官贪污的多啊？？你觉得是冒充去领粥的人喝掉的多还是贪官贪污的多啊？？）</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z913lJ3K">掺沙子或者不修卫生间，是有一些用处，但是像很多答主说的只要这么一弄，就能减少大部分腐败现象了，这个···闹呢···</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RZ89vLe-">最后，结合评论里一个极端的，就是妇女为了不被强奸自己染梅毒一样。是吧，要是日本鬼子来了，这的确是保命的好办法</p>
 <p data-pid="6r2ZfA3L">但是！，这个办法，适合小地方的官员、小地方的医院的院长，或者民间的小人物来提出！</p>
 <p data-pid="qi4QPLa3">对照和大人的官职，抗战时期和他对应的应该是何应钦，</p>
 <p data-pid="_3-MSx8s">那么你何应钦应该想的是怎么打赢日本人！怎么打胜仗！而不是天天琢磨怎么让女的染梅毒！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8rda1rap">同样的，放粥的时候怕周围的富人来喝，加点沙子糠啥的，或者多放点糠让多点人喝粥，这个，也是应该放粥的小官，或者县令的账房先生来说！</p>
 <p data-pid="KI09wgiE"><b>你和大人，研究的应该是怎么多弄点粮食，怎么灾后重建，怎么杀贪官！不是研究放点沙子筛选喝粥的人的！！！！！</b></p>
 <p data-pid="4wqHCc1P">好吧，和大人就是贪官之首，所以他研究是的怎么忽悠张国立···</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wrvrs5s1">廉租房也一样，你一个房产局里边的小科长研究不修洗手间让百姓即使租不到廉租房只能转租也能少花点钱是没什么问题的。</p>
 <p data-pid="SAj82FvZ">汪三公子你好歹也是在正规的期刊上发表过一篇科普的文章的，你怎么也相当于房产局的老科长享受副局长待遇吧？您应该研究是怎么多盖点房子，多加大透明度，减少转租的寻利空间吧？！</p>
</body>