# 有虐妻一时爽追妻火葬场的小说推荐吗？
- 点赞数：10372
- 更新时间：2024年03月19日16时46分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/375460449/answer/3033298245
<body>
 <blockquote>
  宋凌是我家保镖的儿子，我喜欢了他十年。
  <br>
   高考结束，我满怀欣喜地跟他告白，「宋凌，嫁给我吧，我给你一个完整的家。」
  <br>
   他厌恶地皱眉，「滚，离老子远点。」
  <br>
   后来，高高在上的我跌入烂泥。
  <br>
   滚了，滚得不声不响。
  <br>
   他却慌了，「我以身相许，好吗？」
  <br>
   我声音冷漠，「你不觉得，自己这样很贱吗？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我回国了，已经十年过去。</p>
 <p>才下飞机，钱钱就不停地对我消息轰炸，说高中班长组织今晚举行同学聚会。</p>
 <p>十年前，我爸公司一夜倒闭，随之而来的是，丑闻、债条满天飞。</p>
 <p>我爸疼我，危急时刻把我弄到了国外。</p>
 <p>这一待，就是十年。</p>
 <p>戴着墨镜走出机场，周围人来人往。</p>
 <p>立着的大面积商业宣传海报上，男人身影高大，眉目凌厉，是全球知名的商业大亨。</p>
 <p>十年啊，早已物是人非。</p>
 <p>我轻扯红唇。</p>
 <p>昔日的骄傲红玫瑰跌落进了尘泥，而那一匹沉默的黑色孤狼迅猛前行，如今跃上了至高顶峰。</p>
 <p>晚上八点，我换了一身简单点的衣服，去参加同学聚会。</p>
 <p>起初是不想参加的，但耐不住钱钱的软磨硬泡。</p>
 <p>高中的时候，我是富家千金，是我爸的掌上明珠。</p>
 <p>家境优渥，家教好，对待同学真诚大方。</p>
 <p>所以我以一身素雅简朴着装出席聚会的时候，并没有人给我使眼色、让我难堪，反而热情如旧。</p>
 <p>「哎月月，你终于回国了，可把我们想死了！」</p>
 <p>「是啊是啊，我一听钱钱说你回来了，打了十来个电话让她喊你呢！……」</p>
 <p>我被拥坐在人群中，抿了口红酒，笑笑没说话。</p>
 <p>视线在整个大包厢来回打量了好几次，都没有看见那道身影。</p>
 <p>恰巧此时，人群里有人冒一句，「哎，今年宋凌又不来了吗？」</p>
 <p>饭桌刹那间陷入安静。</p>
 <p>有些人朝我看过来，接着又心照不宣，高谈阔论起了别的话题。</p>
 <p>问话被淹没进了海浪，无声无息消失。</p>
 <p>2</p>
 <p>二十年前，我爸换了保镖。</p>
 <p>新保镖带着一个眉眼如他一般狠厉的凶帅小男孩，一起住在我家别墅。</p>
 <p>凶帅小男孩还同我一起上下学。</p>
 <p>那时候我小，才八岁，仗着父亲宠爱，性格有些骄横，吩咐起了宋凌当我的小保镖。</p>
 <p>这是一件很有面子的事，我当时走在学校，威风极了。</p>
 <p>我不知道对宋凌的情愫，是在什么时候发生变化的，可能是初中。</p>
 <p>初中的时候，宋凌成长得越加帅气硬朗，也比我高了好多。</p>
 <p>我 168cm，才勉勉强强到他肩膀。</p>
 <p>放学一起回家，我看着夕阳下的两道若即若离的影子，不自觉地靠拢些，再靠拢些。</p>
 <p>……</p>
 <p>「月月。」钱钱拍了拍我。</p>
 <p>我恍然回过神，「怎么了？」</p>
 <p>「宋凌在参加完高中毕业聚会之后，再没参加过任何一次同学聚会。」</p>
 <p>钱钱在我耳边小声说，我轻轻「嗯」了一声，又起身，「我去上个厕所。」</p>
 <p>我知道，宋凌是恨我的，连带着恨高中时期。</p>
 <p>毕竟我曾仗着家境优渥，而他身世悲惨，一次又一次蛮横无理地使唤他。</p>
 <p>八岁到十八岁，十年间，宋凌从没有拒绝过我，除了那一次。</p>
 <p>而我要不是听到「滚，离老子远点」，差点也忘记了，宋凌也是一个骄傲的少年。</p>
 <p>这么想着，我愧疚感更深了。</p>
 <p>我低着脑袋走到门口，刚伸出手臂，外面就有人猛推门。</p>
 <p>我吓得瞪大眼睛，对上了一双黑色冷冽的眼眸。</p>
 <p>十年，真的能改变很多。</p>
 <p>凶帅少年变成了成熟稳重的男人。</p>
 <p>他变得更高了，黑色西装穿在身上，宽肩窄腰，长腿笔直，眼眸深邃，紧紧盯着我。</p>
 <p>3</p>
 <p>「李庭月，真的是你啊！」</p>
 <p>门口另一个男人惊喜大声喊。</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>我点点头，微笑，「齐盛，好久不见。」</p>
 <p>说完，我没有理会落在我身上的，那深邃暗沉的视线，侧过身，让他们先走。</p>
 <p>往外走的时候，我听后面齐盛大大咧咧的声音，「宋凌，李庭月回来了，你怎么没半点反应啊？」</p>
 <p>我捏紧了手中的纸巾，扯着嘴笑。</p>
 <p>他能有什么反应？</p>
 <p>不过就是让他想到了曾经那段落魄不堪的卑微历史，对我的恨意更重了一些而已。</p>
 <p>宋凌的到来，让一场氛围轻松的聚会变得有些沉默。</p>
 <p>他坐在我正对面。</p>
 <p>饭桌上的人，偷偷瞥一眼他，又偷偷瞥一眼我，然后继续沉默吃饭。</p>
 <p>可能是一场关系突然颠倒，让他们不知所措。</p>
 <p>毕竟曾经高高在上的是我。</p>
 <p>齐盛性格热络大咧，察觉到氛围有些僵硬，转了一骨碌眼球，「哎，我们来玩真心话大冒险吧。」</p>
 <p>主意一出，许多尴尬到抠脚指的人连忙道好。</p>
 <p>从饭桌下来，高大男人照旧，还是坐在我正对面。</p>
 <p>他腿很长，懒懒地支着，垂着眼斜靠在沙发上，似有若无地看着我。</p>
 <p>每当我抬眼，他又总是在看别处，弄得我有一种得了幻想症的错觉。</p>
 <p>几盘下来，氛围确实轻松了不少。</p>
 <p>直到……</p>
 <p>桌上的啤酒瓶瓶口对向了我，瓶屁股对上了宋凌。</p>
 <p>我抬眼，和他四目相对。</p>
 <p>4</p>
 <p>「我先来，我先来！」</p>
 <p>齐盛看热闹不嫌事大地搓搓手，八卦地问：「你们俩都谈过几场恋爱啊？」</p>
 <p>玩的是有两个惩罚对象的真心话大冒险。</p>
 <p>简而言之，瓶子对上的一头一尾，我和宋凌，都要受到惩罚。</p>
 <p>热闹的众人瞬间安静，气氛再次古怪。</p>
 <p>钱钱坐在我身边，搂着我手臂的手紧了紧。</p>
 <p>我轻拍她的手臂，声音放柔，「没事，去帮我拿杯红酒过来。」</p>
 <p>「哎怎么了，这有什么好犹豫的？」</p>
 <p>齐盛催命一样，「有就是有，没有就没有，没什么不好意思的。」</p>
 <p>看向我的时候，还特意加重了「没有就没有」五字。</p>
 <p>我偏头听着，莫名想笑。</p>
 <p>又歪过脑袋，嘴角带笑看向另一个主角。</p>
 <p>宋凌底子不差，十年过去，确实帅了好多。</p>
 <p>灯光下，男人脸型优越，五官线条凌厉流畅，身形高大硬朗，是女娲一笔一笔精心雕刻出来的佳作。</p>
 <p>等到钱钱帮我拿来红酒，齐盛发现催男人没用，开始苦着声音催我。</p>
 <p>「这游戏还要不要继续了？你们这是在耽误进程！」</p>
 <p>「三个。」</p>
 <p>话落，沙发上的男人猛地抬眸，沉沉盯过来。</p>
 <p>我抿了一口红酒，笑着与他对视，「一个中国人，两个外国人。」</p>
 <p>众人倏地哑然，尤其齐盛，秒变乖鹌鹑。</p>
 <p>我强撑着，笑着说完，手心冷汗直流。</p>
 <p>宋凌眼底翻江倒海，又转瞬平静，瞳孔漆黑，深不见底，死死盯住我。</p>
 <p>半晌，他哑着嗓音，「没有。」</p>
 <p>呵。</p>
 <p>我心底冷笑。</p>
 <p>金屋藏娇呢？</p>
 <p>5</p>
 <p>十年前，高考结束，班上举行毕业聚会。</p>
 <p>我穿着爸爸送给我的 18 岁成人礼——高定礼服，捧着 99 朵热烈的厄瓜多尔红玫瑰，满怀欣喜地跑到宋凌面前。</p>
 <p>脸上的笑容比怀中的玫瑰更加热烈灿烂。</p>
 <p>「宋凌，嫁给我吧，我给你一个完整的家。」</p>
 <p>傍晚刮起了微凉的风，周围所有人都在起哄、看热闹，包括班主任。</p>
 <p>所有人、所有事物都给足了我面子。</p>
 <p>而宋凌也十分给面子。</p>
 <p>给了他自己足够的面子。</p>
 <p>他厌恶地皱眉，语气冷硬，「滚，离老子远点。」</p>
 <p>风吹乱了我精心做的头发，吹落了红玫瑰的鲜艳花瓣。</p>
 <p>那天晚上，我第一次没跟宋凌一起回家。</p>
 <p>在外面疯闹到很晚。</p>
 <p>凌晨皎洁的月光下，我脱下鞋，小心翼翼地推开家门。</p>
 <p>角落突然传来了一个熟悉的男声。</p>
 <p>「放心，我以后会带你去上海。」</p>
 <p>女孩惊喜，「真的？！」</p>
 <p>男生嗓音依旧冷硬，「嗯。」</p>
 <p>我赤脚站在冰凉的地砖上，神情茫然。</p>
 <p>心脏仿佛沉溺于大海，闷得喘不过气来。</p>
 <p>怪不得叫我离他远点，原来他要的是彭雪啊。</p>
 <p>我苦笑，内心悲凉。</p>
 <p>……</p>
 <p>聚会最后，外头下起了大雨。</p>
 <p>众人有车的坐车，没车的蹭车，钱钱拉着我，「月月，你要不要跟我一起走，我叫我男朋友送你。」</p>
 <p>「不用了。」我笑着拒绝。</p>
 <p>宋凌从后面走来，走到离我两米远的地方。</p>
 <p>钱钱又问：「你是开车来了吗？」</p>
 <p>我笑着摇摇头，甩了甩手机，「没，有人来接我。」</p>
 <p>「哦……」</p>
 <p>话落，雨中驶来了一辆黑色的迈巴赫。</p>
 <p>6</p>
 <p>身影顷长、气质不俗的男人，撑着把黑伞从车上下来。</p>
 <p>他走到我面前，用不熟练的中文向我抱怨，「这天气也太不正常了！」</p>
 <p>某个词不知怎地戳中我笑点，我笑出了声。</p>
 <p>我自然而然地挽上他的手臂，「嗯，你习惯就好。」</p>
 <p>两米远处，一道如冷刀般的视线扫过来。</p>
 <p>我奇怪地看过去，男人薄唇抿成一条直线。</p>
 <p>一旁的钱钱震惊，「月月，这是你那个外国佬男友之一啊？」</p>
 <p>宋凌黑眸暗沉，心脏猛地一紧。</p>
 <p>我挽着乔，笑着答非所问，「我们先走啦，拜拜。」</p>
 <p>酒店门口到迈巴赫的距离不远，我在乔身边走着，总感觉背后有一道冷冷的剑刺过来，仿佛要刺穿我的身体。</p>
 <p>「你又拿我挡桃花了。」</p>
 <p>上车后，乔有些不满。</p>
 <p>我双掌合十，「特别感谢，最后一次。」</p>
 <p>「谁知道呢。」乔无语耸肩。</p>
 <p>见状，我又笑得花枝乱颤。</p>
 <p>乔是我在国外的工作搭档。</p>
 <p>这次之所以回国，是总公司安排我们在这里挖几个潜力股明星，参与公司来年的宣传片制作。</p>
 <p>彭雪，也在潜力股名单上。</p>
 <p>雨越下越大。</p>
 <p>下飞机后还没倒时差，就参加了一场精疲力尽的聚会，我在倾盆大雨的世界中，靠着车窗，缓缓入睡了。</p>
 <p>7</p>
 <p>彭雪长得跟我不是一个类型。</p>
 <p>钱钱曾说我长得像一条在漫天白雪里长大的白狐，清冷美艳。</p>
 <p>而彭雪，却是个清纯可爱，元气十足的女孩。</p>
 <p>她是我家做饭阿姨彭姨的女儿。</p>
 <p>彭姨从我五岁时就在我家做饭，她丈夫喝酒醉死了，她一个人带着个两岁的女儿。</p>
 <p>我父亲心善，把她带回家，安排了一份工作。</p>
 <p>我妈妈去世得早，我相当于是被她一手带大的，跟她感情很好，也一直拿彭雪当妹妹。</p>
 <p>两年后，彭姨和宋叔在我父亲的撮合下，走到了一起。</p>
 <p>彭雪便成了宋凌异父异母的妹妹。</p>
 <p>我和宋凌初中的时候，彭雪还在上小学。</p>
 <p>我们高中的时候，彭雪刚上初中。</p>
 <p>那时我只怪自己太迟钝，宋凌和彭雪之间，到底是什么时候……</p>
 <p>我又想到了那个空气都变得缺氧、令人窒息的凌晨。</p>
 <p>接下来，死神降临。</p>
 <p>五个小时后，我爸公司陷入财务危机。</p>
 <p>三天后，公司宣布破产。</p>
 <p>一周后，丑闻满天飞，我坐上了离开生我养我的祖国大地的飞机。</p>
 <p>我父亲是被他们逼死的，我在网上看到了父亲跳楼的惨状。</p>
 <p>「月月！！」</p>
 <p>我泪流满面地醒来，看见乔脸色焦急。</p>
 <p>我拿纸巾擦了眼泪，嗓音沙哑，「没事。」</p>
 <p>乔给我递来一瓶拧开的水。</p>
 <p>我接过，润了一下嗓子，「乔，明天你自己一个人去天悦吧。」</p>
 <p>天悦，国内最大的娱乐公司。</p>
 <p>五年前被宋凌收购。</p>
 <p>乔疑惑，「为什么？」</p>
 <p>我淡笑着推开车门，大雨淹没了我的声音。</p>
 <p>「因为我要脸啊。」</p>
 <p>8</p>
 <p>事实证明，普通人还是会为五斗米折腰。</p>
 <p>我在酒店做潜力股明星调查的时候，刚巧看中了一个样貌不错的小男生，乔就拨来电话。</p>
 <p>「月，你也来一趟吧。」</p>
 <p>我蓬头垢面窝在电脑椅子里，「出什么状况了？」</p>
 <p>「天悦的人说，你不在，没诚意，我们公司。」</p>
 <p>神他妈的没诚意！</p>
 <p>我匆匆跑去洗漱间，「等我半个小时。」</p>
 <p>半小时后，我和乔在天悦的总裁办公室等候。</p>
 <p>此次任务很简单，就是谈下彭雪。</p>
 <p>十分钟后，天悦总裁开完会议，身姿挺拔，昂首阔步地走进来。</p>
 <p>我站起来，迎面走过去，微笑着伸出手，「你好，宋总。」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>男人眼眸沉沉地看向我，「坐。」</p>
 <p>「宋总，我们公司已经跟贵公司发出邀请，此次就是想……」</p>
 <p>乔还没说完，沙发上跷二郎腿的男人瞥了一眼手中的资料。</p>
 <p>又抬眼看我们，出声打断，「工作搭档？」</p>
 <p>「呃、是……」</p>
 <p>乔被弄得丈二和尚摸不着头脑。</p>
 <p>我微微蹙眉，「宋总，我们此次来，是想和贵公司的彭雪女士合作我们公司来年的宣传片，如果方便的话……」</p>
 <p>「不方便。」</p>
 <p>男人眼眸深沉，语气冷硬，「贵公司如果是想拍摄宣传片，我们公司还有其他优秀的人可以提供，但是彭雪……」</p>
 <p>「那算了。」</p>
 <p>我冷声打断，站起来就要离开，「期待下次能与贵公司的彭雪女士合作。」</p>
 <p>我是咬着牙说完的，拉着乔就往外走。</p>
 <p>所有人都行，唯独彭雪不行。</p>
 <p>宋凌，你还挺深情啊。</p>
 <p>我气得前胸贴不着后背。</p>
 <p>9</p>
 <p>一周后。</p>
 <p>我穿着价格不菲的晚礼服，出席一场明星集聚的盛大晚宴。</p>
 <p>天大地大，又不是只有天悦一家。</p>
 <p>我拿了一杯香槟，落落大方，笑着走近不远处的小狼狗——</p>
 <p>上次我在酒店找到的潜力股目标。</p>
 <p>娱乐圈的水挺浑的。</p>
 <p>我还没走近，一个肥头大耳的秃头油腻男走过来。</p>
 <p>粗短的手掌覆上我的腰，笑容恶心，「美女，以前怎么没见过你啊。」</p>
 <p>我脸色难看，「放手。」</p>
 <p>「矫情什么，来这里的女的，哪个不希望搭上一个有钱人？」</p>
 <p>「没听见，她叫你放开！」</p>
 <p>话落，一条笔直的长腿凌厉地袭来。</p>
 <p>油腻男猛地一屁股摔倒在地。</p>
 <p>宋凌身形挺拔，眉眼尽是戾气，他不紧不慢地走上前，锃亮的皮鞋踩在油腻男右手上。</p>
 <p>「我错了，我错了。</p>
 <p>「宋总，你大人有大量，放过我吧。」</p>
 <p>油腻男跪趴在地上，脸被地板挤得扭曲，一个劲地求饶。</p>
 <p>宋凌居高临下地看着他，冷着脸，「哪只手碰的她？这只，还是这只？」</p>
 <p>皮鞋尖用力下压，「嘎嘣」一声……</p>
 <p>手指骨头碎了。</p>
 <p>「啊！！！」</p>
 <p>油腻男瞬间鬼哭狼嚎。</p>
 <p>宋凌好似又回到了十年前意气风发的硬朗少年，我怔怔望着。</p>
 <p>内心翻涌起一股又一股难受情绪。</p>
 <p>替他难受，也替我难受。</p>
 <p>他曾经要是没有我，应该会更好。</p>
 <p>而我，是他曾经落魄、卑微的帮凶。</p>
 <p>……</p>
 <p>我发怔期间，保安把油腻男拖走，高大男人转过身看向我。</p>
 <p>我回过神来。</p>
 <p>笑着客气地跟他说了一句，「谢谢。」</p>
 <p>话毕，我转过身，踩着高跟鞋准备朝小狼狗走去。</p>
 <p>「李庭月。」</p>
 <p>男人的大掌忽地抓住了我的手臂。</p>
 <p>10</p>
 <p>「你要他？」</p>
 <p>我转头，对上宋凌目光沉沉，眼眸深邃。</p>
 <p>看着他拽我的手臂，我笑容讽刺，「怎么了？宋总，他可不是天悦的吧？」</p>
 <p>安静半晌，宋凌喉结滚动，嗓音嘶哑。</p>
 <p>「除了彭雪，天悦其他你想要的，我都给你。」</p>
 <p>「放手！」</p>
 <p>我怒着脸挣脱开。</p>
 <p>「彭雪彭雪」，再听到这个人的名字，我会疯了！</p>
 <p>男人眼眸暗流涌动，他眯了眯眼，最终妥协，放开我，「行。」</p>
 <p>我上下瞥了他一眼，扭着纤腰离开。</p>
 <p>下一秒，猛的一个天旋地转。</p>
 <p>我被宋凌悬挂在了宽厚的背上。</p>
 <p>「宋凌，你干什么？！」</p>
 <p>我脸红了，大喊大叫，拼命地不停拍打他。</p>
 <p>宋凌一套动作行云流水。</p>
 <p>把我扛出去，丢进车，带回了家。</p>
 <p>不愧是首富，住的家比我原先的家更加豪华，金碧辉煌。</p>
 <p>「干什么？」</p>
 <p>被强迫，我没好气地反头质问。</p>
 <p>一回头，就看见男人脸色惨白。</p>
 <p>我被吓到了，「喂，你怎么了？」</p>
 <p>男人抬眸看了我一眼，冒着冷汗，没说话。</p>
 <p>下一秒，高大身形突然倒地。</p>
 <p>我吓得身子前倾，手忙脚乱地接住他。</p>
 <p>扛着把人放到沙发上，我累得气喘吁吁。</p>
 <p>宋凌深陷在沙发里，眉头紧锁，神情痛苦。</p>
 <p>我还是第一次见他这样，莫名有些心疼，语气也放软了些，「宋凌，你这是怎么了？」</p>
 <p>他蹙着眉说不出话，恰好此时冒出了手机铃声。</p>
 <p>是他的电话。</p>
 <p>电话响了十多秒，他没反应。</p>
 <p>我也顾不上他会不会反对，身子前倾就往他裤子口袋里掏。</p>
 <p>手指一滑，接通电话，「喂？」</p>
</body>