# 有虐妻一时爽追妻火葬场的小说推荐吗？
- 点赞数：6504
- 更新时间：2024年04月03日11时05分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/375460449/answer/3441638993
<body>
 <blockquote>
  我与清冷医生相亲认识，仓促结婚。
 </blockquote>
 <blockquote>
  他寡言少语，对我说得最多的一句话是：「周荞，我们还是慢慢来吧。」
 </blockquote>
 <blockquote>
  我只以为他不善表达，用四年时间试图捂化这块冰。
 </blockquote>
 <blockquote>
  直到某个山区突发地震，他随队奔赴一线救治伤员。
 </blockquote>
 <blockquote>
  没过几天，全网疯传一段视频。
 </blockquote>
 <blockquote>
  我的丈夫紧紧抱着衣衫凌乱的女人，失态地哽咽：「我不在，你就是这么照顾自己的？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>桌上是我准备了一下午的晚餐。</p>
 <p>我看着桌子傻笑。</p>
 <p>想着裴晟到家后，会送我什么礼物。</p>
 <p>然而等到饭菜变凉，时针指向七点，裴晟还没回来。</p>
 <p>我没忍住给他打了个电话。</p>
 <p>铃声响到最后才接通。</p>
 <p>低沉磁性的男声传入耳畔：「今晚不回来了，不用等我。」</p>
 <p>我怔了两秒，「可是今天——」</p>
 <p>话没说完就被裴晟打断：「我很忙，你乖一点。」</p>
 <p>话音一落，电话就被挂断。</p>
 <p>我失落地看着眼前的饭菜出神。</p>
 <p>可今天是我们结婚四周年纪念日啊。</p>
 <p>前几年我们都是这样过的。</p>
 <p>他不善言辞，但总会挑好礼物送给我。</p>
 <p>虽然那些奢侈品都不是我想要的，我也爱惜得紧。</p>
 <p>算了，我在心里安慰自己。</p>
 <p>裴晟是医生，忙起来连自己都顾不上，这是正常的。</p>
 <p>我把饭菜重新热了一遍，一个人吃完了这顿充满期待的晚餐。</p>
 <p>2</p>
 <p>第二天一早，我是被窸窸窣窣的动静吵醒的。</p>
 <p>起来一看，裴晟背对床边面向衣柜。</p>
 <p>我迷迷糊糊地从背后抱住他，「你回来了怎么不睡会啊，吃没吃早餐？累不累？」</p>
 <p>裴晟身体一僵，很快将我扯开。</p>
 <p>「青阳县地震了，我要过去参与救援。」</p>
 <p>我这才看清他是在把衣服放进背包里，动作很是迅速。</p>
 <p>他紧抿着唇，眼中充满血丝。</p>
 <p>脸上是我从没见过的急切和担忧。</p>
 <p>青阳县在隔壁省，又是山区，想必情况一定很严重。</p>
 <p>我有些担心，但他是医生，救死扶伤是他的责任。</p>
 <p>只好看着他收拾好东西往家门口走。</p>
 <p>不忘交代他：「那你要注意安全，我等你回来。」</p>
 <p>他没回头，只说：「我的安全不重要，只要——」</p>
 <p>他还没说完，陡然噤声，头也不回地离开了。</p>
 <p>我再迟钝，也听出了他话里的急切。</p>
 <p>我愣在原地。</p>
 <p>他的安全，对我分明很重要啊。</p>
 <p>3</p>
 <p>我和裴晟是相亲认识的。</p>
 <p>我对他的第一印象是清冷寡言。</p>
 <p>除此之外，没有任何可以挑剔的地方。</p>
 <p>事业有成，稳重大方，相貌也是数一数二的优越。</p>
 <p>几次接触下来，他提出了结婚的请求。</p>
 <p>他说自己今年二十五岁，家里人催他结婚，而我也恰好是他的理想型。</p>
 <p>面对这样优秀的男人，我很难拒绝。</p>
 <p>于是我们跳过了恋爱的步骤，结婚，举办婚礼，一气呵成。</p>
 <p>如我所说，裴晟是个端方自持的人。</p>
 <p>结婚四年，他对我始终带着淡淡的疏离。</p>
 <p>我们之间像是隔着一层透明薄膜。</p>
 <p>我试图再靠近一些，再坦诚一些。</p>
 <p>可他总会后退一步，告诉我：「周荞，我们还是慢慢来吧。」</p>
 <p>我只好想，我也不求什么轰轰烈烈，这样相敬如宾也不错。</p>
 <p>再说了，我们是要携手走过一生的伴侣。</p>
 <p>时间久了，冰块也能被我融化成水。</p>
 <p>这一试，就是四年。</p>
 <p>4</p>
 <p>裴晟去青阳县后，我一直担惊受怕。</p>
 <p>时时刻刻抱着手机关注震区最新消息。</p>
 <p>第二天晚上给他发了几条消息，询问他现下是否安全。</p>
 <p>他只给我回复过一条。</p>
 <p>【放心，平安。】</p>
 <p>我往上划，满屏都是我单方面询问。</p>
 <p>问他回不回家吃饭，今晚有没有手术，愿不愿意陪我回家一趟。</p>
 <p>他的回复也是如此惜字如金。</p>
 <p>但他基本没有拒绝过我的请求，我只当他性格如此，习惯就好。</p>
 <p>我叹了口气，退出聊天界面，又重新点开新闻看了起来。</p>
 <p>一个标题为#小说照进现实#的热搜吸引了我的注意。</p>
 <p>点进去一看，是一段十几秒的视频。</p>
 <p>镜头晃动片刻，很快定住。</p>
 <p>在一片废墟中，身量颀长的男人跌跌撞撞的朝前走。</p>
 <p>将不远处衣衫凌乱、略显狼狈的女人死死拥入怀中。</p>
 <p>他双眼通红，仿佛用尽了全身的力气，哽咽出声：「我不在，你就是这么照顾自己的？」</p>
 <p>饶是这样，也不难听出他话里失而复得的喜悦。</p>
 <p>评论区都在说，光看这一段就脑补出了几十万字小说剧情。</p>
 <p>是啊，断壁残垣中相拥的爱人，多感人的画面。</p>
 <p>如果视频中的男人不是我的丈夫，我想我也会为此感动不已。</p>
 <p>握着手机的手微微颤抖，我自虐般拖动进度条看了一遍又一遍。</p>
 <p>是裴晟，那张我日渐迷恋的脸。</p>
 <p>原来他也有如此失态的一面。</p>
 <p>为的却是别的女人。</p>
 <p>5</p>
 <p>这条视频在短视频上热度很高，高到我没法自欺欺人。</p>
 <p>有声称是裴晟大学同学的人评论。</p>
 <p>【他们是当初我们医学院出了名的模范情侣，毕业的时候不是分手了吗？居然现在还在一起。】</p>
 <p>【我也认识！他们分手以后，裴学长为了追回陈苒学姐，捧着花在宿舍楼下站了一晚上。】</p>
 <p>【还有我！裴学长秀恩爱真的不管我们的死活，有人跟他表白，他直接跟别人说他有女朋友，毕业就结婚，磕死谁了！】</p>
 <p>我看着一条条评论，拼凑出裴晟与陈苒的恋爱故事。</p>
 <p>他们是大学同学，大一在一起，恋爱四年。</p>
 <p>然而陈苒的家庭条件不好，父亲是个出了名的赌鬼，还去学校闹过几次。</p>
 <p>裴晟的父母自然不会同意他们在一起。</p>
 <p>在裴晟父母的反对下，陈苒狠心提出分手，远走他乡。</p>
 <p>然而看完这些，我却开始怀疑是不是自己认错了人。</p>
 <p>他们口中那个完全陌生的裴晟，真的是我那沉默寡言的丈夫吗？</p>
 <p>为了哄人，捧着花站了一宿。</p>
 <p>我想了许久，也没能想象出那样的画面。</p>
 <p>6</p>
 <p>我踏进了裴晟不允许我进入的书房。</p>
 <p>在抽屉里，我看到了他与陈苒的合照，一张又一张，甜蜜且恩爱。</p>
 <p>我抖着手，去碰放在那的戒指盒。</p>
 <p>拿起来才发现下面还压着一张纸条。</p>
 <p>【苒苒，我没能娶到你。】</p>
 <p>是有多遗憾啊，连戒指都准备好了，娶的却是不爱的人。</p>
 <p>戒指璀璨夺目，不难看出是精心挑选的。</p>
 <p>却灼伤我的眼，眼泪不自觉掉个不停。</p>
 <p>每一样证据都在告诉我，裴晟不是冰山，他只是不为我消融。</p>
 <p>7</p>
 <p>我平复好心情，给裴晟打去电话。</p>
 <p>第一通挂断，第二通终于接起。</p>
 <p>我听见他语气里不易察觉的不耐：「知不知道我很忙？你有什么事比救治伤员更要紧？」</p>
 <p>这是他第一次用这种语气和我说话。</p>
 <p>以前他总是淡淡的，亲密不够，疏离有加。</p>
 <p>是我打扰了他和他前女友，所以才这样吗？</p>
 <p>我抿了抿唇，艰难开口：「你说的救治伤员，是指和前女友深情拥抱吗？」</p>
 <p>「你知道你们被拍下来发到网上，有多少人在说你们般配吗？」</p>
 <p>那头突然没了声响，寂静弥漫。</p>
 <p>直到一道女声响起：「阿晟，我腿疼......」</p>
 <p>裴晟呼吸急促一瞬，语速极快地说：「你别多想，我是医生，对伤员一视同仁。」</p>
 <p>说完直接挂断电话，没再给我说话的机会。</p>
 <p>我怔愣看着锁屏上的结婚照。</p>
 <p>良久，自嘲一笑。</p>
 <p>8</p>
 <p>裴晟是十天后回来的。</p>
 <p>期间没有给我打过一通电话，发过一条短信。</p>
 <p>就连他回来的消息，我也是从新闻上看到的。</p>
 <p>我去了一趟他工作的医院。</p>
 <p>我来找他的次数屈指可数，医院里并没有人认出我。</p>
 <p>我询问了护士裴晟在哪里，她告诉我他在 702 病房。</p>
 <p>刚走到病房外，我就听见一道女声在撒着娇。</p>
 <p>「阿晟，我好久没吃过你做的饭了，你明天给我做好不好？」</p>
 <p>透过窗户，我看见裴晟面上无奈又宠溺。</p>
 <p>「小苒，你这么娇气，当初何必去那种地方吃苦。」</p>
 <p>我看清女人的面容，是小家碧玉的长相。</p>
 <p>比起视频中更显灵动，只是脸上还带着擦伤。</p>
 <p>想来，她就是裴晟的前女友，陈苒。</p>
 <p>听裴晟这么一说，陈苒瞬间耷拉着头，浑身上下都透着委屈。</p>
 <p>「因为我家的事，你妈妈不同意我们在一起，可我不甘心，如果不走，我怕自己忍不住找你。」</p>
 <p>她倏地抬头，眼中盈满泪水。</p>
 <p>裴晟轻叹一声，俯身过去，指尖落在她眼下，拭去晶莹的泪珠。</p>
 <p>「好了，别哭，你想吃什么，我都做给你吃，好不好？」</p>
 <p>陈苒这才破涕为笑，拽着他的衣角晃了晃。</p>
 <p>「阿晟，你对我最好了。」</p>
 <p>9</p>
 <p>我站在门外看着这一幕，死死掐着掌心。</p>
 <p>如果不是亲眼所见，我大概永远也不会知道，原来裴晟也有如此温柔的一面。</p>
 <p>我忽然想起第一次来找他的场景。</p>
 <p>那是我们新婚的第一个月，我带着做好的饭菜，想给他一个惊喜。</p>
 <p>然而他见到我，显然有些惊讶，随即又微不可察地皱了皱眉。</p>
 <p>「你不用做这些事，医院病患太多，下次别来了。」</p>
 <p>当时是什么心情呢？</p>
 <p>有些失落和难过。</p>
 <p>所以我带着饭盒头也不回就走了。</p>
 <p>我单方面和他冷战了三天，最后还是没忍住给他找了理由。</p>
 <p>他应该是心疼我，又不善于表达。</p>
 <p>既然如此，那就原谅他吧。</p>
 <p>我就这样把自己哄好了，又单方面的结束了这场冷战，哪怕他根本没有察觉。</p>
 <p>此刻，我感受着他们之间的氛围，竟然不敢闯进去。</p>
 <p>做一个格格不入的外来人。</p>
 <p>10</p>
 <p>第二天中午，裴晟果然回来了。</p>
 <p>手里还带着大袋小袋的菜。</p>
 <p>我坐着沙发上看他进门，仔细打量那张看了四年的脸。</p>
 <p>优越，但陌生。</p>
 <p>见了我，他愣了片刻，随即说道：「路过超市买了点菜，今天我来做饭吧。」</p>
 <p>我没有回应，而是起身跟他去厨房。</p>
 <p>我倚靠在门框边看他。</p>
 <p>他的确是会做饭的，动作利落娴熟，很是赏心悦目。</p>
 <p>从未在我面前下过厨的人，此刻像是为心爱之人落入凡尘。</p>
 <p>可惜，是我沾了别人的光。</p>
 <p>饭桌上，我轻声说：「你好像还没有告诉我，你和你的前女友是怎么回事。」</p>
 <p>裴晟夹菜的手一顿，抬眼望向我。</p>
 <p>他似乎终于察觉出我的异样，叹了口气，解释道：「我和她大学毕业就分手了，这次碰见只是巧合，你少看网上那些捕风捉影的东西。」</p>
 <p>我点点头，直勾勾地盯着他。</p>
 <p>「书房里的合照跟戒指是巧合，去青阳县救援是巧合，为她做的这顿饭也是巧合，是吗？」</p>
 <p>心脏闷闷的疼，有些喘不上气。</p>
 <p>裴晟眼神瞬间冷冽。</p>
 <p>「你去我书房了？」</p>
 <p>我面色平静地回望他。</p>
 <p>「嗯，不光进了书房，还亲眼看到你和她在病房里，需要我跟你道歉吗？」</p>
 <p>裴晟怔愣一瞬，态度缓和了一些。</p>
 <p>「她回了北城，一个人无依无靠，我只是作为朋友帮她一把，等她稳定下来，我们就不会再有联系了。」</p>
 <p>我低下头，没再说话。</p>
 <p>一顿饭吃得不欢而散。</p>
 <p>11</p>
 <p>裴晟离开后，我回了我的另一个家。</p>
 <p>一看是我，妈妈皱了皱眉，问：「你怎么没上班？」</p>
 <p>我实在疲惫，还得告诉她，「现在放暑假。」</p>
 <p>我是一名小学老师，她似乎永远记不住。</p>
 <p>就像小时候她只会给姐姐开家长会，连我读几年级也不知道。</p>
 <p>我坐在沙发上，听她絮絮叨叨地念着：「你跟裴晟结婚四年了，还不生孩子，你看你姐姐，二胎都快生了，跟你姐夫把日子过得多好。」</p>
 <p>我不由得苦笑。</p>
 <p>是我不想生吗？</p>
 <p>每次我和裴晟说，我们要个孩子吧。</p>
 <p>他始终不松口，只说太快了，他还没准备好。</p>
 <p>现在看来，哪里是没准备好，是在给他年少时的爱恋守贞吧。</p>
 <p>我张了张唇，试探着问：「如果，我想离婚——」</p>
 <p>「离什么婚！」</p>
 <p>妈妈突然厉声打断我。</p>
 <p>「人家裴晟娶了你是你高攀，他家世好，人也靠得住，你能有什么不满意的。」</p>
 <p>12</p>
 <p>果然，我早该知道是这个结果。</p>
 <p>我咽下满腔苦涩，「妈妈，我知道了。」</p>
 <p>「知道就好，你什么时候能像你姐姐一样让我省心......」</p>
 <p>妈妈又在长篇大论，说那些我听了二十几年的话。</p>
 <p>我一声不吭，只在心里唾弃自己的懦弱无能。</p>
 <p>从小到大，我就是姐姐的对照组。</p>
 <p>怀我的时候，爸爸出轨，妈妈果断离婚。</p>
 <p>妈妈原本是想把我打掉，但月份大了，不得不留。</p>
 <p>我一天天长大，妈妈愈发觉得生下我是个错误。</p>
 <p>她想要向爸爸证明，离开了他，她也能将两个女儿教育得很好。</p>
 <p>但我让她失望了。</p>
 <p>姐姐漂亮，大方，成绩好。</p>
 <p>而我普通，胆怯，平平无奇。</p>
 <p>因此我走的每一步，都小心翼翼，如履薄冰。</p>
 <p>但还是免不了被拿出来和姐姐比较。</p>
 <p>大学不如姐姐的好，工作不如姐姐工资高。</p>
 <p>大概只有嫁的人，能和姐姐相提并论。</p>
 <p>可裴晟也不是我的。</p>
 <p>我永远都是退而求其次的选项。</p>
 <p>可为什么我不能是被坚定选择的那一个。</p>
 <p>因为我平庸，所以活该将就吗？</p>
 <p>13</p>
 <p>我没再关心裴晟与陈苒之间的情况。</p>
 <p>那件事仿佛就此揭过，谁也没再提起。</p>
 <p>我知道裴晟不会出轨，起码不会在婚内。</p>
 <p>他父母都是高知分子，他所受到的教育不会允许他做出这种事。</p>
 <p>他只是放不下陈苒，忍不住去关心她。</p>
 <p>可笑如我，还想粉饰太平维持住这段婚姻。</p>
 <p>大概是因为愧疚，裴晟最近回来得越来越早。</p>
 <p>但等着他的不再是热腾腾的饭菜。</p>
 <p>他看着桌上的外卖，表情有一瞬凝滞。</p>
 <p>「你最近怎么不做饭了？」</p>
 <p>我故作自然，「你之前经常不回来，菜都浪费了，想了想还是点外卖方便。」</p>
 <p>裴晟表情一僵，想说什么，最后还是止住。</p>
 <p>我扭过头，不再看他。</p>
 <p>不是的。</p>
 <p>我只是一做饭就会想到裴晟，想他曾经是怎样宠陈苒的。</p>
 <p>一桩桩一件件，那些区别对待像是钉子一样扎进心口，鲜血淋漓。</p>
</body>