# 有虐妻一时爽追妻火葬场的小说推荐吗？
- 点赞数：11185
- 更新时间：2024年05月09日10时12分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/375460449/answer/3474032584
<body>
 <blockquote>
  裴琛的抑郁症继妹第九十九次闹自杀那天。
  <br>
   他第九十九次在婚礼现场抛下我。
  <br>
   「作为心理医生，我必须对患者负责。」
  <br>
   于是，系统判定我攻略失败。
  <br>
   惩罚是让我陷入重度抑郁，剥夺我全部的求生意志。
  <br>
   从那天起，我只想赶紧自杀，尽快回到原世界。
  <br>
   等裴琛终于发现我一心求死后。
  <br>
   他绝望地用尽毕生所学，试图治愈我，试图唤醒我对他的一丝爱意，试图强行把我留在这个世界。
  <br>
   可我，早就不要他了。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>裴琛准备和我交换婚戒时，他患了抑郁症的继妹又打来了电话。</p>
 <p>「哥哥，小烟的手腕流了好多血，因为保护小烟的王子不见了，小烟要变成美人鱼永远沉睡在海底了……」</p>
 <p>「以后哥哥看海时会想起小烟吗？」</p>
 <p>裴琛原本紧握着我的手骤然松开，声音微颤：</p>
 <p>「小烟，告诉哥哥你在哪里，哥哥陪你看海好不好？」</p>
 <p>「千万别冲动，哥哥马上就到。」</p>
 <p>挂断电话后，他略带歉意的眼神落在我身上：</p>
 <p>「小烟情绪又不稳定了，我必须马上去找她。」</p>
 <p>「婚礼我们下次再办好不好？」</p>
 <p>「不好！」</p>
 <p>我攥紧裴琛的衣袖，不顾台下宾客异样的眼光，近乎失控地质问他：</p>
 <p>「全世界只有你这个心理医生了吗？为什么偏偏每一次我们结婚她就闹自杀？」</p>
 <p>「这是她第九十九次闹自杀了，阿琛，你有没有想过，或许换个心理医生对小烟的治疗更有帮助呢？」</p>
 <p>裴琛深邃的眸色顿时变得凌厉，俊美的薄唇不悦地抿成了一条直线。</p>
 <p>神情冷漠得好像无理取闹的人是我。</p>
 <p>宁小烟就是他的逆鳞，说不得，碰不得。</p>
 <p>2</p>
 <p>我忍不住回想起第一次见宁小烟的那天。</p>
 <p>她偷走了裴琛给我做的手工项链。</p>
 <p>我还没来得及生气，裴琛就像护花使者一样挡在她身前，替她向我解释：</p>
 <p>「小烟是因为抑郁了才患上偷窃癖的，你别怪她。」</p>
 <p>「以后我再给你做一条一模一样的，这条项链既然小烟喜欢，你就让给小烟吧。」</p>
 <p>我张了张嘴，想说世界上根本就没有两条一模一样的手工项链。</p>
 <p>还想说，那要是宁小烟喜欢你，我也要把你让给宁小烟吗？</p>
 <p>却又什么都说不出口。</p>
 <p>我一个正常人，怎么能和抑郁症患者计较呢？</p>
 <p>趁裴琛上楼拿抗抑郁药，眉眼与我有几分相似的宁小烟神色得意地嘲讽我：</p>
 <p>「你只不过是我劣质的替代品，哥哥找你是因为跨不过心里那道防线，不舍得碰我罢了。」</p>
 <p>「哥哥是为了我，才学的心理学，我在哥哥心里永远是第一位，你永远抢不过我的，嘻嘻。」</p>
 <p>她弯着眼睛，笑得很甜，完全不像一位重度抑郁症患者。</p>
 <p>看着宁小烟，我隐隐约约猜到了裴琛为什么会对我一见钟情，穷追不舍。</p>
 <p>我礼貌地笑了笑，温柔地提醒她注意边界感：</p>
 <p>「那是当然，毕竟你和阿琛是同一个户口本上的兄妹。」</p>
 <p>只要他们在同一个户口本上，只要死板守旧的裴父还活着，就绝不会允许他们两人发展出兄妹以外的关系。</p>
 <p>当时，裴父发现宁小烟偷偷写给裴琛的情书后，做的第一件事便是逼宁小烟改姓，要她改成裴小烟。</p>
 <p>宁小烟绝食、吃安眠药、跳海抗议，死活不愿答应。</p>
 <p>裴父说一不二，绝不肯退步。</p>
 <p>直到裴琛把我介绍给裴父，裴父才放弃逼迫宁小烟改姓。</p>
 <p>裴家这样的豪门最在意的，从来都是名声。</p>
 <p>宁小烟猛地变了脸色。</p>
 <p>她突然情绪失控，抄起眼前的玻璃杯，狠狠地砸在了茶几上。</p>
 <p>「嘭」的一声，玻璃四溅，在她手心划出了数条长长的血痕。</p>
 <p>我被吓了一跳，下意识地往后退了几步。</p>
 <p>宁小烟却像感觉不到痛似的，笑得肆意张扬：</p>
 <p>「你猜，哥哥会不会怪你没照顾好我呢？」</p>
 <p>3</p>
 <p>下一瞬，惊慌的脚步声响起。</p>
 <p>裴琛从楼上冲下来，猛地将我撞倒在地。</p>
 <p>「你为什么不看好小烟？」</p>
 <p>他迅速将宁小烟捞进怀里，小心翼翼把她抱到沙发上，帮她处理伤口，冷着眉眼质问我：</p>
 <p>「你知不知道她重度抑郁，随时都有自杀的倾向？」</p>
 <p>我的手心被地上的玻璃碎片扎得生疼，却不敢再多说一句话，生怕又刺激到宁小烟。</p>
 <p>宁小烟顺势勾住裴琛的脖颈，伏在他的胸口，奶声奶气地啜泣撒娇，语气里是掩盖不住的得意。</p>
 <p>「哥哥，小烟真的好疼好疼啊。」</p>
 <p>裴澈叹了口气，低头看向她的眼神里满是心疼，轻轻拭去她脸上的泪珠后，反手握住她那只受伤的手，温柔地吹了吹她的伤口：</p>
 <p>「哥哥吹一吹就不疼了，小烟最乖了。」</p>
 <p>此刻，裴琛完全没注意到地上的我也已经血流如注。</p>
 <p>我不停地安慰自己，因为宁小烟是个病人，所以裴琛对她的关注比对我多是应该的。</p>
 <p>可后来，裴琛的第一选择永远都是宁小烟。</p>
 <p>宁小烟闹了九十九次自杀。</p>
 <p>他就丢下了我九十九次。</p>
 <p>寂静无人的深山里、寒风肆虐的大雪中、车流不息的高速路上、深夜的荒郊外、举办了无数次的婚礼现场……</p>
 <p>因为宁小烟的抑郁症，每一次裴琛抛下我去找宁小烟，我都没有说「不」的权利。</p>
 <p>这一次，我真的不想妥协了。</p>
 <p>不管裴琛怎么说，我都死死拽着他的袖口不肯松手。</p>
 <p>只因系统昨晚曾反复警告我。</p>
 <p>若裴琛再为了宁小烟丢下我一次，便算我攻略失败。</p>
 <p>届时，我将被抹杀。</p>
 <p>为了让我放下心理压力，拼尽全力和宁小烟争裴琛，系统还偷偷告诉我，宁小烟的抑郁症是装的，她是绝对不会自杀的。</p>
 <p>裴琛神色焦急：</p>
 <p>「小烟是我妹妹，我不可能不管她。」</p>
 <p>「更何况，我是心理医生，必须对患者负责，婚礼哪一天都可以办，可要是小烟今天出了意外，我会一辈子良心不安的。」</p>
 <p>「我保证，下一次，一定给你一个完美的婚礼。」</p>
 <p>我摇了摇头，嗓音艰涩：</p>
 <p>「阿琛，如果这次你走了，我们不会再有下一场婚礼了。」</p>
 <p>裴琛的耐心终于耗尽。</p>
 <p>他用力掰开我的手，俊眉微拧，语气又冷了几分。</p>
 <p>「我一定会和你结婚，也一定要救小烟，这两件事并不冲突，你为什么非要钻牛角尖？」</p>
 <p>「这是人命关天的大事，你非要无理取闹吗？」</p>
 <p>气氛瞬间凝固。</p>
 <p>台下宾客嘲讽的眼神自四面射来。</p>
 <p>我张了张嘴，想告诉他，宁小烟的抑郁症是装的，她不会死的。</p>
 <p>却发现怎么也说不出口。</p>
 <p>系统说，它告诉我的事，我不能告诉裴琛，这算攻略中的作弊行为。</p>
 <p>我又张了张嘴，想直接告诉裴琛。</p>
 <p>如果他走了，我就要死了。</p>
 <p>可我还没来得及说话，裴琛的手机又响了。</p>
 <p>他接起电话，温柔地安慰着电话那头的宁小烟。</p>
 <p>随后，毫不犹豫抛下我，头也不回地离开了。</p>
 <p>下一瞬，系统冷冰冰的机械音响起：</p>
 <p>「宿主，你攻略失败了。」</p>
 <p>「你可以自由选择死亡方式。」</p>
 <p>「等你死后，你将会被送回原世界。」</p>
 <p>回到原来的世界吗？</p>
 <p>我突然觉得也很不错。</p>
 <p>原世界的我虽然重病缠身，可至少我还有爱我的妈妈。</p>
 <p>在这个世界，除了一副还算健康的身体，其实我一无所有。</p>
 <p>我思考了一下，对系统说道：</p>
 <p>「那就让我真的陷入重度抑郁，死在裴琛手里吧。」</p>
 <p>横竖都要死了。</p>
 <p>我想让裴琛这个专业的心理医生好好看看，真正的重度抑郁到底是什么样子的。</p>
 <p>反正绝对不是宁小烟那个样子。</p>
 <p>4</p>
 <p>裴琛走后，婚礼现场乱作一团。</p>
 <p>我没有像往常一样强撑着笑脸迎送面带嘲讽的宾客。</p>
 <p>只是冷眼看着裴母哭着控诉裴父：</p>
 <p>「你非要把小烟逼死吗？你明知道小烟有多喜欢阿琛！」</p>
 <p>「要是小烟真出了意外，那我也不活了，到时候看是你裴家的面子重要，还是我和小烟重要！」</p>
 <p>说罢，她瞪了我一眼，恶狠狠骂道。</p>
 <p>「臭不要脸的婊子！」</p>
 <p>随后，她生气地转身走了。</p>
 <p>仿佛我是插足了裴琛和宁小烟感情的第三者。</p>
 <p>可明明，她才是小三上位，还不择手段逼死了裴琛的母亲。</p>
 <p>只可惜，这也是系统偷偷告诉我的事，我还是不能告诉裴琛。</p>
 <p>否则，我真想看看，如果裴琛知道——他从小宠到大的继妹是他杀母仇人的女儿，他会是什么表情？</p>
 <p>裴父叹了口气，上前握了握我的手。</p>
 <p>「委屈你了，小烟的病总有一天会好的，你再忍忍。」</p>
 <p>我麻木地抽回手，点了点头，没有任何情绪。</p>
 <p>同样的话，裴琛对我说了无数次。</p>
 <p>每次我和他因为宁小烟争吵，他总会说，让我再忍忍，不要和一个病人计较。</p>
 <p>从前我会生气、会伤心、会绝望。</p>
 <p>可今天，我好像全都不在意了。</p>
 <p>系统说，重度抑郁就是这样，会让人丧失绝大部分正常人的情感，会剥夺人所有的求生意志，让人只剩下无尽的痛苦和向死的决心。</p>
 <p>我不解地问系统：</p>
 <p>「可宁小烟的抑郁症和我的抑郁症那么不一样，裴琛作为一个专业的心理医生为什么会看不出来她是装的？」</p>
 <p>系统沉默了许久，道：</p>
 <p>「你怎么知道裴琛看不出来？」</p>
 <p>我呼吸一滞。</p>
 <p>如果裴琛早就看出来宁小烟的抑郁症是装的。</p>
 <p>那么他便只是借着抑郁症这个借口无底线地宠溺宁小烟，无底线地逼迫我给宁小烟让步，从而让宁小烟可以毫无顾忌地对他做出一件又一件越界出格的事。</p>
 <p>谎言不会伤人，真相才是快刀。</p>
 <p>我的心口泛起密密麻麻针扎般的疼。</p>
 <p>穿过吵闹熙攘的人群，我浑浑噩噩地回了家。</p>
 <p>签好遗体捐赠协议，吃了整整一瓶安眠药后，我麻木地蜷缩在被窝里等死。</p>
 <p>死了，就可以回到原世界见到妈妈了。</p>
 <p>其实，真正想死的人，都是一个人静悄悄独自迎接死亡，又怎么会像宁小烟一样大张旗鼓到处嚷嚷自己要死呢？</p>
 <p>5</p>
 <p>迷迷糊糊中，电话响了。</p>
 <p>我接起后，电话那头，是宁小烟娇俏的声音：</p>
 <p>「哥哥，你的床垫是什么牌子的，好舒服啊。」</p>
 <p>呵。</p>
 <p>原来宁小烟在我和裴琛的婚房里。</p>
 <p>睡我还没睡过的婚床。</p>
 <p>胃里一阵翻江倒海。</p>
 <p>「床垫是你嫂子买的，我也不知道。」</p>
 <p>「你别躺在上面，你嫂子还没睡过这个床，她知道了该生气了。」</p>
 <p>「哥哥，那你睡过她吗？」</p>
 <p>裴琛沉默了许久，诚实道：</p>
 <p>「没有。」</p>
 <p>「嘻嘻，小烟就知道哥哥根本不爱那个黏着哥哥不肯撒手的贱女人。」</p>
 <p>「如果哥哥真的爱她，怎么可能忍住那么久都不碰她呢？」</p>
 <p>我恍惚想起，我和裴琛有过很多次意乱情迷。</p>
 <p>可每每要到最后一步时，裴琛总会喘着粗气推开我，抚着我的发丝说要把最珍贵的回忆留到新婚夜。</p>
 <p>我原以为这是他珍视我的表现。</p>
 <p>却没想到，他是为了宁小烟守身如玉。</p>
 <p>我恶心得正要挂断电话。</p>
 <p>下一秒，接吻声、轻喘声传来。</p>
 <p>宁小烟带着情欲的声音变得断断续续：</p>
 <p>「哥哥……求你……求你不要再推开小烟……你再推开小烟，小烟真的会难过得抑郁症发作想跳楼的。」</p>
 <p>裴琛原本清冷的声音暗哑了几分：</p>
 <p>「小烟，我要结婚了，我只能是你哥哥，你明白吗？」</p>
 <p>「哥哥，别再口是心非了，你的婚房明明全是按照小烟的喜好装修的。」</p>
 <p>因为婚房装修，我和裴琛吵了无数次架。</p>
 <p>我和他的审美南辕北辙，每次都吵到差点分手。</p>
 <p>最后，吵得心累，我退步了，让裴琛按照他的喜好装修。</p>
 <p>却没想到，裴琛是按照宁小烟的喜好装修。</p>
 <p>「哥哥敢不敢摸着小烟的胸口，发誓对小烟从来都没有过非分之想？只要哥哥敢发誓，小烟保证从今往后都不会再缠着哥哥。」</p>
 <p>宁小烟说完，深吸了一口气，势在必得地等着裴琛的答案。</p>
 <p>而电话这头的我，也在静静等着。</p>
 <p>我想知道，在一起五年，裴琛到底是不是一直把我当成宁小烟的替身？</p>
 <p>我等到了一阵长久的沉默。</p>
 <p>心底的最后一丝期待悄无声息地破灭了。</p>
 <p>原来，我曾经以为美好的那些瞬间，真的都是自己在自作多情。</p>
 <p>最终，宁小烟露骨的勾引再次打破了沉默。</p>
 <p>「让小烟做哥哥的第一个女人好不好？小烟好想试试哥哥动情时的样子……」</p>
 <p>裴琛欲拒还迎：</p>
 <p>「别闹！这是我的婚房！ 」</p>
 <p>宁小烟娇嗔道：</p>
 <p>「那不是更刺激了吗？」</p>
 <p>听着他们暧昧至极的动静。</p>
 <p>我的脑子乱成一团麻，开始胡思乱想，在裴琛抛下我的那么多个深夜里，他和宁小烟究竟都做了什么？</p>
 <p>控制不住地，我干呕了一声。</p>
 <p>不知道是不是我的错觉，我听见宁小烟极其得意地轻笑了一声。</p>
 <p>仿佛在炫耀，她又一次赢了我。</p>
 <p>下一瞬，裴琛惊慌失措的声音传来：</p>
 <p>「阿芷，你听我说，事情不是你想的那样！」</p>
 <p>我绝望地冷笑一声：</p>
 <p>「那是怎样？！」</p>
 <p>「说来话长，你等我，我马上去找你解释……」</p>
 <p>「滚！别恶心我了！」</p>
 <p>不等他说话，我用尽最后的力气挂断了电话，把他拉黑了。</p>
 <p>四肢逐渐冰冷。</p>
 <p>眼皮开始乏力。</p>
 <p>我陷入了一片混沌的黑暗中。</p>
 <p>我仿佛看见妈妈像小时候一样，系着略微泛黄的围裙，操着温柔的吴侬软语，站在白墙黑瓦的巷口朝正在玩泥巴的我招手：</p>
 <p>「乖囡囡，快回家洗手准备吃饭了。」</p>
 <p>……</p>
 <p>在彻底失去意识前的最后一刻。</p>
 <p>我听到了一阵急促的敲门声。</p>
 <p>「阿芷，快开门，我真的可以给你一个合理的解释。」</p>
 <p>是裴琛的声音。</p>
</body>