# 有虐妻一时爽追妻火葬场的小说推荐吗？
- 点赞数：20052
- 更新时间：2024年03月19日16时05分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/375460449/answer/2679323807
<body>
 <blockquote>
  我被男朋友的师妹骑电动车撞了，去了同一家医院急症。
  <br>
   我肱骨骨折，她轻微擦伤。
  <br>
   隔着帘子，她的声音娇弱可怜：「师兄，我出车祸了，在医院，一个人……」
  <br>
   在我和她之间，他选择了去照顾她。
  <br>
   受伤的日子里，我一个人，学会了单手做饭，单手洗碗，单手扎辫子，单手照顾自己。
  <br>
   后来，我走了。
  <br>
   一个人的，变成了他。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>在急诊室拍完片子后，医生和我说是右肱骨骨折。</p>
 <p>所幸不算太严重，但也需先固定一个月，再进行康复训练。</p>
 <p>我拿着片子刚走到治疗室门口，就听到里面传出一个带着哭腔的娇弱声音。</p>
 <p>「我也不知道怎么回事，那个女的突然出现，我来不及刹车，就……」</p>
 <p>呜呜咽咽的哭声透着帘子传来，我坐在治疗床边上，静静等着急诊科护士给我关节的伤处消毒包扎。</p>
 <p>「没事了，没事了，」一个温润的男声透过帘子传了过来，「现在的人，走路都不看道的，不怪你，她不也没什么事吗，又没死，你别怕。」</p>
 <p>「她要是讹你，师兄帮你出头。」</p>
 <p>这是个我熟得不能再熟的声音。</p>
 <p>我的男朋友，严洵。</p>
 <p>他口中那个「走路不看道，又没死，要讹人」的人，是我。</p>
 <p>骑电动车撞了我的，是他同门的小师妹，于果儿。</p>
 <p>而我，之所以会过来找他，是为了在我们的七周年纪念日，给他个惊喜。</p>
 <p>2</p>
 <p>知道于果儿这个人，是在上个月。</p>
 <p>我和严洵的学校，有着一个半小时的车程，每周基本只能见一次面。</p>
 <p>因为他在学校附近有个小房子，所以基本上都是我过来他这边。</p>
 <p>那是晚上 11 点，他下楼去便利店给我买饮料，错拿了我的手机。</p>
 <p>我俩手机型号一样，锁屏和支付密码也一样，是我们在一起的纪念日 XX0702，所以即便拿错了，他也能够付款，我并不担心。</p>
 <p>我正在沙发上看电视，他的手机突然亮了。</p>
 <p>我顺手将手机拿过来，屏幕上闪烁着一行字。</p>
 <p>「可爱果果：睡了吗嘻嘻？」</p>
 <p>我看着这行字，陷入了沉思。</p>
 <p>输入密码想打开手机，输了两遍，却都提示密码不正确。</p>
 <p>哦，原来，他把密码改了。</p>
 <p>他回来后，我举起手机给他看。</p>
 <p>他愣了下，「哦，那个啊，人家都说最好不用纪念日啊这种日子比较好，容易有风险。」</p>
 <p>「这是我一个师妹，」他将手机按灭，将我搂进怀里，「估计又是问我论文的事。」</p>
 <p>3</p>
 <p>其实，从那晚他遮遮掩掩的紧张模样，我就已经猜到了一二。</p>
 <p>我只是不想承认，和我在一起七年的男朋友，如今对别人动了心。</p>
 <p>更是不甘心。</p>
 <p>我和严洵是高中在一起的。</p>
 <p>高二暑假刚开始补课的时候，因为迎接高三的气氛太过紧张，班里情窦初开的男生们做了个抓阄局，十几个男生，抓到哪个女生的名字，就要给哪个女生写情书。</p>
 <p>结果第二天，其他人都没写，只有他傻乎乎地带了情书来。</p>
 <p>还成了全班流转观摩的唯一信件，差点惊动老师。</p>
 <p>而那封信的女主角，是我。</p>
 <p>下课后，他局促不安地将我叫出了教室，先是不好意思地道歉，然后又看着我的双眼说：「其实，这不是一个玩笑。」</p>
 <p>我愣愣地看着他。</p>
 <p>「沉愿，我……是真的喜欢你，你能不能……那个，」他深吸一口气，「做我女朋友？」</p>
 <p>我呆怔了很久，直到上课铃声响起，才低下头，轻声回了个「好啊」。</p>
 <p>得到答复，严洵紧张的脸笑开了花，他趁着老师还没来，突然上前一步，轻轻抱了我一下，在我耳边说：</p>
 <p>「那以后多指教了，女朋友。」</p>
 <p>4</p>
 <p>那封本来是玩笑的情书，我一直留着。</p>
 <p>我也一直以为，我和严洵的感情，是很好的，七年之痒，是不存在的。</p>
 <p>我俩大学虽然在不同的城市，但研究生却一起保送到了同一个城市的两所学校。</p>
 <p>严洵其实可以保送本校的，可他在听到我要到这个城市读研后，毅然决然地放弃了本校的名额，来了这里的一所学校。</p>
 <p>因为他说，不想再和我异地了。</p>
 <p>严洵家境比我好，研二刚开学时，父母帮他在这个城市买了个小房子，说就作为我们的婚房。</p>
 <p>可正当我以为一切按部就班，毕业后就会披上婚纱嫁给他时，我所以为的一切，都似乎暗暗偏离了原先的轨道。</p>
 <p>譬如严洵的师门，总是周末要加班做实验。</p>
 <p>譬如原来说不抱着我就睡不好的他，如今都是背对着我睡。</p>
 <p>譬如他主动打给我语音的次数越来越少。</p>
 <p>再譬如，他第一次，忘记了我们的纪念日。</p>
 <p>我甚至不知道，他是因为改掉了手机密码，所以忘记了纪念日。</p>
 <p>还是因为忘记了纪念日，所以改掉了手机密码。</p>
 <p>5</p>
 <p>护士过来给我处理伤口时，我咬着牙，没吭声。</p>
 <p>「你还挺坚强，」护士边给我擦药边说，「那边那个，就擦伤一点点的，哭得跟个什么似的，男朋友在那儿哄好久了。」</p>
 <p>我向她笑笑。</p>
 <p>她还不知道，在那边的，是我的男朋友。</p>
 <p>打完破伤风，我走到医院门口，拿出手机，给严洵发了一条信息。</p>
 <p>「我今天打算过来，你在哪儿？」</p>
 <p>几秒钟后，严洵就回了过来。</p>
 <p>「抱歉愿愿，实验室这周太忙了，我还在实验室呢，要不这周你别过来了吧。」</p>
 <p>我盯着这句话，竟然笑了。</p>
 <p>风吹得眼睛疼。</p>
 <p>我回了个「好。」</p>
 <p>6</p>
 <p>我其实并没有回去。</p>
 <p>我去了严洵的房子，将我准备的七周年礼物，放在了壁橱里。</p>
 <p>那是我们两个在七年的恋爱里，我用攒下的照片，信封和票根做成的纪念册。</p>
 <p>和他刚开始大学异地时，我很想他，每次分别时，总是哭。</p>
 <p>他看到我哭，眼睛也总是红红的。</p>
 <p>两人总是在火车站难舍难分，不知道误了多少次车，又手牵着手去补票。</p>
 <p>那时他便和我说，会每周给我写信。</p>
 <p>后来，他真的写了整整四年。</p>
 <p>我将那些信视若珍宝，后来还一封一封扫描成电子版，保存了起来。</p>
 <p>我关上严洵家的门，看了下手机上于果儿的朋友圈。</p>
 <p>是的，因为这次事故是她闯红灯全责，她和我加了微信，需要承担我的医药费。</p>
 <p>微信上，五分钟前，她刚刚发了一条朋友圈。</p>
 <p>「呜呜，流年不利，还好有师兄在。「</p>
 <p>底下，严洵的点赞格外刺眼。</p>
 <p>7</p>
 <p>我突然，就有些不甘心。</p>
 <p>拿出手机，还是给严洵发了微信。</p>
 <p>「我骨折了。」</p>
 <p>严洵的电话马上打了过来。</p>
 <p>「怎么了愿愿？怎么突然骨折了？」</p>
 <p>「想来找你，然后被一个电动车撞了，医生说一个月都动不了了，我能来你这边住吗？」</p>
 <p>「愿愿，」电话那头，他突然笑了起来，「你骗我是不是？」</p>
 <p>我愣了下。</p>
 <p>「我知道你想我，但我最近实验太忙了，真的走不开，」他顿了顿，「等我忙完这阵子，就去陪你，好不好？」</p>
 <p>「严洵……」</p>
 <p>「抱歉愿愿，导师叫我，我晚点再打给你。」</p>
 <p>说完，他就挂了。</p>
 <p>如果不是亲耳听到他在医院里和于果儿的温柔软语，我或许真的会相信，他是因为实验太忙，而无法脱身。</p>
 <p>我沉默地站在严洵家的门口，一个人，右臂打着吊带。</p>
 <p>而我的男朋友，陪着仅仅是擦伤的小师妹，甚至没有过多求证，就断定我是在骗他。</p>
 <p>原来，根本就不用比，也不用战，还没开始便输了的人，本就是我。</p>
 <p>不多一会儿，于果儿又更新了一张照片。</p>
 <p>「谢谢师兄一直陪着我，呜呜呜呜，只要师兄在，就什么都不怕啦！」</p>
 <p>看到这张照片，我突然顿悟了。</p>
 <p>我对严洵的爱，经过七年，一如既往，甚至更烈。</p>
 <p>而他，兴许已经倦了。</p>
 <p>8</p>
 <p>我离开了，回了老家乡下的房子里。</p>
 <p>这是爷爷留给我的唯一东西，城里的房子早就被姑姑卖了，几个大人分了钱。</p>
 <p>而这个没人要的房子，居然成了我唯一的栖身之所。</p>
 <p>宿舍不是不能住，只是上下床，我一个胳膊不能动，爬起来还是吃力了些。</p>
 <p>此时已经是暑假，今年刚开始时，我和严洵曾一起规划过今年的各大事项，他那时强烈要求我暑假搬到他那里去住。</p>
 <p>「爷爷都去世了，你回那个家干什么？」他温柔地摸着我头发，「愿愿，我既然买了房子了，你就有家了，这里就是你的家。」</p>
 <p>他也曾在爷爷去世时，抱着哭个不停的我说，「愿愿，你还有我，以后每年过年，我都会陪你过，我就是你的家人。」</p>
 <p>如今，我如约搬过来了，他却忘了。</p>
 <p>我才知道，原来忘却，也是如此容易的一件事。</p>
 <p>9</p>
 <p>右臂骨折的地方完全无法动弹，老房子没空调，我胳膊长了痱子，整夜整夜地睡不着觉。</p>
 <p>左手做事终究不是很灵活，我甚至没办法给自己扎一个辫子。</p>
 <p>于果儿将治疗的费用给我转了过来，依旧每天发着朋友圈。</p>
 <p>「师兄说，要多吃猪蹄，皮肤才能快点恢复好。」</p>
 <p>「呜呜呜，太感动了，师兄专门给我海淘了祛疤神器，这下不怕留疤啦！」</p>
 <p>「师兄带我出来玩啦，虽然我还是很怕晒太阳会色沉，但是师兄说，多晒太阳可以得好运，厄运退退退！」</p>
 <p>在我一个人艰难地洗澡，做饭，穿衣，照顾自己时，透过朋友圈，我看到自己的男朋友，在无微不至地关怀着另一个人。</p>
 <p>也许是为了证明他真的很忙，他甚至没有给我发一个微信。</p>
 <p>后来，我在于果儿的朋友圈，看到了一封信。</p>
 <p>那是一封手写信。</p>
 <p>「师兄说他以前给女朋友写过信，在我的死缠烂打下，他终于答应给我写信啦，嘻嘻，这个年头，请问谁还收到过手写信？不服来战！」</p>
 <p>配的照片，是一封满页纸的信。</p>
 <p>这封信的字迹，我无比地熟悉，也曾无比地珍惜。</p>
 <p>我曾以为，这是只属于我和严洵的浪漫和秘密。</p>
 <p>没想到，连这个，他都给了她。</p>
 <p>我愣愣地看着屏幕，眼角酸意上涌，这么多天，终于涌出了止都止不住的泪。</p>
 <p>10</p>
 <p>我将严洵拉黑了，也不再看于果儿的朋友圈，只是在微信上问她，除了医疗费，其他赔偿怎么算。</p>
 <p>我知道，她一定会觉得我在讹她，进而去找严洵帮忙。</p>
 <p>没过多久，她果然发了一条微信过来。</p>
 <p>「你是沉愿？」</p>
 <p>紧接着，就是一个视频申请。</p>
 <p>于是，我把她也拉黑了。</p>
 <p>我其实并不是想要什么赔偿金。</p>
 <p>只是这件荒谬而狗血的事，总归要有个终结。</p>
 <p>在家又待了一个星期后，我接到了高中同学的电话。</p>
 <p>「天哪，你跑哪里去了？严洵找你快找疯了！」她在电话那头问，「他说你受伤了？满世界地找你，你到底在哪儿啊？」</p>
 <p>11</p>
 <p>我在电话这头沉默了。</p>
 <p>上一次严洵满世界地找我，是什么时候来着？</p>
 <p>哦，是我们大二的时候，一起去海边的那次。</p>
 <p>我俩因为一点小事吵了架，我一生气，就只带着手机出了门。</p>
 <p>我们去的是一个未完全开发的海边小镇，我走着走着，突然发现，自己似乎迷了路。</p>
 <p>手机好巧不巧没了电，天色越来越暗，我一个人走在不知是哪里的路上，周围一个人都没有。</p>
 <p>正在这时，隔壁路上，走过来了一大群人。</p>
 <p>原来是当地的人，在办一个祭祀活动。</p>
 <p>我本来就是个胆子小的人，登时吓得站在原地，两腿发抖，可视线却穿过重重人群，看到了他。</p>
 <p>他也在人群中，满脸都是焦急，额头的汗水在灯光和火光下格外明显。</p>
 <p>我永远忘不了那个瞬间。</p>
 <p>我们在人群中对视，明明有那么多的人，那么耀眼的火光，可我却只能看到他。</p>
 <p>他逆着人流，冲到我面前，双眼通红，一把紧紧抱住我。</p>
 <p>那一刻，他的身子都在抖。</p>
 <p>「吓死我了，」他一遍又一遍地摸着我的发，「愿愿，找不到你，我真的吓死了。」</p>
 <p>背我回旅店的路上，他边走边和我说，刚才的他，是真的体会到了什么叫「蓦然回首，那人却在灯火阑珊处」。</p>
 <p>他还要我保证，以后不论再怎么生气，都不能玩失踪，不能让他找不到。</p>
 <p>「我再也不乱跑了，以后就算我们走散，我也一定在原地等你。」我趴在他背上，声音嗡嗡的。</p>
 <p>「一言为定。」他将我放下，月色下，孩子气地要和我拉钩。</p>
 <p>从那之后，我确实一直都在原地，再也没有乱跑过。</p>
 <p>而先走散的人，却变成了他。</p>
 <p>12</p>
 <p>我没有告诉同学我在哪里，只说我很好，让他们都不必担心。</p>
 <p>但是三天后，我还是见到了严洵。</p>
</body>