# 有虐妻一时爽追妻火葬场的小说推荐吗？
- 点赞数：26748
- 更新时间：2021年10月02日12时01分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/375460449/answer/2120922490
<body>
 <p data-pid="xP-Y9P2j">魏延后颈的纹身图案，是他前女友名字的缩写。</p>
 <p data-pid="_DtzvnM-">他之所以在茫茫人海之中多看了我一眼，是因为我和那个人有着相似的眉眼。</p>
 <p data-pid="YXwRaIHw">1</p>
 <p data-pid="fwCYZQlv">江城的雨这几天特别大，魏延回到家的时候，雨水顺着伞面滴滴答答地流下。</p>
 <p data-pid="6-H9eg2E">一如既往地，我已经备好了干毛巾。</p>
 <p data-pid="eApfdSF1">他垂着头，漾着星星的眸子一瞬不瞬地望着我。</p>
 <p data-pid="vfow_U6Q">「想我了没？」</p>
 <p data-pid="psvfQyTn">毛巾蹭过他黑色的短发，我一通乱揉，无意间又撇到了那朵纹身。</p>
 <p data-pid="b_lfVZdn">很小的一块，放在他身上，就像是纯白的纸张硬生生地被点下了墨点。</p>
 <p data-pid="43JZkoag">魏延从小到大都是三好学生，纹身这种事，按理说和他边儿都不沾的。</p>
 <p data-pid="sIsDQcRy">「改天，去把洗掉吧。」我指了指那个地。</p>
 <p data-pid="S_J8sO7v">他好半晌才会过意，手指轻轻巧巧地碰了碰，眼睛里还灌着湿气。</p>
 <p data-pid="3rmfRtnG">「行啊。」</p>
 <p data-pid="E7smW-ek">挺随意的。</p>
 <p data-pid="IyEgSTnF">「所以，想我了吗，老婆。」他又把话题扭过来。</p>
 <p data-pid="IPyAdWi7">「不想。」我张了张口，还是回答。</p>
 <p data-pid="GinfLLfK">他就笑，眼弯成了月牙，搂过我在我的额头亲了一口。</p>
 <p data-pid="jCKcDTOv">随即自顾自地把毛巾搭在肩上去了浴室。</p>
 <p data-pid="evX19y-n">我呆在那望着他的背影，想着下午他的老同学跟我说的话。</p>
 <p data-pid="PF0k3rMP">魏延的前女友，为了他自杀过一次。</p>
 <p data-pid="raneLeNW">2</p>
 <p data-pid="-sxJYa7s">「在想什么？」</p>
 <p data-pid="jmxIhqUZ">温热的潮气将我包裹住，耳垂就被人轻轻咬了下。</p>
 <p data-pid="3oNA4USA">「你属狗的？」猛然响起的吹风声将我的话语淹没。</p>
 <p data-pid="pl9re5Mh">魏延上身还没穿衣服，正挑着眉看我，一脸得逞的表情。</p>
 <p data-pid="In_xXSyN">我视线没忍住，还是落在那处纹身上，掂量了会，开口问他，</p>
 <p data-pid="zG0_-T8e">「什么时候纹的？」</p>
 <p data-pid="kJmA4NKz">吹风机的声音是大，但他一定是听得清，朝我这看了一眼，没回。</p>
 <p data-pid="thgxTSYn">我又放大了声问他一遍。</p>
 <p data-pid="dbnPN9b-">这次他把吹风机关了，走到沙发边拿 T 裇，依旧是含含糊糊。</p>
 <p data-pid="FiG70rHm">「你爸妈介意我有纹身？那我周末找个时间洗掉好了。」</p>
 <p data-pid="wAAlfJ7s">是，我和魏延是已经到了要商量着见家长结婚的阶段，但我想知道的不是这个。</p>
 <p data-pid="dUFmJiaw">「你今天很奇怪。」</p>
 <p data-pid="_p-vZUUG">他隔着沙发，从身后搂住我，柠檬味洗发水的味道弥漫于鼻腔，掩住了他身上总若有若无的烟草气。</p>
 <p data-pid="_IxLA-mQ">我不喜欢烟味，所以他从来都没在我面前抽过烟。</p>
 <p data-pid="hoocAiiu">俩人沉默了一会儿，是我先抬的头。</p>
 <p data-pid="3X5TxgY2">我喜欢他的眼睛，像一颗黑曜石，如墨般倾染。我清晰地看见自己，然后他就低头吻了我。</p>
 <p data-pid="mBQ3WdQ-">呼吸交融，暧昧的气氛于空气之中浮动。</p>
 <p data-pid="snCjCZ2F">电话铃打破了一室旖旎。</p>
 <p data-pid="bgxRwRpx">是他的手机，一直在响，他看也没看便摁灭了，把我推到沙发上，准备继续下一步动作。</p>
 <p data-pid="n3fqJX6w">手机铃又响了。</p>
 <p data-pid="jkyWk1FV">「你还是接一下电话。」我担心是工作上的事情。</p>
 <p data-pid="KPF0bR87">他轻微地啧了声，不情不愿地捏着我的下巴亲了口，拿起手机。</p>
 <p data-pid="u2RL1a0h">有的时候，很奇怪，女人的直觉就是那么准确。</p>
 <p data-pid="RNKxPTWp">当他接起电话的那一刻，我就知道，给他打电话的人，对他来说绝对不一样。</p>
 <p data-pid="kktx8GR1">即使他一瞬间便冷若冰霜，即使他露出了我从未见过的嘲讽表情。</p>
 <p data-pid="4j1jJArB">电话那头的人似乎一直在喋喋不休地说话，他安安静静地听完，吐出一个「滚」字。</p>
 <p data-pid="rl8r1czf">随即挂了电话，垂着眼，落入安静的那一刻让我不知道如何开口。</p>
 <p data-pid="GMw6F17a">「早点睡。」</p>
 <p data-pid="o4n5v-Ti">他抬手揉了揉我的头，往着阳台走。</p>
 <p data-pid="JToxASn1">那是要去抽烟了。</p>
 <p data-pid="PY_se9pR">他大概不知道，在那以后，我隔着阳台的玻璃门看了他很久。</p>
 <p data-pid="n6F2KegU">烟头猩红的光一明一暗，他就倚在栏杆上，身形修长。</p>
 <p data-pid="b8yRYyFi">远方的城市灯火不息，我估摸着他一盒烟快见了底，便转身回到卧室。</p>
 <p data-pid="zZntg81F">没过一会，他便进来了。</p>
 <p data-pid="5DFBBi__">似乎是俯身靠近我，我睁开眼看他。</p>
 <p data-pid="uF4GlbLn">离得很近，床头灯的暖黄将他原本的棱角柔和了些，琥珀色的眼睛，如同落日黄昏一样。</p>
 <p data-pid="_ffNzbeN">「还没睡？」</p>
 <p data-pid="0VGqLf8N">声音有点哑，比以前性感。</p>
 <p data-pid="0TGi8Bzi">「你身上有烟味，魏延。」</p>
 <p data-pid="5-aMci4K">「不好闻？」</p>
 <p data-pid="fXRLmCrg">他似乎耸动了下鼻翼，然后起身离我远了点。</p>
 <p data-pid="zyCPjk6X">我点点头，他就安安静静地垂眸看我。</p>
 <p data-pid="Hvn1M8jb">「要我陪吗，今晚？」</p>
 <p data-pid="QlIDd-Wx">很奇怪，这种问题，平时不会问的。</p>
 <p data-pid="P_J_a9NW">我尽量把这一切的原因归结为他怕我介意他身上的味道。</p>
 <p data-pid="zyn28jQF">但还有另一个猜测在我心灵深处叫嚣，使我猛然警惕。</p>
 <p data-pid="WewZ6JdK">试探般，我开口对他说：</p>
 <p data-pid="9HA2cnY5">「不要。」</p>
 <p data-pid="bomehaS0">那只是个长久的沉默。</p>
 <p data-pid="mXunMoZn">「好。」他最后说，温柔又克制。</p>
 <p data-pid="j6RqBNLc">我听不懂他话语里的情绪，只是猛地觉得心里空了那么一大块。</p>
 <p data-pid="vkbm86sr">他关灯的动作没有犹豫，室内陷入恒长的黑暗之中，我的心随他的步子落下。</p>
 <p data-pid="m2kXNgQ2">直到最后，他来到房门前。</p>
 <p data-pid="1ryMYeis">关上门时，带走了我唯一的光。</p>
 <p data-pid="9JtqdwDa">3</p>
 <p data-pid="3YAjXTOj">第二天起床的时候，我们都没有什么异样。</p>
 <p data-pid="VEv8X4IK">唯一不对劲的，大概是习惯赖床的我早起了，而他从外面晨跑回来，并没有带早餐。</p>
 <p data-pid="39LNjpZ6">恍恍惚惚的，似乎才发现我，愣了片刻，揉了揉我的头发。</p>
 <p data-pid="32lSyBOt">「怎么起这么早？」</p>
 <p data-pid="K5gAGhGP">「睡不着。」我抬着头看他。</p>
 <p data-pid="VNerb3NZ">他身上还夹杂着清晨的露气，眼眸干净地落下，认认真真地看着我。</p>
 <p data-pid="7BAQAHkH">「想吃什么？」</p>
 <p data-pid="gtPrvEwn">「面条。」</p>
 <p data-pid="oHgKuFII">「加个鸡蛋。」</p>
 <p data-pid="dwFoPwJ5">是，一切都没有什么不对的，他去厨房的时候甚至还捏了捏我的脸，我却不明白我心底腾然满起的恐惧是什么。</p>
 <p data-pid="47zFans0">他的手机在桌子上不停地震动。</p>
 <p data-pid="nCxKNiY2">我本来想叫他，可看见屏幕的时候猛地愣住了。</p>
 <p data-pid="-bl6w6fJ">其实我记忆力没那么好，却就是觉得这号码和昨天的是同一个。</p>
 <p data-pid="jjfIhaAW">大概是怕油烟的味道，厨房的拉门被关住了，我瞟了几眼，然后摁开了接听。</p>
 <p data-pid="cAsu09xP">「魏延，你挂老娘的电话是不是？」</p>
 <p data-pid="7aRajyg0">娇滴滴而嚣张着的声音极具感染力，我一瞬间便猛然愣住了。</p>
 <p data-pid="3fQtVkdL">扯高气昂又婉转优雅，秦初初给我的第一印象就是这样，以后，也没能改变。</p>
 <p data-pid="0pfS5MBe">「我是他的女朋友。」</p>
 <p data-pid="a6QlxiwN">我对着话筒，尽量让自己的声音听起来有威慑力一些。</p>
 <p data-pid="xuhc71Wu">「哈？」极其夸张的质疑声。</p>
 <p data-pid="69WPzLJE">「你算他哪门子女朋友？」</p>
 <p data-pid="ffui2nJu">然后是一串银铃般的笑声。</p>
 <p data-pid="ohP4aMsx">我能听出来她是真心实意地居高临下，真心实意地看不起我。</p>
 <p data-pid="AVG0bulk">「笑死我了，哈哈，你说你是他女朋友，那你知道不知道他和我……」</p>
 <p data-pid="U85nnN-O">后面的，我没听到。</p>
 <p data-pid="jdnLEB5U">因为不知从什么时候从后面伸出了只手，把电话给摁灭了。</p>
 <p data-pid="6haopaQP">魏延的走路，也没声儿的。</p>
 <p data-pid="r8nPoP_V">又是一片恒长的沉默，直到他开口，又低又哑。</p>
 <p data-pid="2hMYdRJ7">「听到些什么了？」</p>
 <p data-pid="uXB4q2IO">我不知道怎么回答他，也不知道他曾经和那个女人有着怎样的回忆。</p>
 <p data-pid="w24UcBF3">只是鬼使神差地，我还是开了口。</p>
 <p data-pid="mNHbI82S">「你身上的纹身，是她名字的缩写，对吗？」</p>
 <p data-pid="I2AwqcTK">他好像，整个人猛地愣住了。</p>
 <p data-pid="PxcBOybx">我不想看见他恍然失神，那说明他想起了什么东西，说明那个东西搅起了他的情绪。</p>
 <p data-pid="7FCScRPT">他转身，向门外走去。</p>
 <p data-pid="l0n-jEO3">「你去干吗！」我追上前两步。</p>
 <p data-pid="Krau6Nhe">我承认我慌了，很奇怪，明明他对我那么好，我却总觉得有一天我会失去他。</p>
 <p data-pid="uszomamW">门外的光，斜斜地照着他。</p>
 <p data-pid="Jx3xAoMb">「我去把它洗掉。」</p>
 <p data-pid="9nTUbg9C">低沉，而失落。</p>
 <p data-pid="sdhQqSzK">「你不喜欢。」</p>
 <p data-pid="Sg18f1ht">4</p>
 <p data-pid="NZ_kNYJO">我感觉，魏延他对我，更加小心翼翼了。</p>
 <p data-pid="64dyGmli">洗纹身比纹身还疼，激光一点点打在身上，他第一次洗完后，还有一点余留。</p>
 <p data-pid="v7KhpnJK">皮肤上结了层细密的痂，比以前更惹眼了。</p>
 <p data-pid="5vqkvbwq">我知道有什么在我们间悄然改变，正是明明谁也没提，但我们都心知肚明。</p>
 <p data-pid="JZSaa4oY">他回家的次数变少了，手机再也不可能让我拿起。</p>
 <p data-pid="lyZZOShi">我不知道他到底去干吗了，但我知道，我正在一点点地失去他。</p>
 <p data-pid="GHG6rwd-">他要被一个人抢走了。</p>
 <p data-pid="rseHLllW">那日渐对我的温柔与纵容，我怕它来源于一种情绪——</p>
 <p data-pid="VT6vVXJW">愧疚。</p>
 <p data-pid="MzbmfJhN">那天，魏延很晚才回的家。</p>
 <p data-pid="WL0IP1c2">身上夹着晩秋特有的萧瑟，他好像很疲倦，皱着眉，见到我的那一刻，还是松了眉毛。</p>
 <p data-pid="f2ZbKuM4">「怎么还没睡？」</p>
 <p data-pid="0I8nY7wh">他走过来，顺手将沙发上的毛毯盖在我裸露的脚上，抬手摸了摸我的额头。</p>
 <p data-pid="I6e5Z9mO">他的手，其实偏凉，我有点贪恋那个温度，额头就抵在上面。</p>
 <p data-pid="qBSQzOgs">「魏延。」我喊他的名字，低到我自己都快听不清。</p>
 <p data-pid="asinVbm1">「每天晚上跟着你回来的那个女人，是谁？」</p>
 <p data-pid="hf5pBzRA">如果我没有一时兴起地去养花，或许就不会在阳台看见，每天晚上魏延的车子后面，都跟着一辆红色的迈凯伦。</p>
 <p data-pid="nuanTQbv">也不会亲眼看着那个女人，每次从车上下来都快要冲到魏延的身上。</p>
 <p data-pid="2Uo7kY5R">他沉默了片刻，将手从我的额头拿下。</p>
 <p data-pid="ElRJT-gA">「如果我说是我甩不掉她，你信吗？」</p>
 <p data-pid="CqFywWsP">我捏紧了手中的毯子，抬头看着他的眼睛。</p>
 <p data-pid="_03jnO2d">「她……就是你前女友，嗯？」</p>
 <p data-pid="Kj5V4CFR">「是。」</p>
 <p data-pid="jHL4ojEq">他回答得干净利落。</p>
 <p data-pid="naSDS4ko">「你还喜欢她？」</p>
 <p data-pid="Ajm0RJwx">「我恨她。」</p>
 <p data-pid="xTP4zX37">恨……啊。</p>
 <p data-pid="9RyLVTuZ">有多刻骨铭心，有多念念不忘，才能让魏延说出恨这个字。</p>
 <p data-pid="fLiOd1JQ">我咬着牙看他，是，我这人就是这样，小心眼也好，坏脾气也好，我承认那一刻我就是嫉妒死那个让他「恨」的女人了。</p>
 <p data-pid="39Z2hrm-">我站了起来，一言不发地回了房间。</p>
 <p data-pid="a5ZL8h7e">关门的声音很响，那是我第一次朝魏延发火。</p>
 <p data-pid="Jdnsd9iy">不甘，委屈，愤怒，所有的情绪杂糅在一起，我把头埋在被子里，突然就哭了起来。</p>
 <p data-pid="R_Gh0JkN">我拿什么和他的前女友比，他的初恋不是我的，我却把我整个青春全部给了他。</p>
 <p data-pid="LJcn_w35">他的前女友那天为什么对我笑，因为有恃无恐。</p>
 <p data-pid="kCG3ITHZ">因为她知道，自己在他身上划了道无比深的伤口，他忘不了她。</p>
 <p data-pid="K3gOFUmO">魏延在敲门，我没有应，过了会，手机震了几下。</p>
 <p data-pid="2p4nKgLS">是他微信给我发消息，叫我睡觉盖上被子，不要着凉。</p>
 <p data-pid="n0CH8qIp">我把手机关了，甩在一边，这几天又开始下雨，像是梅雨季都永远不会过去一样。</p>
 <p data-pid="xiDoYmAx">我做了一个梦，梦到自己趴在悬崖边，魏延想回头救我，但他的前女友把他拉走了。</p>
 <p data-pid="6JTm62Mb">5</p>
 <p data-pid="6dWjQy5e">五点钟我就醒了，天还蒙蒙亮，我以为魏延回客房睡去了，谁知道开门就撞到一个人。</p>
 <p data-pid="7y2cXMdL">他整个晚上都睡在门边？</p>
 <p data-pid="KPEfJmVc">「起得也太早了，老婆。」</p>
 <p data-pid="FOWg5tza">他眯着眼看我，我无心跟他扯不着边的话，跨过他的身体想去洗漱。</p>
 <p data-pid="-eiB2z58">他拉住我的脚踝，我一个没站稳，被他扯进怀里。</p>
 <p data-pid="De5Q0Dhw">烟草的味道有点淡薄，可他胸膛的温度太炽热了。</p>
 <p data-pid="OLab5m8i">「还在生气，嗯？」</p>
 <p data-pid="Uk37RsSH">我想挣扎，他不让，最后是我喊了他的名字，他才松开了手。</p>
 <p data-pid="ocXOtgGq">他晃晃悠悠地站起来，垂着眼帘看我。</p>
 <p data-pid="O_dODTy8">清晨的一切似乎都朦朦胧胧的，他的阴影将我笼罩，声音含着股轻涩的哑。</p>
 <p data-pid="Nhn-1bt3">「我知道你不想听我们的故事，但我和她早就没可能了。」他说。</p>
 <p data-pid="PYokKuWT">「所以不要怕我会走，好吗？」凑在我耳边，几乎将我搂住。</p>
 <p data-pid="C45gbEeh">我承认，我心软了，最终还是任由他拉着我的手去洗手间，给我挤牙膏，将牙刷送到我嘴边。</p>
 <p data-pid="6vc4jt7l">「要我给你刷啊？」他笑。</p>
 <p data-pid="VAgEyATk">我抢过牙刷，口中晴朗的泡沫四溢开。</p>
 <p data-pid="GXUdqkDV">我望着镜子里的他，那双眼睛清澈而明亮，他总有少年人的眉眼，在发现我看他时，低头亲了亲我的脖颈。</p>
 <p data-pid="Ebny1_Cw">6</p>
 <p data-pid="Xh9o-rjq">之后的那段日子里，我再也没看见红色的迈凯伦。</p>
 <p data-pid="22_d_lUY">魏延有的时候依旧不回家，他说是工作原因，日子在一天天过去，我们的感情好像也回温了点。</p>
 <p data-pid="kwljTwxp">今晚他回来的时候，带了个小蛋糕。</p>
 <p data-pid="i836_NtK">「我以为你忘了。」</p>
 <p data-pid="5fQVRjq9">「老婆生日能忘？」</p>
 <p data-pid="k8Ph95HI">入了深秋，风就特别大，他低着头任由我给他解领带，轻巧地调笑我。</p>
 <p data-pid="AH1j3znf">蛋糕上还有行歪歪扭扭的字，说是祝老婆生日快乐。</p>
 <p data-pid="zanq-UYZ">「好丑啊，你自己写的吗？」</p>
 <p data-pid="Kfz45KJ5">「别嫌弃了，快许愿。」</p>
 <p data-pid="EKlm6jiu">家里的灯被他关掉，只剩下晃动烛火的光。</p>
 <p data-pid="PEAUjK3w">以前我不信这种东西，可看着对面的人，心思却不免被牵动起来。</p>
 <p data-pid="rAFK7VeO">吹熄了蜡烛后，窗外下起了倾盆的大雨。</p>
 <p data-pid="PJJas-ri">纸盘子在他手上晃荡了百八十遍，终于被他拿来装切开的蛋糕。</p>
 <p data-pid="KnNPAydo">「蓝莓，草莓，芒果，要哪一个？」</p>
 <p data-pid="87NqSTEE">他切蛋糕的技术贼烂，其实蛋糕的卖相也不好。</p>
 <p data-pid="ZLawZa7u">我没忍住，问他：</p>
 <p data-pid="DVY3eXVa">「都是你自己做的？」</p>
 <p data-pid="QQRSNcMs">他嗯了声，轻轻痒痒的。</p>
 <p data-pid="Ld3Wql7x">怪不得，最近晚回家。</p>
 <p data-pid="9Z-6lFqW">我刚想吃一口，尝尝他能做出什么味道，家里的门铃便疯狂响了起来。</p>
 <p data-pid="15gRmpaP">是真的在被人不停地按，间隔急促的拍门，我皱着眉，猛地拉开了门。</p>
 <p data-pid="rsVuK9vO">门外站着一个全身湿哒哒的女人，脸近乎惨白，五官却出奇地明艳。</p>
 <p data-pid="-E_5NB4d">她没有化妆，顶着张素颜，可完全找不到哪有任何狼狈的地方。</p>
 <p data-pid="v7t4vcKX">「魏延，魏延，你在吧！外面雨好大，我可以来你家坐坐吗？？」</p>
 <p data-pid="y9P9YJOX">她越过我往屋子里面望，像是看不见我的存在，甚至想直接踩进来。</p>
 <p data-pid="fbGyiU5S">我推了她一把，「你谁啊？」</p>
 <p data-pid="vD2G9x39">「秦初初，魏延的女朋友。」</p>
 <p data-pid="xmz2uaPn">她笑嘻嘻地看着我，直到魏延冷着脸从我身后出来。</p>
 <p data-pid="546-slkd">「噢，前女友了。」</p>
 <p data-pid="Hzv_cu-0">「……」</p>
 <p data-pid="PT1uRAd1">「麻烦现在请你离开。」</p>
 <p data-pid="VUvpKxfQ">我提高了声调，觉得自己的火在往外冒。</p>
 <p data-pid="MzrXznMx">可她嚣张和楚楚可怜的表情收放自如，眼睛盯着我身后的人。</p>
 <p data-pid="jL_NVk1u">「可是外面的雨好大，我……我还有胃病。」</p>
 <p data-pid="jSHaYbb0">「那你也给我……」</p>
 <p data-pid="qV4bD8oH">「让她进来吧。」</p>
 <p data-pid="ho8KKV3J">雨声那么大，魏延的声音我听得那么清晰。</p>
 <p data-pid="HMTgzVHU">我回头看他，不敢相信他能就这么轻易地说出来。</p>
 <p data-pid="evlGBWPR">「你说什么？」</p>
 <p data-pid="OQjlqPNM">「他说让我进来，你耳背啊，大姐。」</p>
 <p data-pid="TUx0PfKI">秦初初欢快地从我身边擦过，还撞了我一下。</p>
 <p data-pid="8T_vOX1p">湿哒哒的雨水溅在我刚拖的地板上，一瞬间我几乎觉得气血涌上了脑门。</p>
 <p data-pid="PD8Ci70a">「你凭什么让她进来？」</p>
 <p data-pid="-iHzlVTP">我想提高自己的声音，却发现已经颤抖到有了一丝哭腔，偏这时候，那个女人还在笑。</p>
 <p data-pid="zUfMGsEa">「她确实有胃病，不能淋雨。」</p>
 <p data-pid="eCehjfge">屋里没怎么开灯，我看不清魏延的表情。</p>
 <p data-pid="GLtGZydO">可他就站在我面前，没有动，单纯解释的字眼，表明了他的立场。</p>
 <p data-pid="hfNGaBeG">「她身体一向不好，你就当是收留个无辜的路人，行不行？」</p>
 <p data-pid="Vi29XaG8">他到底是向着谁，一清二楚。</p>
 <p data-pid="s63kIYKV">我张了张嘴，不知道该说出什么话来。</p>
 <p data-pid="zKzeDK7r">屋外的雨，好像比以前更大了，猛然翻腾的苦涩几乎让我无法呼吸，可秦初初还在煽风点火。</p>
 <p data-pid="z24qi-TL">我怔愣地看着他，他垂着眼，光照进来，他没有退步。</p>
 <p data-pid="nOLJr8cm">我懂了，他恨她，他跟她分手那么多年，他面前站着我，可他要护她到底。</p>
 <p data-pid="VzI_KVRV">「好啊，我身体健康，那我去淋雨好了。」</p>
 <p data-pid="aYgxKFSY">最后，我咬着牙，一字一顿地对他说。</p>
 <p data-pid="bmDfQEAe">那天，我想都没想便冲入了雨幕之中。</p>
 <p data-pid="TW3twipm">他猛然从身后喊我的名字，然后是秦初初更大的叫喊声。</p>
 <p data-pid="-Lk6GobR">叫他别走。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4jcmPSpZ"><b>（已完结）</b></p>
 <p data-pid="cE0vKjkR"><b>后续</b></p>
 <p data-pid="1XMf2zkd">↓↓↓专栏第8节～</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1358485734060638208" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-5f53627f63a138e660daa02309c40bc4.jpg" data-image-width="300" data-image-height="400" class="internal">我心匪石：那些又欲又撩的反派大佬</a>
 <p></p>
</body>