# 买哪些东西相当于交「智商税」？
- 点赞数：5123
- 更新时间：2017年10月31日23时13分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27820531/answer/253032248
<body>
 <p data-pid="SNYHNLx8">说一个政治不正确的东西。可能影响知乎某些人的利益了。</p>
 <p data-pid="bSSy0zZ3"><b>各种高考的秒杀技巧。</b></p>
 <p data-pid="jRw_io4x">什么刁哥数学</p>
 <p data-pid="o8-FcRhs">什么程伟数学</p>
 <p data-pid="31poBowW">什么李辉英语。。。。。。等等</p>
 <p data-pid="T6-2rAXZ">这些视频通常都有个很明显的特征，</p>
 <p data-pid="Un3dmX_X">喊着秒杀高考，xx天快速提分xx！</p>
 <p data-pid="GFJlmpiJ">快速提分，你信则有，不信则无！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0EOj6RaO">吹的神乎其神，给出一个个精彩案例，xx学生在我这里学了一个星期，一个月迅速考130＋</p>
 <p data-pid="M3T4OeGS">我就问你你买不买？</p>
 <p data-pid="c2Az34oc">你买不买？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l_OPrPEh">如果有试听的话，你会发现前面几讲特别精彩，我靠，还可以这么玩，这题还可以怎么做出来。</p>
 <p data-pid="JkM5lmWr">加点狗血上头的鸡汤，一阵忽悠，你就迅速掏钱了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fXijKxes">然后后来你发现这些所谓的秒杀，本质就是一些考试技巧或者对题型的总结的一些特殊方法，看透规律后本质上根本没什么神奇的，就是一些题型的对应方法和一些考试技巧而已</p>
 <p data-pid="Ss4vtblp">你自己刷多了题自己总结也就够了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lu3UqueB">而讲这些课的老师要么就是前面几讲看着还有点用，后面跟普通老师差不多，白让你花了这么多钱。这样的还算好的，毕竟还能按照真正的知识教你东西。</p>
 <p data-pid="CbFMOazA">只不过是营销手段比较坑，然后钱收的黑了点而已！</p>
 <p data-pid="rWrOXbvI">最可怕的有的老师纯粹就教你考试技巧，各种邪门歪道的蒙题方法，让你只知其然不知其所以然，一旦换个路数直接懵逼，最典型的是有个题，向量的，圆锥的，你知道秒杀怎么做嘛？</p>
 <p data-pid="VwiDwp04">让你用量角器去量！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eLdaP5mJ">然后你按照这种歪门邪道，正路不走，很容易达到学习的瓶颈期，然后再往上走简直比登天还难！</p>
 <p data-pid="cjAzsUHE">因为你没有真正的知识的积累在里面，纯粹靠某一种考试规律或者蒙题技巧，你以为你会有真正的提高？ 做梦！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q7HaFkkZ"><b>最后成绩没什么长进，反而花了一大笔钱。然后你再回头看看那些疯狂提分的案例，你不觉得自己很可笑吗？是不是还要在安慰自己一句，毕竟人和人智商不一样，所以我活该没有进步！</b></p>
 <p data-pid="8Sl4w1hL"><b>醒醒吧，别傻了，别被人卖了还帮人数钱呢！</b></p>
 <p data-pid="UfI_DxJV">最典型的是程伟数学，没什么卵用的东西，竟然敢卖1w，我真不明白这世界有钱人到底多到什么地步了。在座的高中生，你们能独立自己挣1w吗？这钱花的良心不痛吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y14FJjlG">还有，你要说这考试技巧是这些所谓卖秒杀技巧的老师，自己独立发现的，值这个价也就罢了！</p>
 <p data-pid="01ZHJRI7">关键是它讲的这些东西基本都是抄来的。</p>
 <p data-pid="YICvDXZY">你抄我，我抄你。然后在忽悠学生说这是自己的原创！</p>
 <p data-pid="fIvjNrg7"><b>其实谁都知道做题做多了都能总结个差不多！不就那么点知识嘛？不就那几个题型吗？</b></p>
 <p data-pid="YvHPS1GU"><b>还厚颜无耻的说是你原创的方法，那你做个原创改编的题是不是还要给最早的母题叫钱啊？</b></p>
 <p data-pid="AiGkbGRn">比如圆锥曲线硬解定理。</p>
 <p data-pid="_4Rx5A6k">数列的直接推论。</p>
 <p data-pid="M5J8T5Jq">选择填空特殊法，类1法</p>
 <p data-pid="BpgURI5A">数列选择题的快速解题技巧等等</p>
 <p data-pid="x7Z8X-ol">这些就算你悟不出来，在高中数学吧随手一找，也都是免费的啊！</p>
 <p data-pid="evnLbSJs">竟然拿这些众所周知的东西直接说成你的原创！还卖的死贵，我真不知道你的良心痛不痛啊！</p>
 <p data-pid="Da6LsSec">最可恶的是知乎上某些live吧，竟然拿着神奇的圆锥曲线和解题秘诀【神曲】高考数学你真的掌握了吗？【蓝皮书】’的结论骗钱，说是自己独创！</p>
 <p data-pid="H4CftmLy"><b>我去，各位老铁长长心吧！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_cRNDVl7"><b>智商税的定义就是，某些人利用知道自己知道的东西，然后向不知道这件事情的人赚钱！</b></p>
 <p data-pid="k-Dmz7aR"><b>然而其实这件事很容易就能被你掌握，不需要花如此高昂的代价！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lJA29ATf"><b>我觉得这些秒杀技巧非常符合这个定义！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AsJNwnow">当前教育私有化产业化严重，资本在原始积累的时候乱象丛生，这是不可避免的，以后国家提高监管效率以后自然可以改善。</p>
 <p data-pid="hPSCfczY">但是当现在还没有这种改善的意图的时候，怎么办？</p>
 <p data-pid="4kOyidL7"><b>只希望各位老铁踏踏实实靠自己努力，不要心存幻想，投机取巧，相信世界上有什么捷径就能取得成功！</b></p>
 <p data-pid="HG2oLJJC"><b>因为成功之路从来都没有什么捷径，只有正确的方法，然而就算是正确的方法也是困难重重，绝不会一蹴而就！</b></p>
 <p data-pid="Tmh2Yp26"><b>光自己懒惰，总想依靠别人，而且还妄想走捷径的人是不会有出路的！</b></p>
 <p data-pid="oBDJ1Pnn"><b>所以还是端正自己的心态，一步一步踏踏实实前进吧！不要病急乱投医，什么都相信，提高自己的独立判断能力，认清事物的本质，才是摆脱被收智商税的最好方法。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UqbJZ9SS"><b>高中数学吧纪念留感~</b></p>
</body>