# 女生喜欢一个男生是什么感觉？
- 点赞数：15944
- 更新时间：2014年12月28日14时40分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23633539/answer/25184633
<body>
 <p data-pid="bNGgTzOw"><b>我于5月15日得知此答案被转载到微博上，因为怕当事人以及同学看到，急得不行情急之下想要删除答案。被朋友告知，只会引起营销号更疯狂的转发。</b></p>
 <p data-pid="vYGrFmKk"><b><br>
   立即与营销号沟通，这位营销号的已于16号删除答案。</b></p>
 <p data-pid="yoNHEjlE"><b>感谢营销号的喜爱，但在你转发之前请与答主沟通好吗。有的答案只适合在知乎存留，有的心情不是被用来观光展示的。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="ON8-nPGv"><b>此答案谢绝一切转载，包括转载到其他平台，包括以截图形式转载。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="lfrGPxnK"><b>我不喜欢这种声明，我不喜欢在大家看到我喜欢的男生之前还要看这么一堆离题万里戾气十足的声明。</b></p>
 <p data-pid="-gPlC7T4"><b>可是没办法，对不起大家。<br></b>===============================================================</p>
 <p data-pid="JeaXT_cN">你也在知乎，但你不常刷。如果你认认真真的答题，你的粉丝应该是现在的一百倍。</p>
 <p data-pid="XHr8lQRz">通过访问你的主页，我发现，一个IP一段时间内多次访问，只计算一次。要不然，你的主页应该会有很多很多很多的访问量。</p>
 <p data-pid="rFYnJiCg">啊，对了，你的第一百个赞是我。</p>
 <p data-pid="TXR9_Rtg">怕你看出来我是故意去点第一百个赞的，我连着点了六个。</p>
 <p data-pid="Pr1juAKT">你的空间只有一篇日志，我看了三四十遍。那里面有我的学姐，学长，同学，但是没有我。</p>
 <p data-pid="dGxR6V9_">我总是忍不住幻想，想我吃饭的时候给你夹菜，想我问你技术方面的问题，想我怎么拍你——对了，我的手机里有很多很多你的照片，你喜欢坐第一排，拍你很方便，但是想要瞒住后排的同学很辛苦。</p>
 <p data-pid="0WbZKD6Y">考试那几天，你是我的手机桌面。想玩手机的时候，解锁看到桌面，就突然觉得不好意思了。</p>
 <p data-pid="7aVFIRTk">我总是想着，再变好一点儿就去告白，可是和你比起来，我永远不够好，想和你告白的时候，我就去照镜子。</p>
 <p data-pid="7__v-H7r">热切的盼着末日的来临，我从宿舍楼下来，告诉你，我喜欢你，说完大家都毁灭了。你不会拒绝我，你也不会接受我。因为你只来得及知道，我喜欢你。</p>
 <p data-pid="T99Qrp3m">其实我一直在偷偷的看你，我在寻找和你打招呼的机会。可是我总是找不到。</p>
 <p data-pid="DB6MzV-a">你很厉害，越学习，越想追赶你，越是这么觉得的。我为我的蠢笨羞耻。</p>
 <p data-pid="Yb2WyLEz">想要和你在一起的欲望是能够抑制某些欲望的。</p>
 <p data-pid="UPXcx59F">比如说吃，比如说懒。</p>
 <p data-pid="wC-ZV2v-">比如说：“如果我能够做出来这道题，明天就能见到你。”</p>
 <p data-pid="g_3gJyOr">我用百度，用谷歌搜过你的名字，我知道很多关于你的事情。</p>
 <p data-pid="SSZMU0rM">你的QQ不总用，但你的人人常用。</p>
 <p data-pid="U-u1673H">我不喜欢人人，谣言，五毛，自拍照，自从自读了逻辑思辨书后，随便拿出来一条状态都有着若干的谬误。</p>
 <p data-pid="w-XVDw6U">可是我在人人上整理了考卷，我的状态很幽默，很风趣，很阳光。但其实都是为了引起你的注意。</p>
 <p data-pid="udTVUfUa">你每次来访，我都截图了。</p>
 <p data-pid="W9sdZ_90">后来觉得没必要，何必呢。想要删，我又舍不得。</p>
 <p data-pid="tMVM-IyL">啊，还有星座。</p>
 <p data-pid="TJbHg5w-">星座，这种似是而非的文字，随机安放。我多么不屑。</p>
 <p data-pid="Ot8C9Wij">但是看到巨蟹和天蝎是最配的，我高兴了一整天。</p>
 <p data-pid="j59pjBTG">我不困，但是我趴着，我从帽子的缝隙里看到你进来，于是装作起来的样子，揉眼睛，想要和你打招呼，但是你已经坐下了，你没有看我。</p>
 <p data-pid="h8MJhxLJ">五一期间，我想了炫酷的搭讪方式，但你没有上人人。</p>
 <p data-pid="oQ4MEs6x">我想问你我逃的唯一一节课留了什么作业，我想说“谢谢！我给你带好吃的！”</p>
 <p data-pid="hQFM-rmT">但是你没有上人人。</p>
 <p data-pid="VOB-gZxI">我想告诉你，为了你我改变了多少。我一直想告诉你。</p>
 <p data-pid="5YZt3oCu">可是我不敢。</p>
 <p data-pid="t4yi6lM-">有很多人喜欢你，他们在你的网站树洞里说想要给你生孩子，她说她一直很喜欢你，她想问你知道她是谁吗？</p>
 <p data-pid="m3Iobm_w">看一看那些状态都是自虐。</p>
 <p data-pid="VclbT2Ps">也许是玩笑吧，没有心力分辨。</p>
 <p data-pid="y0tCrbd4">我也想发，我不敢。</p>
 <p data-pid="gp_5Mltr">因为我不够好，我怕你尴尬，我怕你被打趣。</p>
 <p data-pid="UKXln94o">不敢和别人谈到你，我怕我会哭。</p>
 <p data-pid="UN9HX8Jm">突然理解了每一首情歌，突然明白了唱着唱着就哭的人不是矫情，是心里也有一个人。</p>
 <br>
 <p data-pid="Juagtgbv">毕业了，想去你读过的中学看一看。</p>
 <p data-pid="0nRo_p18">没有和你的合照，和你生活过的中学合照，也是不错的。</p>
 <br>
 <p data-pid="CAh9tulD">================================================================</p>
 <p data-pid="CpkqCT8T">本来没想匿名的。。</p>
 <p data-pid="QADE1AmC">两个人私信我说已经猜出来是谁了。。</p>
 <p data-pid="homOvHAS">那我还是匿名吧=）</p>
 <p data-pid="d_O-6opZ">有人说想到了初中，有人说想到了高中。</p>
 <p data-pid="JdUo1GXO">我……我大三了啊……╥﹏╥...</p>
 <p data-pid="qvhU_LbE">啊还有好多妹子说，能不能提供他的主页去围观啊？</p>
 <p data-pid="y_jN6n7L">你看，有人发现了我立刻就匿名了，怎么可能提供主页给你们（；￣ェ￣）。</p>
 <p data-pid="1v5kroId">好不容易能有个平台，光明正大的看他在想什么，看他在做什么。不想有一点点风险丢失。</p>
 <p data-pid="zKt_WiMx">见谅(￣^￣)ゞ</p>
 <p data-pid="8gkgyzDU">没有什么可感动的，我喜欢一个人这么久，其实就是因为我不够有魅力。</p>
 <p data-pid="N-O_CxFo">暗恋就是我这个丑姑娘的青春。</p>
 <p data-pid="sBtOhbJG">我没有把我自己置身于一个“我为你付出了这么多怎么你就不搭理我”的情境。我就是喜欢他而已。</p>
 <p data-pid="WK71YuL6">我和他告白的时候，不会跟他说：“你看，我在知乎上为你写了一篇答案，还有好多人点赞。你看在答案的面子上喜欢我吧。你看，我为你这几年体重减下去那么多，我变好都是因为你你喜欢我吧。”</p>
 <p data-pid="PT1cI8V6">我也是有自尊的，因为感动而回馈的感情我不要，也不会长久。两个人如果彼此喜欢的话，不是要双方都发自内心的欣赏对方吗？</p>
 <p data-pid="fKv74ep7">我只会告诉他，你特别优秀，我喜欢了你四年。希望你以后获得更好地发展。毕业愉快。</p>
 <p data-pid="cadLYEgI">希望大家别再回我什么你只是感动了你自己。</p>
 <p data-pid="CIAFlOJq">我自己没有被感动。</p>
 <p data-pid="e_rQcnri">我就是喜欢他，仅此而已。</p>
 <p data-pid="FTUJH2RK">=========================================</p>
 <p data-pid="C24TeKLd">许我向你看　向你看　多看一眼</p>
 <p data-pid="VkRyltl_">=========================================</p>
 <p data-pid="EMoLlDL-">五月二十号这一天忍不住哭了。</p>
 <p data-pid="nu30Gt_F">太害怕了，害怕你被人表白。</p>
 <p data-pid="vNyrYer-">五月二十二号又开心了。</p>
 <p data-pid="Mq3KoGdh">=========================================</p>
 <p data-pid="_8fFg3T2">我和我的同学开一些肆无忌惮的玩笑时，她只要说一句，XXX就在你面前。</p>
 <p data-pid="SEK_cQtC">我瞬间就不知所措了……低头，敛容，走路走得又直又端正。</p>
 <p data-pid="G7-Ek8y9">“哈哈哈我知道治你的方法了。”</p>
 <p data-pid="yqHpr033">唉。</p>
 <p data-pid="Ne8QODHX">=========================================</p>
 <p data-pid="Oc1XBY2E">你说，在某个平行的时空里我们是不是已经在一起啦。</p>
 <p data-pid="CM8Dtlpr">在那个时空里，我也找到实习了，我用我实习的第一个月工资，给你买了机械键盘。</p>
 <p data-pid="eINOESQ8">我和朋友去吃东西，可以给你带一个蛋糕，送到你的宿舍门口。</p>
 <p data-pid="o2pOLZLO">我可以去你的办公室给你送饭，你想吃饭我就撑着伞散步走过去，你想吃面我就找同学借自行车，快马加鞭给你送过去。</p>
 <p data-pid="evbAR2pM">上课的时候我可以坐在你的旁边，而不是你的后面。</p>
 <p data-pid="xlfyr205">我可以想给你发短信就给你发短信，不用思考有什么借口。</p>
 <p data-pid="rzqlIRQN">在我喝了点儿酒的时候，可以给你打电话，对着你嘿嘿嘿嘿的乐，而不是想起你只能蹲在水龙头下无声的嚎啕。</p>
 <p data-pid="O3r5vLBw">你好像发现了点儿什么。你的语气也开始冷淡。</p>
 <p data-pid="7f2HjxOV">其实我早就做好思想准备了，但是到了这个时刻我还是止不住的难过。</p>
 <p data-pid="PkEqjiBp">眼泪哗哗的往心里流，吃什么都没有滋味。</p>
 <p data-pid="hVviTm8y">我一直在告诉自己，喜欢你不是我生活的全部。可是到了这个时候，好像就是控制不住自己。控制不住的自卑。控制不住的看你给我发过的短信。</p>
 <p data-pid="H2qvGPhl">我不是为了向谁证明我是怎样的纯情，我就是控制不住我自己。</p>
 <p data-pid="zfsZazTI">=================================================</p>
 <p data-pid="xZR4s9Pn">昨天是你的生日，生日快乐。</p>
 <p data-pid="Ex6LofdP">=====================================================</p>
 <p data-pid="h0PNv5nC">啊哈哈哈哈……谢谢大家在评论区里的留言。今天是9月8日，其实这个事情从七月左右应该就结束了。</p>
 <p data-pid="RzUZ1aOp">我是在调戏他写的小软件时，不小心发现了他对于另一个妹子的告白，那个妹子还是我的室友。</p>
 <p data-pid="iKg3yPFF">然后我一开始也不相信啊，也觉得可能是误会吧。特别痛苦，千方百计的想要引起他的注意，主动报名参加课堂展示什么的，抛开作业也要把展示搞好，想让他刮目相看，那一阵也过得特别恍恍惚惚红红火火。</p>
 <p data-pid="rHTf1kUw">但是他好像并不是很在乎我一系列的作为。</p>
 <p data-pid="sbJF-ixU">真正死心，是在他过生日那一天，我特别忐忑的给他发了短信。</p>
 <p data-pid="jNr-lU20">他没有回我，一个多月啦，都没有回我。</p>
 <p data-pid="1V-FS6xy">他喜欢谁已经不重要了，重要的是他一点儿也不喜欢我。</p>
 <p data-pid="-uKVhyyi">假期在家的好处就是，远离了同学，自己也就慢慢的沉淀下来了。</p>
 <p data-pid="m_zW7YAU">他上大学之前想学的专业，和现在的完全不一样(还是我也喜欢的专业！)，但他还是这么厉害，不愧是他啊。</p>
 <p data-pid="PgI9Mr9B">如果以后真的能给他留下的印象，可能就是一个有点儿奇怪的女同学吧，哈哈。</p>
 <p data-pid="UEz7CL-n">嗯，最后也不知道说什么好，发短信给你，也太唐突了。</p>
 <p data-pid="8PKWFh8I">如果我是个男孩子就好啦，可以和你说话，和你做朋友。</p>
 <p data-pid="Bi4DHiB8">祝你幸福吧，生活上也好，感情上也好，事业上也好。最后也要谢谢你。</p>
 <p data-pid="VWUfGYuf">==============2014年12月28日========================</p>
 <p data-pid="ofuqTu8v">他有女朋友了。</p>
 <p data-pid="rAoM_Slx">已取关。</p>
</body>