# 你的帅哥男朋友是在哪里找的？
- 点赞数：26017
- 更新时间：2022年11月23日00时40分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/363268434/answer/2345548249
<body>
 <p data-pid="EMuchi7Z">警察局里找的。由于我调戏电话诈骗分子，警察叔叔请我到警察局，被教育了两小时。教育我的就是我未来男朋友。</p>
 <p data-pid="2Bi3dplv">完整版在专栏上线了，宝子们也可以移步专栏阅读～～</p>
 <p data-pid="7xAhejC5"><a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1490352980105252864/section/1542514954384560128" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/market/paid_c</span><span class="invisible">olumn/1490352980105252864/section/1542514954384560128</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z0rNLD0q">1.</p>
 <p data-pid="Vxr48Wmn">周日上午，我正躺在沙发上追我老公们的电视剧，突然有电话进来。</p>
 <p data-pid="Mu4KaRS5">我皱着眉看着来电显示为海外的不明电话，顺手往嘴里塞了一个草莓。</p>
 <p data-pid="lhfWwh6D">老娘法眼一开就知道你是什么妖孽：</p>
 <p data-pid="0lhufCsp">「喂，泥豪。」</p>
 <p data-pid="h6J9lWdB">我含糊不清的跟对面打了个招呼，他奶奶的毛线球，骗到我头上了。</p>
 <p data-pid="Ywv0rQu0">「喂，您好，请问是贝桑桑女士吗？」</p>
 <p data-pid="8fDuUaiK">应该是一个中年大叔，操着一口标准普通话说道。</p>
 <p data-pid="vCvnUhqf">「奥，是我，咋滴了？」</p>
 <p data-pid="xmDNQckH">「请问您大学是不是在XX大学就读？」</p>
 <p data-pid="eCvhrrGu">「嗯啊，在那儿呐。」</p>
 <p data-pid="jAxo1a6b">「你的身份证号后六位是不是23552X？」</p>
 <p data-pid="1vx3UqUS">「是。」</p>
 <p data-pid="Qlam_1u4">「您去年在我们这里办理的网贷逾期未还，您现在——」</p>
 <p data-pid="ip0qrYuf">「什么？网袋鼠？我没在你那网袋鼠啊！」</p>
 <p data-pid="ByvJtx9G">「不是，您听我说，是这样的，您一年前在我们这里办理了网贷，您明白吗？」</p>
 <p data-pid="tKk_zf_A">「明白，你是说我借了你们钱呗？」</p>
 <p data-pid="kZU_wev_">「是的，是这样的。」</p>
 <p data-pid="kacrvEHD">「你这纯纯污蔑啊，我家里几栋海景大别墅，前几天迪拜王子还送了我一辆金跑车呢，我用得着借你钱吗？」</p>
 <p data-pid="DuaSH0Iw">「您别逗我了，如果您不相信，那您现在先按我的提示登录我们网站核实信息好吗？」</p>
 <p data-pid="-9dfsFQb">这都不放弃，我都说的那么夸张了。</p>
 <p data-pid="aJuckUpt">「好的，该怎么做呢？」</p>
 <p data-pid="a65i9cLW">「您待会打开视频，我会教您一步步来。」</p>
 <p data-pid="hDHN1mXx">「这可不行啊，我在上厕所呢。」</p>
 <p data-pid="OKXhMFfn">我看着窗外思考今天中午该吃什么，昨天发了工资，今天得吃顿好的。</p>
 <p data-pid="ImWPGILX">「不好意思女士，要不我先等您一会儿，您尽量快点。」</p>
 <p data-pid="1r59KunA">「行行行，你等着啊。」</p>
 <p data-pid="HxdI8IEV">我把手机放在旁边，不急不缓的找了部恐怖片，决定等会儿就给他看看。</p>
 <p data-pid="W-nBl1Ec">五分钟后，我拿起了手机去卫生间冲了个水，然后准备结束这场调戏。</p>
 <p data-pid="gA4SId2D">「您好女士，您现在方便了吗？」</p>
 <p data-pid="UMkz-YTC">「方便了，我现在打开吧。」</p>
 <p data-pid="0wGbgjgh">「啊好好好！」</p>
 <p data-pid="e8MFufxV">我把电视调到女鬼要出来的那个时间，前后调整了一会位置，蹲在电视机前确保他可以清晰看见电视，再把手机打开了视频对准了电视屏幕。</p>
 <p data-pid="enGBONN1">「啊！卧槽，你妈了个——」</p>
 <p data-pid="9U4z2JIK">那边传来东西掉落地上的声音，伴随着经典国粹迅速把电话给挂了。</p>
 <p data-pid="GGInXQ_H">调戏完毕，仙女归位。</p>
 <p data-pid="jmVpdKO9">我站起身来走回沙发，刚坐下就又有电话打了进来，我以为那个大叔还不死心，看都没看来电显示，直接就接了起来。</p>
 <p data-pid="WG35yXTg">「咋了叔？您还没玩够呢？」</p>
 <p data-pid="7Nq9GniP">那边诡异的静谧了一下。</p>
 <p data-pid="3qvzg27q">「您好，这边是公安局，请问您是否接到了一个海外诈骗电话？」</p>
 <p data-pid="D9OxWeQd">电话里换了个人，应该是个年轻的小伙子，声音清亮。</p>
 <p data-pid="BPdRlgT3">别说，还怪好听的，不过这样就想骗到我吗？</p>
 <p data-pid="fk-iRqWh">「帅哥，你好好的做什么不好？偏要做这个，这是犯法的，你知道吗？」</p>
 <p data-pid="6wrGbHaE">别问我为什么觉得他是个帅哥，凭我阅遍娱乐圈所有帅哥，我猜他指定长得好看！</p>
 <p data-pid="pm0KbM7T">「女士，我们这里是公安局。」</p>
 <p data-pid="loBReBjk">那边的声音严肃了许多，我没来由的被震慑了一下。</p>
 <p data-pid="5mH1QxXp">「不是，你装办网贷骗不到钱，还装起警察了？我不就是给你看了个恐怖片吗？你没完了？」</p>
 <p data-pid="tCi6D_-X">「女士，我们这里真的是公安局。」</p>
 <p data-pid="lk8b_m1r">骗钱帅哥的声音又提高了很多。</p>
 <p data-pid="joOqR2P-">我直接不耐烦的把电话挂了。</p>
 <p data-pid="bpGR3PE8">不是，等会儿，来电显示是110。</p>
 <p data-pid="DifMlOLi">110！！！</p>
 <p data-pid="S3MG_qgi">我手上的手机瞬间开始攻击我，它此刻格外的烫手，我不知所措的喝了口奶茶，再吃了个草莓。</p>
 <p data-pid="6kV0hTjq">啧，真酸！</p>
 <p data-pid="Qj6r1aeg">没过一会儿，电话再次打了进来，我拾起了我掉落的笑脸。</p>
 <p data-pid="qEMiefwR">「喂，警察叔叔好呀！」</p>
 <p data-pid="nVy_SsOR">开玩笑，不知者无罪，我还有机会补救！</p>
 <p data-pid="Ms2AxHTX">「您好，女士，我们这里是公安局，您刚刚接到的是一个海外诈骗电话，您是否有财产损失？」</p>
 <p data-pid="C5WIEXJd">「没有没有。」</p>
 <p data-pid="MHpkSBt-">「没有就好，女士您是不是周日很闲，诈骗分子的电话能随便聊那么久吗？万一您被骗了呢？」</p>
 <p data-pid="6U8xiK2S">那边画风一转，准备开始教育我。</p>
 <p data-pid="PPSoHeJE">我一听就不乐意了，嘴巴瞬间快于思想。</p>
 <p data-pid="SRdWaiZp">「你现在才给我打电话，是不是太晚了，我刚刚要是被骗，钱现在已经没了。」</p>
 <p data-pid="6pFD-lqI">「我们有尽全力在普及反诈知识。所以女士，您现在麻烦到警察局来一趟，我们给您普及一下反诈知识。」</p>
 <p data-pid="__fAgRIB">？</p>
 <p data-pid="EmVn4TMl">等会儿，大可不必。</p>
 <p data-pid="QgUCXwCW">？？？</p>
 <p data-pid="KuLWgMAW">不是吧！这就要上警局了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3vzvI8-7">2.</p>
 <p data-pid="tq7lRAj-">我迅速收拾好自己，再打车到了警局。</p>
 <p data-pid="28sCLpiL">站在门外，面对高大肃静的警察局，我突然没来由的有些心虚。</p>
 <p data-pid="DIG70LTM">远远的看见门外笔直的站着一个帅哥，不对，是警察叔叔，也不是，是警察哥哥。</p>
 <p data-pid="6MIUL_k9">我远远的盯着他看，迟迟不挪步，他那双捉罪犯的眼睛准确的锁定了我，并抬脚向我走来。</p>
 <p data-pid="ShvEDwuj">我这个罪犯此刻被他那严肃的气势震得有点害怕，不自觉后退了一步。</p>
 <p data-pid="nGU3_4Yh">「您好，是贝桑桑女士吗？」</p>
 <p data-pid="YGMZQo37">他三步做两步的走到了我面前，穿着一身警服，肩背板正，漂亮的眼睛盯着我，脸上带着温柔的笑。</p>
 <p data-pid="cmNUK4as">「是。」</p>
 <p data-pid="Xso3K-xJ">我简直被人民警察帅的说不出话。</p>
 <p data-pid="y_dHCvKi">「跟我来。」</p>
 <p data-pid="QZcXh2CD">他把我带到了大厅，让我坐在那里等一会儿。</p>
 <p data-pid="-8eYu0uC">我此刻心里七上八下的。</p>
 <p data-pid="O81kR4ni">一米八几，一脸正气，小麦色的皮肤，肩背板正，长得痞帅，剑眉星目，笑起来却是月牙眼，要不是他身上的警服，我还以为是哪个校霸装单纯出来骗小姑娘了。</p>
 <p data-pid="L3Onqzmu">他拿了一沓新华字典厚的资料回来，放到了我的手上。</p>
 <p data-pid="W3iy_-qI">我感觉自己接到了一个沉重的任务，非常非常沉重！</p>
 <p data-pid="KmNcIIBT">他坐在了我的旁边，眼睛盯着我。</p>
 <p data-pid="iuN7kEsm">「贝桑桑小姐，你怎么想的？和诈骗分子聊那么久？」</p>
 <p data-pid="T4kFcbla">「不是，我就想调戏…不是，和他谈谈人生。」</p>
 <p data-pid="3aU7RMpX">嘴…嘴快了。</p>
 <p data-pid="YjDw2cPi">「噗，你到是会谈，找谁谈不好，找诈骗分子谈。」</p>
 <p data-pid="4JCH45Kn">他低低的笑了两声，眼睛弯成了月牙形，那双带着笑意的眼睛与我对视着。</p>
 <p data-pid="rJ5_qrwP">要是在动漫里，我此刻一定双眼冒桃心。</p>
 <p data-pid="lh11B1zX">「不是我主动找他的啊，是他自己要来找我的。」</p>
 <p data-pid="bT7gfv5c">「无聊的话，小姑娘这个年纪，可以找你男朋友谈。」</p>
 <p data-pid="twPbVICu">「可是我没谈男朋友。」</p>
 <p data-pid="kCAhrDDL">我觉得自己受到了暴击，呜呜呜呜，他看破了我的伪装！他看破了我这个孤单寂寞的单身狗的内心！</p>
 <p data-pid="SGp4k5Ov">「也对，有男朋友就不会找诈骗分子谈人生了。」</p>
 <p data-pid="a2M8lulP">「……」我现在打他，算不算袭警？</p>
 <p data-pid="ITpZ-Byu">「下了国家反诈中心APP吗？」</p>
 <p data-pid="K7RtBMsp">「没有！」</p>
 <p data-pid="VJoS-1CJ">「现在下。」</p>
 <p data-pid="0ZuAjfmP">「好的！」</p>
 <p data-pid="H2Uoe3bU">我打开了手机，刚准备打开应用商店，才发现某动给我发了消息，说我欠费了。</p>
 <p data-pid="yj-uRiAg">再看日期，2月3号，好的，忘记交话费了。</p>
 <p data-pid="Ku2GzCG7">「怎么了？」</p>
 <p data-pid="eJPnWxrE">他见我长时间没动作，向我投来疑惑的眼神。</p>
 <p data-pid="sX9VqArF">「哈哈，那啥，欠费了。」</p>
 <p data-pid="KuKTOEr2">我尴尬的挠了挠头，脚趾都扣紧了，再耽搁个两分钟，别墅群都抠好了。</p>
 <p data-pid="nIGzLqqn">他了然的看了我一眼，拿出了自己的手机。</p>
 <p data-pid="ePHFSJLC">人来人往的警厅，我看见有一位年纪差不多和我的警官回头看向我们这边，脸上的笑逐渐僵硬，接着一脸震惊的跑开了。</p>
 <p data-pid="NdLEEvP6">我连忙从包里掏出镜子照了照，确保我的素颜妆完好之后，长吁一口气。</p>
 <p data-pid="EEyceoyY">还好，还是那个仙女。</p>
 <p data-pid="-MkU-NO7">「手机号。」</p>
 <p data-pid="W6_HRsYx">「1542586XXX」</p>
 <p data-pid="o-zrzdBk">我下意识就报上了本仙女的电话。</p>
 <p data-pid="wJX2mwAs">「先帮你充个话费。」</p>
 <p data-pid="L_nawIjD">「谢谢。不过，我还不知道你叫什么名字呢？」</p>
 <p data-pid="rmcWFaET">「洛煜。」</p>
 <p data-pid="PRcLV5jB">「那你多大了啊？」</p>
 <p data-pid="XFoXpS0e">「27。」</p>
 <p data-pid="4GGmpTTv">「你有女朋——」</p>
 <p data-pid="HEkXmWSN">我话还没说完就被打断了。</p>
 <p data-pid="g3CCWdrJ">「小洛啊，还没准备去吃午饭啊。」</p>
 <p data-pid="iL-pKGoQ">旁边有个中年警察叔叔走了过来和洛煜打了个招呼。</p>
 <p data-pid="8yy4d5f0">「吴局。」</p>
 <p data-pid="NVSFy5zW">洛煜站起来朝吴局点了个头。</p>
 <p data-pid="d-Oje9LO">我不自觉也跟着站了起来鞠了一躬。</p>
 <p data-pid="q8mUVIni">吴局长有些惊讶，连忙对我点了点头。</p>
 <p data-pid="cJqjs9ut">「这小姑娘怎么了？」</p>
 <p data-pid="AaAG7XwL">「她调戏诈骗分子。」</p>
 <p data-pid="9l3bpSOI">洛煜抢先替我答了，说完还笑着对我挑了挑眉。</p>
 <p data-pid="cmfmjHI3">这波抢答，真的大可不必！</p>
 <p data-pid="3WSQ-rG3">「我没有，您别听他瞎说，我就是和诈骗分子聊聊人生。」</p>
 <p data-pid="QaCjoHpm">吴局长看了看我，又看了看洛煜，拍了拍洛煜的肩膀说了句，「看来她得好好普及一下，我先去吃午饭了。」</p>
 <p data-pid="41dsw9e2">我们俩目送吴局长走远，互相干瞪眼。</p>
 <p data-pid="wqoA1ruH">「为什么？」我不理解，真的不理解。</p>
 <p data-pid="9rIxGHoV">洛煜正了正神色，「小姑娘，好好看看你手里的资料，下次别调戏诈骗分子了。」</p>
 <p data-pid="mHJ34pBS">「还有，我没有女朋友。」</p>
 <p data-pid="3OFFMToR">接下来他滔滔不绝的说了一大堆，我认真的瞪着个大眼听，其实脑袋里只有他那句他没有女朋友。</p>
 <p data-pid="hY-jnA3M">直到我肚子不合时宜的叫了起来，我拿起手机一看，尼玛，已经两点了。</p>
 <p data-pid="S15afSgr">洛煜也口渴的频繁舔嘴唇。</p>
 <p data-pid="JgZvnVPf">我小心翼翼的提出建议，「要不，咱吃了午饭再说？边吃边说也行。」</p>
 <p data-pid="gQ1hx_Ee">「不行，还有一点就完了。」</p>
 <p data-pid="NmG6iF4u">我两条眉毛都扭在一起了，「可是你刚刚的内容已经讲过一遍了！我肚子真的好饿，你刚刚没听见它在恶龙咆哮吗？已经两个小时了，两个小时！你不渴，我也饿了。」</p>
 <p data-pid="oziB6IAT">「行吧，那到这了。」</p>
 <p data-pid="oPbG1l-R">洛煜终于肯松口了，我长舒一口气，站起来就要走，突然想到还没还钱给他，又拿出手机打开微信。</p>
 <p data-pid="6YOvX_XL">「洛警官加个微信。」</p>
 <p data-pid="_qsFRD0A">「嗯？」</p>
 <p data-pid="qbwrBs7u">「转钱给你！谁稀的加你啊！嗯嗯嗯个屁！」</p>
 <p data-pid="bo3v3FnW">我压抑不住我的洪荒之力了，可以骂我，但是不能耽误我吃午饭。</p>
 <p data-pid="-l3n5gJB">「啧，你个小姑娘，能不能好好说话。」</p>
 <p data-pid="TUYu4e2t">洛煜从裤子口袋里掏出手机，对我亮了二维码。</p>
 <p data-pid="gzJB8cfj">老娘光速扫码，一气呵成，把钱给他转了过去。</p>
 <p data-pid="QTo-H-XW">「呐，钱给你了，下次再见。」</p>
 <p data-pid="F0VN-ngi">我拿起包包就往门口飞奔，帅哥啥的，没吃的重要。</p>
 <p data-pid="i_PzBdH_">反正微信是要到了。</p>
 <p data-pid="TkmQzs7j">洛煜站在原地看着手机上的微信转账，给备注改成了：送温暖的小贝。</p>
 <p data-pid="BATIz26p">旁边偷窥很久的两三个年轻警员跑出来勾住了洛煜的脖子，「呦，这就是上次那个送东西的热心女士啊！」</p>
 <p data-pid="VX4JRKZj">「嗯。」</p>
 <p data-pid="CvBr1ZF4">3.</p>
 <p data-pid="TjzSPfkw">周一上班日，我照常做我的打工人，一步步从基层爬起，争取早日接替我爸。</p>
 <p data-pid="mK6eIqyW">由于昨天在警察局旁边吃的那家店实在是太好吃了，中午我又开车去了那边。</p>
 <p data-pid="-oI5YDLK">一进门，就看见了坐在靠窗位置的洛煜。我捋了捋刘海，走到了他面前。</p>
 <p data-pid="78wGXNdD">「帅哥，加个微信。」</p>
 <p data-pid="revsKs-c">「不好意思，不加。」</p>
 <p data-pid="phivmcP4">洛煜头都没抬，直接给我拒绝了。</p>
 <p data-pid="ZSMw2Pei">这我能忍？不能惯着他！</p>
 <p data-pid="xgKrAcEs">我在他面前坐下，盯着他手上的脉络清晰的青筋看。</p>
 <p data-pid="RNMUtkAx">洛煜不耐烦的皱着眉头把目光投向我。看到我后，一脸惊讶。</p>
 <p data-pid="axdZdy2F">「大白天怎么在这见得到你？」</p>
 <p data-pid="rLGcb-fA">「阴间待腻了，上来抓几个小白脸下去玩玩。」</p>
 <p data-pid="Vr28Yu3B">会不会说话？什么叫大白天怎么见得到我？我又不是鬼！</p>
 <p data-pid="iqx2KlD-">洛煜接茬：「哦，那你看我怎么样？」</p>
 <p data-pid="pL4POyxF">「我看你很行，要不跟了我？」</p>
 <p data-pid="u7z35LjU">我装出一副大爷的模样，甚至想用食指抬起洛煜的下巴。</p>
 <p data-pid="iaM1ryPx">「可是，我的相亲对象一会儿就要到了诶。」</p>
 <p data-pid="XEJO0sb-">洛煜歪头看着我笑道。</p>
 <p data-pid="8aeKFnNb">我也不是分不清场面的人，立马拎包入坐隔壁桌子，仿佛不认识他，刚刚什么都没发生一样。</p>
 <p data-pid="nRj-DBmZ">果不其然，我刚点完餐后，门口就出现了一位长发御姐，朝着洛煜这边走来。</p>
 <p data-pid="E4hqVJdy">洛煜微笑着起身迎接她。</p>
 <p data-pid="MclGXBLF">服务员把菜单给了洛煜，洛煜又把菜单放到了御姐手上，两个人说了些什么，我没心思听，我猜他一定绅士的让御姐先点。</p>
 <p data-pid="jR_29PDl">服务员端来的菜太香，迫使我收回了视线专注于吃饭。</p>
 <p data-pid="4jNl2ZPb">「我可以坐这吗？」</p>
 <p data-pid="GDZpiPi4">熟悉的声音传来，我放下就要入口的小龙虾，抬头四处寻找声音来源。</p>
 <p data-pid="XwjS2nu_">「你怎么跟来了？」</p>
 <p data-pid="TLmJGz5U">一道夹杂着怒火的声音传来，帮助我一下找到了声源。</p>
 <p data-pid="HCyaUfXu">原来是洛煜那边，不是，那个站着的人背影怎么那么熟悉？</p>
 <p data-pid="0Fs1Lzw9">「舒子茸，你来相亲怎么不告诉我？」</p>
 <p data-pid="f9ORAjkG">站着的人突然愤怒的拉着御姐的手，洛煜在那里不知所措，拦也不是，不拦也不是。</p>
 <p data-pid="H_KKO3In">那人侧了侧头，我看清了他的脸，那特么是我哥啊！</p>
 <p data-pid="CvL0ZA4P">哦天呐，上帝，瞧瞧这是什么修罗场，情敌追到现场破坏相亲？</p>
 <p data-pid="pLVm7rMB">洛煜不会直接给贝东隅拷上吧？我看他刚刚挺满意这御姐的，全程笑意洋洋的。</p>
 <p data-pid="xtbQjJt7">啧，贝东隅想干嘛！</p>
 <p data-pid="r_Bp2ezQ">我赶紧放下小龙虾，擦擦嘴往那边走过去。</p>
 <p data-pid="Tn0OXnja">御姐甩开我哥的手，指着我哥说到，「你有什么资格来管我？」</p>
 <p data-pid="CxccS0-0">「我就——」</p>
 <p data-pid="pNgrc7Pb">「贝东隅！」</p>
 <p data-pid="E2stZz3W">我直接一个大嗓子打断他要说的，眼见我哥就要动手骚扰御姐，我一把挽住了他的手。</p>
 <p data-pid="OrRHKCsf">「你怎么在这？」</p>
 <p data-pid="SGL6OztR">我哥一脸疑问的看着我，洛煜一脸震惊加疑问的看着我，眼里仿佛说着「还来？」</p>
 <p data-pid="ilWz3g9f">御姐轻飘飘的瞟了我一眼。</p>
 <p data-pid="8mIKCYeA">我被那一眼瞥的凉飕飕的，下意识往我哥那边靠了靠，然后就听见响亮的一声啪，我哥捂住了脸，御姐对洛煜点了点头说了句抱歉，拎包就走，我被吓得一愣一愣的。</p>
 <p data-pid="AR4Aap8E">「握草，舒子茸！你去哪？」</p>
 <p data-pid="T7T-_6yI">我哥捂着脸，甩开我就追上去了。</p>
 <p data-pid="3KkWABmA">我懵逼在原地和洛煜大眼瞪小眼。</p>
 <p data-pid="fbZGOrHY">良久到周围的人还以为我俩看对眼了，我才咽了咽口水带着歉意说，</p>
 <p data-pid="uPQd_Gr_">「对不起啊，我哥给你添麻烦了。」</p>
 <p data-pid="eugrocX9">我一脸尴尬的对着他笑了笑，提出补偿，「要不你们这餐，我来结？」</p>
 <p data-pid="FuktE1dm">洛煜并不搭理我的提议，而是盯着我说：「你哥？」</p>
 <p data-pid="8_nRzDKq">「对啊，一个妈生的，你这里怎么办？要不我们换地方吃吧？」</p>
 <p data-pid="eEDzamLp">上帝都给我送机会了，让我来好好安慰这位伤心欲绝的帅哥，争取夺得他的心。</p>
 <p data-pid="7vRG_N_k">「行。」</p>
 <p data-pid="NAiaZBOf">出乎意料的他同意了，我还以为他会选择直接不吃了，毕竟我之前看上的都很高冷。</p>
 <p data-pid="6xS4bAJo">「洛煜，这附近你比较熟，你带我去吃吧？」</p>
 <p data-pid="C6NHP2lJ">「想吃什么？」</p>
 <p data-pid="y09BW_YA">「龙肉！」</p>
 <p data-pid="8CLqJgjp">我在心里给了自己一个大嘴巴子，都是因为每次我哥这么问我，我都这么怼他，一下子嘴快了。</p>
 <p data-pid="AbKUls2_">「……」洛煜嘴角抽了抽，拉着我进了超市。</p>
 <p data-pid="WgbNjRlc">「这里面…有龙肉？」我不信。</p>
 <p data-pid="MSu3gsPu">「有。」</p>
 <p data-pid="D1WXT3mU">我们最终停在了辣条区，他拿了一包卫龙，塞到了我手里。</p>
 <p data-pid="DG0PZ1DU">「卫龙肉，龙肉。」</p>
 <p data-pid="sLuTx9EL">！！！</p>
 <p data-pid="_2oJv68n">兄弟你有壁啊？我气极反笑，对他竖起了大拇指。</p>
 <p data-pid="dyqFL6sS">「你就带我吃这个？」</p>
 <p data-pid="batD0Kq9">「不是你说的要吃龙肉？」</p>
 <p data-pid="7DGoPdgs">「我吃泥麻。」</p>
 <p data-pid="EmVX2PDq">我把辣条塞了回去，余光瞥到了他在把辣条放回去。</p>
 <p data-pid="VJw_Ma5N">于是疾步走到了小儿嗝屁套那里，给他挑了个最小号，等着他过来。</p>
 <p data-pid="JIalK4sY">「喏，给你的，最小号，不用谢。」</p>
 <p data-pid="CIXCste5">塞到他手里后，我其实有些心虚，干这些事其实不太好，还极有可能断了我和帅哥的可能，但我不管。</p>
 <p data-pid="gSx0nNgJ">洛煜鼻腔里发出了轻嗤，加重了语气：「小姑娘，你给一个刚认识两天的人送这个，是不是不太好？」</p>
 <p data-pid="E_VQ-7xL">我看见他耳垂红了，心想还挺纯情。</p>
 <p data-pid="Zke1laj5">「还有，你知道我多大吗？你就给我送这个？」</p>
 <p data-pid="P1Q_R-Bo">「多大？」</p>
 <p data-pid="VGqhzasL">我不由自主问了出来。</p>
 <p data-pid="GNZDsjGj">「哼，好奇心害死猫，你还是别知道了。」</p>
 <p data-pid="MsGsqkYw">「我不是猫，我是人，我可以知道。」</p>
 <p data-pid="TEqK0Blw">「那你知不知道你在干什么？」</p>
 <p data-pid="pNjRGU-b">我没说话了，由下至上打量了他一眼，觉得他生气了，抢过小儿嗝屁套放回来了原本的地方。</p>
 <p data-pid="GmjJjJvh">洛煜和我面面相觑，尬在原地，他看了眼手机之后，直接自己跑了，没管我。</p>
 <p data-pid="-PPFTSrU">我欲哭不能，好好的帅哥，给我玩没了。</p>
 <p data-pid="EanRMMVp">4.</p>
 <p data-pid="Wo_Jfxx5">那天之后我没有再去见过洛煜，我也没有再去警察局那边吃过饭。</p>
 <p data-pid="2A3OMU-_">男人多的是，要是他讨厌我，我也不会再回去找他。</p>
 <p data-pid="jr53ITZF">贝东隅那天都没有回家，第二天回来之后郁郁寡欢的。</p>
 <p data-pid="cdhuiKTV">终于在几天后，贝东隅鬼鬼祟祟的往我旁边一坐，有些不好意思的问我，该怎么追女孩子。</p>
 <p data-pid="7OFJ74tm">他说之前那个就是我未来嫂子，但是之前那次他误会了她，两个人现在处于冷战期。</p>
 <p data-pid="uFcH1EMW">他报答我的方式就是第二天给我介绍帅哥认识，从小到大他心里门清的知道我喜欢好看的事物，一见到好看的就走不动路。</p>
 <p data-pid="It7_ZAUv">这24年来，我哥身边的帅哥哥都被我认识了个遍，不过没一个看上我的。</p>
 <p data-pid="uDegQRgc">明明大家当天聊得好好的，过了几天就突然不理我了。</p>
 <p data-pid="HAVuxp6-">我为此时常质疑自己的美貌。</p>
 <p data-pid="LrEhOdCz">第二天，贝东隅如约带着我去和他介绍的朋友一起吃饭。</p>
 <p data-pid="eyRYcV7g">那个朋友没来之前，我都在给他出谋划策。</p>
 <p data-pid="4izLNbqG">「你给嫂嫂夹菜的时候别问她喜欢什么，直接夹。」</p>
 <p data-pid="8OfQXoUx">「为什么啊？」</p>
 <p data-pid="Lbo_y7Qe">「你看，叫你别问为什么。」</p>
 <p data-pid="FAtn9I7J">「我不明白。」</p>
 <p data-pid="TAsqmxVv">「管你明不明白，照做！还有要是一起出去玩，你主动说帮她拍照，多拍点。拍照技术你也赶紧学习一下。遇见好的东西，别问她买不买，你直接买给她。你要是问了，她就不要了。」</p>
 <p data-pid="SIQ_FJju">「主动拍照我知道，但我拍照技术你还不知道吗？」</p>
 <p data-pid="LKZTGbTo">「所以让你去学啊，检验一下，你现在给我拍几张。」</p>
 <p data-pid="QR35cGVH">我把手机丢给贝东隅，他拿起来咔咔就给我拍了。</p>
 <p data-pid="Nxfwp7_l">我看着手机里惨不忍睹的照片，简直是无语到家了。</p>
 <p data-pid="KAgmf0DJ">「东隅。」</p>
 <p data-pid="EShDDbx3">我应声回头看了一眼，站起来和我哥招呼着他坐下。</p>
 <p data-pid="MgwFneaM">「傅之南，这个就是我妹妹贝桑桑。」</p>
 <p data-pid="rGje_17Q">「这就是之前给你说过的傅总，傅之南。」</p>
 <p data-pid="97otEL0q">第一次见面，我们俩跟谈合作一样，商业握手微笑。</p>
 <p data-pid="MD4qMtkK">傅之南确实是长得帅，还怪白的，眉眼却很凌厉，鼻梁高挺，嘴唇很薄，一言一行还颇具绅士风度。</p>
 <p data-pid="Q_hP05ES">我不知道怎么，下意识想到了洛煜，他不是白皮，皮肤是很正常的小麦色，两只眼睛总是笑意盈盈的弯成月牙的形状，嘴角勾着一抹笑，带着一点痞气，肩背总是挺直的，不笑的时候又严肃极了。</p>
 <p data-pid="09kFkVbe">「傅之南，你会拍照吗？你给我妹妹拍一个呗，她总是笑我不会拍照。」</p>
 <p data-pid="hHEL6q94">傅之南听到这句话，看了我一眼，直接拿起自己的手机要给我拍照。</p>
 <p data-pid="yOd8k4Yv">我迅速摆好造型，笑得一脸甜美。</p>
 <p data-pid="zMroCGe1">拍完之后，我还没看呢，贝东隅就把手机抢过去看了。</p>
 <p data-pid="T0tLgjnD">「傅之南，你这拍得可以啊，有一套啊你，教教我。」</p>
 <p data-pid="Np9jh_l7">「天赋，你学不会的。」</p>
 <p data-pid="v15Ufk9U">傅之南给贝东隅整无语了，贝东隅白了他一眼。</p>
 <p data-pid="zbYKF7uI">「加个微信吧，我把照片发给你。」</p>
 <p data-pid="d8k0m2Go">「好，谢谢你了。」</p>
 <p data-pid="qfCMoXpJ">吃饱喝足，我哥说有事，让傅之南送我回家。</p>
 <p data-pid="0bjQE9wm">回到家，我刷到洛煜发了朋友圈，内容是自己一个人吃饭，希望有人可以来陪他一起吃，还带了坐标。</p>
 <p data-pid="9i0B_9dZ">时间是一个小时前，我发朋友圈晒那几张照片之后。</p>
 <p data-pid="XWSguNFm">我看到的一瞬间是挺想去找他的，但是人家上次都生气了，还是算了。</p>
 <p data-pid="2QocesZ2">正愁着晚上怎么玩呢，闺蜜就来了，真是瞌睡送枕头。</p>
 <p data-pid="HYbuHQGx">坑种闺蜜突然说自己失恋了，要我赶紧去酒吧陪她喝酒。</p>
 <p data-pid="hjDJsoV0">我只得换上我的夜店小战袍，踩着细高跟就去了。</p>
 <p data-pid="TuSHa8Yf">到了酒吧后，我看见这孩子哪里像失恋了的样子，左右逢迎，笑得跟朵食人花似的。</p>
 <p data-pid="Vi9UFd5H">正和一群人坐在一起，玩真心话大冒险。</p>
 <p data-pid="iV7ippz5">我在这群人中间坐下，才知道闺蜜是因为输了游戏，大冒险要把自己单身的闺蜜给叫出来。</p>
 <p data-pid="VfltZzpi">她毫不犹豫的把我给叫了出来。</p>
 <p data-pid="Oh4CblvN">周围的人不免都多打量了我几眼。</p>
 <p data-pid="vHTrBwKU">我一巴掌扇在了闺蜜屁股上：「你少玩点吧你，游戏黑洞。」</p>
 <p data-pid="3Q3ZuYtG">「知道了。诶，你看你右边有个帅哥，一直盯着你。」闺蜜没转头，用手肘戳了戳我。</p>
 <p data-pid="snQos1LA">「可以啊杨紫琼，变色龙都没你视野广。」</p>
 <p data-pid="BRRokdo5">我笑着打趣她，转头就看见了洛煜冷着一张脸盯着我。</p>
 <p data-pid="FRXMCmk-">我上次玩笑开那么大？这都几天了还生气？</p>
 <p data-pid="6-rZ_kAQ">「帅吗？是不是就是你理想型？」闺蜜一边喝酒一边悄悄问我。</p>
 <p data-pid="Z0oiczMt">「就你了解我，巧了，那帅哥就是那个警察局的普法帅哥。」</p>
 <p data-pid="FVAFK3i0">「那么巧？那你还不快点上！」</p>
 <p data-pid="t1JFZQDZ">她二话不说扒开我 和我右边的哥们说了几句，人家就和我换了位置，我直接坐到了洛煜旁边。</p>
 <p data-pid="sAoAaw2b">我斟酌着发言，不好意思看他，给自己灌了杯酒。</p>
 <p data-pid="RKttMhIj">「还生气呢？对不起啦。」</p>
 <p data-pid="vNRP6Apu">「我要是生气了，你哄我吗？算了，看你也不会。」</p>
 <p data-pid="HeFtFUrH">「你看你看，你这还不是生气？」</p>
 <p data-pid="zOw0aCcP">「那你哄一下我不就好了？」</p>
 <p data-pid="pLvIowBG">「那你气着吧，惯的你。」</p>
 <p data-pid="4V-fsGx2">「行，那我不生气了。」</p>
 <p data-pid="K2EpMHaV">洛煜还自己把自己给说服，脸色缓和了下来。</p>
 <p data-pid="p6Hfb9QQ">我觉得他好像有那个大病，鄙夷的看了他一眼。</p>
 <p data-pid="sDOk4sby">「你为什么会在这？」</p>
 <p data-pid="CO3dwMGA">我主动挑起话题，给他倒了一杯酒。</p>
 <p data-pid="NDhCiGli">「没人陪我吃饭，刚好朋友在这边喝酒，叫我过来，我就来了。」</p>
 <p data-pid="-HofXAU4">他仰头喝掉了那杯酒，有酒液从嘴角溢出来，喉结上下滚动了一下，在昏暗的灯光中很是迷人。喝完酒后，唇色变的嫣红，我下意识的吞了口口水。</p>
 <p data-pid="k-19uBUI">「那老娘大发慈悲，陪陪你吧。」</p>
 <p data-pid="mBtIqwzr">洛煜诧异的看着我，随后眼里弥漫上星星点点的笑意。</p>
 <p data-pid="Z4vE69mQ">「你今天也陪别人吃饭了吧？」</p>
 <p data-pid="YPGZVKPw">「什么？」</p>
 <p data-pid="uIR6-80c">「晚饭和男朋友一起吃的？」</p>
 <p data-pid="_JJ6Czmz">「嗯？我真没男朋友！晚饭和我哥还有他朋友一起吃的。」</p>
 <p data-pid="z0WsA30O">「不是男朋友就好。」</p>
 <p data-pid="ADyrvad0">「当然不是！你哪里得出的结论？」</p>
 <p data-pid="FGcsltjn">「那明天我请你吃饭，我去找你。」</p>
 <p data-pid="9eMcuJTa">「嗯？这走向不对啊，你是不是惦记拿我的美貌当下酒菜？」</p>
 <p data-pid="-pSAvP9p">「是，我挺惦记你的。」</p>
 <p data-pid="DQKFdd3z">「我劝你不要在这场反诈普及中，放入真心，不然你会被骗的裤衩都没得穿！」</p>
 <p data-pid="ihyrUxPK">「那也行，从明天开始先骗我一顿饭。」</p>
 <p data-pid="dNn2aMhI">「你没救了，我已经想到你没裤衩穿的样子了。」</p>
 <p data-pid="53L5JVzA">洛煜：……</p>
 <p data-pid="PWzy4-Nt">明明以往千杯不醉的我，今天却觉得有些醉了，糊里糊涂的就和洛煜成了饭友。</p>
 <p data-pid="HWZMjk4Y">「孙子～，我送你回家！」</p>
 <p data-pid="fJEaoO_E">闺蜜摇摇晃晃的过来揽着我的腰，脑袋放在我肩膀上：「孙子～，我没开车过来，咱打车啊。」</p>
 <p data-pid="KKWe8yq7">「杨紫琼！谁是你孙子 ，你别乱抬辈分？少喝点会见阎王啊？」</p>
 <p data-pid="FuxYh6eJ">我掰开她的手，去抢她手机，准备给她男朋友打电话让他来接回去。</p>
 <p data-pid="RcTHQG3u">「别打，别打给他，我和他吵了一架。」</p>
 <p data-pid="4CbaeQ_3">她扑过来抢手机，我后退躲避她，却没顾及到身后的人。</p>
 <p data-pid="BXLt45hC">后退的时候踢到了后边的洛煜，我一屁股跌坐在了他腿上。而杨紫琼踩着地上的酒瓶，一下子跪在了我们面前。</p>
 <p data-pid="oM7cYoYB">三个人一时都有些反应不过来。过了一会儿，杨紫琼率先哭出了声。</p>
 <p data-pid="DrDhNSsd">我急忙站起来扶她，才发现洛煜刚刚一直虚扶着我的腰。</p>
 <p data-pid="sMbCjPCt">「乖女儿，行这种大礼，存心要我短命啊。」</p>
 <p data-pid="hi_tdH8c">「你…你…呜呜呜呜哇。」</p>
 <p data-pid="tAFvis8a">杨紫琼开始发疯了，我根本拦不住。</p>
 <p data-pid="4F6Jlx5W">她坐在地上拉着我的手放到了洛煜手里，洛煜还握紧了我的手，手上的青筋在灯红酒绿下显得异常有男人味，我没有挣扎，被帅哥牵手可不容易，尤其是洛煜。</p>
 <p data-pid="E1Ssabax">杨紫琼满意的点点头，拍了拍我们握紧的手，说了句：「祝你们鸡兔同笼，一胎108个！」</p>
 <p data-pid="-oqemLge">完了，彻底不正常了。</p>
 <p data-pid="sGjYP_iH">「恭喜贝桑桑女士，C位出殡！终于在今年把自己嫁了出去！」</p>
 <p data-pid="hfiejYjD">我：「……」</p>
 <p data-pid="QU9Mj4Bk">洛煜：「桑子，你出殡了啊。」</p>
 <p data-pid="1U9XHNCD">洛煜牵着我的手捏了捏我的手指，仰头看着我，咧个大嘴就在那里笑。</p>
 <p data-pid="PLq8b8-d">笑笑笑，笑个屁！</p>
 <p data-pid="23_-_OOt">他的手心干燥，指甲剪的平整，手掌很大，包裹着我的手，很有安全感。</p>
 <p data-pid="laPIa6kw">我面无表情的怼他：「对，今天头七，上来看看，顺便带你下去见阎王。」</p>
 <p data-pid="7hyrjP6f">「头七确实应该来看看。」洛煜点点头一脸煞有其事。</p>
 <p data-pid="lyjV19OI">「哦，天呐，上帝，瞧瞧这位警官说的是什么阴间话？看似阳间人实则阴间人。」</p>
 <p data-pid="oFQ2lnL5">我挣脱她们两个，拿着手机去打电话告诉了杨紫琼的男朋友。</p>
 <p data-pid="HpFUT0EL">回来就看见杨紫琼跪在地上拿酒瓶指着洛煜。</p>
 <p data-pid="UmNLxPtn">「帅哥啊，咱桑子人很好的，你们结婚，我给你们俩包个大孩子！」</p>
 <p data-pid="rrGzx4uK">「是红包，杨紫琼。」我无语望天，啥孩子啊，八字还没一撇呢。</p>
 <p data-pid="W-pUbHq-">「奥奥奥红包红包。」杨紫琼眨了眨眼，扯着洛煜裤脚又开始了。</p>
 <p data-pid="p3nyFgzD">「你们怎么不亲热呢？亲一个我看看啊！」</p>
 <p data-pid="iqZ5z1Tv">洛煜低头把杨紫琼拽着的裤脚抢了回来，抬头看着我说：「她还没同意和我在一起，不能亲。」</p>
 <p data-pid="vJb3SpWM">「桑子，你别小气，给这帅哥亲一口。」</p>
 <p data-pid="fc9DQ02n">杨紫琼又来扒拉我的腿。</p>
 <p data-pid="U8XlKX7t">「老子亲尼玛，待会儿你家那位宝贝就要来了，你和他亲去。」</p>
 <p data-pid="dGL-gruQ">我克制不住的在洛煜面前爆了粗口，完全没听懂洛煜刚刚那句话的意思。</p>
 <p data-pid="9fJxnNfn">「我不亲他，我亲你，桑子，咱来一口。」</p>
 <p data-pid="zSGB8JbB">「滚，老子不搞百合。」</p>
 <p data-pid="PFvC_58g">我一脸嫌弃的推开了杨紫琼凑过来的嘴巴。</p>
 <p data-pid="xxR53vux">「脸就一张，你省着点丢。」</p>
 <p data-pid="NzVgPsbn">「嘤嘤嘤，桑子，你有了这个野男人，你就不爱我了！」</p>
 <p data-pid="BwBYsxvS">杨紫琼一脸受伤，手指着洛煜，对我眨了眨眼。</p>
 <p data-pid="8kzKQ2Q0">我明白了，她这是装的，肯定没醉，我就说经常和我拼酒的女人怎么可能那么快醉。</p>
 <p data-pid="Skx6UvIH">就是借口发酒疯好方便和她家那个和好，顺便来撮合我和洛煜。</p>
 <p data-pid="hBaVX6nB">于是我迅速入戏。</p>
 <p data-pid="ZXK7MMrE">「杨紫琼！亏得我辛辛苦苦跑来酒吧安慰你，你随便指个男人就说是我男人！」</p>
 <p data-pid="aEnasvYs">洛煜迷惑的看着我们，不知道该说些什么，双手伸出来指了指自己又缩了回去。</p>
 <p data-pid="VTlAWxfj">「贝桑桑！你连他是你男人都不敢承认？」</p>
 <p data-pid="1bC9EfGJ">「他又不喜欢我，我承认有什么用？」</p>
 <p data-pid="TOQumgfF">杨紫琼见戏到了，把矛头转向洛煜，「你来，你说，你到底喜不喜欢桑子？」</p>
 <p data-pid="A0Q0ROA5">洛煜先是看了看杨紫琼，再转向我，眼里的玩味一点点转为认真，危险又迷人，灯光闪烁中我看着他认真的说到：</p>
 <p data-pid="n1933mqz">「喜欢。」</p>
 <p data-pid="IZMjt4eN">杨紫琼得到了满意的答案，循环扫视了我们两眼，觉得差不多了，今晚应该可以成了，两眼一翻就睡过去了。</p>
 <p data-pid="CQjZML6q">我有些不好意思，僵硬的挪开和他对视的视线，手捏着衣角揉搓。</p>
 <p data-pid="Bam6RhXR">正当我尴尬的不知所措的时候，杨紫琼的男朋友及时到来，打破了这尴尬。</p>
 <p data-pid="JVooXcG3">谢天谢地，谢他们小两口。</p>
 <p data-pid="-DxBQk3i">6.</p>
 <p data-pid="ehcG-_LW">我和洛煜站在酒吧门口目送他们两个离开，回头对视了一眼。</p>
 <p data-pid="JwMedfec">洛煜眼神不自在的移开，夜晚的风吹起了他的碎发，黑羽般的睫毛扑闪扑闪的，我不可控制的扬起了嘴角，酒精迷惑着我的神经。</p>
 <p data-pid="ayu8Q8lm">我歪着头凑到他面前问：「接下来呢？警官？」</p>
 <p data-pid="Jm0hzSo8">洛煜像下了好大决心一样对着我说：「我送你回去。」</p>
 <p data-pid="cm5hhwPu">「谢谢警官！我们走回去吧！」</p>
 <p data-pid="8SZfmww3">我自然的牵起了洛煜的手，他愣神了片刻就反握住了我的手，我们像亲密无间的情侣一样在灯火阑珊的城市街道上漫步。</p>
 <p data-pid="BoRasYty">我眯着眼往洛煜身上靠，确实有一些累了，还是要先把事情弄清楚，「洛煜，现在我们应该是什么关系呢？」</p>
 <p data-pid="yjbxy6Td">洛煜没有一丝停顿，用如清泉流水叮咚般好听的声音说：「追求者与被追求者的关系。」</p>
 <p data-pid="ip_otZQs">还没等我高兴，洛煜又问，「还是那天的话，你觉得我怎么样？」</p>
 <p data-pid="6mSrA_YS">我卖起了关子，突然想到他那天丢下我的场面，心里觉得奇怪，明明之前也没觉得多喜欢我啊，而且也太快了，快的不真实。</p>
 <p data-pid="zUrCqWe0">「你那天还丢下我自己一个人走了呢！」</p>
 <p data-pid="4FT7GU5S">「那次是因为我看见有紧急工作，就在旁边的街上出了车祸，我离得近，得及时到场维护秩序。」</p>
 <p data-pid="A1S7-D5p">他肉眼可见的紧张，握紧了我的手，跟我道了歉，「对不起没跟你说清楚。」</p>
 <p data-pid="WaJYVY-I">我这人忘性大，他一道歉，我也觉得没什么，况且我当时也做的不对，马上就笑意盈盈的说：「没关系，我原谅你了。」</p>
 <p data-pid="mPYjh4Zw">「我走不动了，穿着高跟鞋好累。」我黏黏糊糊的就往洛煜身上趴。</p>
 <p data-pid="Ed-EJj36">洛煜没有多余的话，明明少年脸上的痞气很浓，此刻我却觉得温柔的迷人。</p>
 <p data-pid="K4IO-vjK">洛煜缓缓在我面前蹲下，宽阔的背此时弓着，双手示意我上去。</p>
 <p data-pid="iS-dFtF8">拜托，肩宽的男人真的很有安全感！</p>
 <p data-pid="jnPRm6ET">「上来吧，我背你。」</p>
 <p data-pid="I_SyvwaT">「快点。」</p>
 <p data-pid="68dazYjP">「好！」</p>
 <p data-pid="BODmtzv2">7.</p>
 <p data-pid="JxVEBPcK">洛煜背了我一段时间，我觉得太累着他了，他工作那么辛苦，就让他放我下来，打车回家。</p>
 <p data-pid="5mG3S_Ez">我家距离挺远的，我只有周日放假的时候才会回来这边和爸妈聚一聚，平常都住自己的房子。</p>
 <p data-pid="ZhgB4SdI">我在车上迷迷糊糊睡了过去，醒来的时候就已经到了家门口，是洛煜叫我起来的。</p>
 <p data-pid="50BsrQvq">我下了车，洛煜也跟着下车。</p>
 <p data-pid="pswxuKnK">「你先进去吧，我看着你进去。」</p>
 <p data-pid="811-1bev">「要不，你和我一起进去？」</p>
 <p data-pid="UOZzeba3">「真的？我可不客气了。」</p>
 <p data-pid="GZ6Po_CP">洛煜抬脚就要往里面走，我心下一慌，我妈要是知道了，全家族就得知道这件事，可是我和洛煜还没真在一起。</p>
 <p data-pid="BXsntXel">我赶紧拉住他，「今天太晚了，不合适吧。」</p>
 <p data-pid="HEt5dRg6">洛煜一脸玩味的看着我，又抬头往我家的方向看了看，「也是，那我下次来。」</p>
 <p data-pid="dnBVmIt1">「行行行，我先进去了，晚安！」</p>
 <p data-pid="tvrt2KTM">洛煜目送我进门之后才转身坐进车里。</p>
 <p data-pid="bqjTU8X5">家里客厅的灯还亮着，贝东隅和我妈坐在桌子前省视着我。</p>
 <p data-pid="5c86xrWE">接着对我进行了一番轰炸。</p>
 <p data-pid="D6z4WdQu">「说吧，什么时候交的男朋友，多大年龄？」</p>
 <p data-pid="woiF2IR3">「什么工作？」</p>
 <p data-pid="CGYfQNz9">「家住哪里？」</p>
 <p data-pid="BqlbEiXS">「一家几口？」</p>
 <p data-pid="jZ3nxMLX">「准备结婚了吗？」</p>
 <p data-pid="s82N49LY">「我什么时候可以抱孙子？」</p>
 <p data-pid="I8JH1UX6">我：……</p>
 <p data-pid="5Wofl_2P">「妈，我哥说我有嫂子了。」</p>
 <p data-pid="hbKqmc4y">接不住炮火的时候，要学会转移炮火。</p>
 <p data-pid="5IkQS3Ma">我妈缓缓转头看向贝东隅，「嗯？贝东隅！」</p>
 <p data-pid="41G9Nbh5">贝东隅虎躯一震，没想到我还有这一招，幸灾乐祸的表情由他脸上转到了我脸上。</p>
 <p data-pid="-Y084Wcs">「贝桑桑！」</p>
 <p data-pid="F9PKjZip">贝东隅无能狂怒，「妈，你别听她瞎说，她这是转移话题！」</p>
 <p data-pid="fleOmUVT">林女士轻笑一声，捏住了贝东隅的耳朵，「你妹才24，你都三十了，你急还是你妹急？你别跟我这打马虎眼，什么时候把人带回来？」</p>
 <p data-pid="90Iye7aG">贝东隅苦着一张脸，推搡着林女士的手。</p>
 <p data-pid="tpgDzuVw">「妈，妈，妈，痛！放手放手！」</p>
 <p data-pid="QTF7leK6">林女士不理他，只放轻了力度，「咱家不缺钱，你只管喜欢就好，要是有好女孩就快点带回来！」</p>
 <p data-pid="h9Byk8xn">我在一边笑得东倒西歪，喝了酒的脸红彤彤的散发着不寻常的温度。</p>
 <p data-pid="BWWvGNHF">看热闹不嫌事大的接林女士的话，</p>
 <p data-pid="QvzUBpai">「是呀，哥，快点把嫂子带回来啊！」</p>
 <p data-pid="D4eRHIOL">贝东隅没好气的瞥我一眼，「贝桑桑！你少在这里说风凉话！」</p>
 <p data-pid="oOuQiloU">「妈，我明天就带她回来行了吧！」</p>
 <p data-pid="VDXO9Yxq">「行。」</p>
 <p data-pid="WjJTG-sR">林女士脸色一缓，松开他的耳朵站了起来，摸了摸自己的脸，自顾自的说，「我得好好做个护肤，明天不能让那姑娘看了笑话。」</p>
 <p data-pid="iJPYo7Q7">走到楼梯的一半，又顿住，「桑桑，今天谁送你回来的？就算是朋友，明天带回来一起吃个饭也没问题对吧。」</p>
 <p data-pid="h4W7hZqO">我：……有问题，大大滴问题。</p>
 <p data-pid="sMti4xmX">贝东隅揉着耳朵站起来，一脸得逞的笑，拍了拍我的肩，「唉，你当咱妈好骗？我们俩刚刚看着你们在外面依依不舍的，等着你呢。」</p>
 <p data-pid="RAtkBd7G">「哥，你这样的竟然还找的到老婆？实在是震撼我心。」</p>
 <p data-pid="rs4uHdwO">「嗯？瞧，你这损嘴的都还找的到老公呢！还管我？」</p>
 <p data-pid="OlK18h8w">我：「……东风无力你脑残，傻子别和我交谈！」</p>
 <p data-pid="J0US6JpP" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3rVvPs6I">8.</p>
 <p data-pid="bq8OnrIH">第二天，我定了六点的闹钟，然而我迷迷糊糊起来把闹铃一关，就又去和庄周斗地主了。</p>
 <p data-pid="CWnjOMA5">这把，一定把他裤衩都赢过来！</p>
 <p data-pid="c6a7sC57">当我就要接手他的裤衩时，洛煜一个微信电话给我整醒了。</p>
 <p data-pid="cSEzjjkS">“喂，帅哥早上好啊。”</p>
 <p data-pid="5LDwS3DY">“嗯，早上好，仙女。”</p>
 <p data-pid="Gqg2xASA">脑子还没有完全清醒，人已经到床下了。迷糊间腿碰到了桌角，我啪的跪在了地上。</p>
 <p data-pid="VcmDDMXH">“没事吧？摔倒了吗？”</p>
 <p data-pid="V_pXyMPg">我发出的尖叫声被洛煜听见，他语气带着担忧。</p>
 <p data-pid="XM9XYIIL">“没…没事。”</p>
 <p data-pid="KQ_ZU_gJ">还好，只是红了，没破皮。</p>
 <p data-pid="aO4nSNtS">我快速收拾好下楼，林女士已经在餐厅坐着了。</p>
 <p data-pid="Jee4Cnq5">我顺口问道：“哥呢？”</p>
 <p data-pid="IYbJixI2">“接你嫂子去了。”</p>
 <p data-pid="iWVtX-G9">“哦，那我也先出去了，晚上见！”</p>
 <p data-pid="NdwRX4IW">“记得早点回来！”</p>
 <p data-pid="S700rRJ7">洛煜开了车来接我，此时已经到了门口。</p>
 <p data-pid="-Tvt3wMF">我远远的看见他低头靠在车门上，一身黑色运动装，修长的手指漫不经心的敲打着车把手。</p>
 <p data-pid="IMfWnz7E">我只能尽量迈着淑女的步伐走向他。</p>
 <p data-pid="dTme3Oot">洛煜感觉到我走近，走过来接过我的包，把我送上副驾驶。</p>
 <p data-pid="ydfpukTU">一上车就从旁边拿出了一个袋子，我凑近了看才发现是一堆药。</p>
 <p data-pid="qLvIcNwW">“你受伤了？”</p>
 <p data-pid="0Fz_bgcp">全是跌打损伤的药，瓶瓶罐罐的。</p>
 <p data-pid="a362TwrJ">“电话里听见你摔倒了，给你买的。”</p>
 <p data-pid="6HDrMNzE">“摔哪了？”</p>
 <p data-pid="fiQu7ced">“就…膝盖。”</p>
 <p data-pid="m15uFQdo">我撩起了裤脚，露出刚刚摔伤的地方。</p>
 <p data-pid="7RtBVIT2">发现那地方已经变青紫。</p>
 <p data-pid="_qQqvtWD">洛煜皱了皱眉，拿出了一个冰袋放在我的膝盖上。冰冰凉凉的触感，而他的手指却灼热，我心跳的很快。</p>
 <p data-pid="VcdEO-xu">“先敷着。”</p>
 <p data-pid="cbcOAckW">他低头，衣领下的锁骨若隐若现，我觉得真是太煎熬了，我现在就想亵渎帅哥。</p>
 <p data-pid="AOs7Eh_N">“好看吗？”</p>
 <p data-pid="tc3FeEE7">“好看。”</p>
 <p data-pid="T-GKgjX7">他抬头与我对视，纯黑的眼珠里倒映着我的脸，唇色红润。</p>
 <p data-pid="vXsy76Ip">“咳，你长的太合我心意了，我忍不住。”</p>
 <p data-pid="xzPpEgPp">他好像得到了满意的答案，神色明显愉悦了起来。</p>
 <p data-pid="r2r7yAKi">“你脸红了。”</p>
 <p data-pid="mDS6QShH">“放屁，我怎么可能！”</p>
 <p data-pid="nREMJt8x">我扒拉下化妆镜，发现洛煜真没骗我，我确实脸红了。</p>
 <p data-pid="l-thSXap">他一脸好整以暇的等着我反应。</p>
 <p data-pid="SNIl4mxM">“仙女的事少管！接下来去哪？”</p>
 <p data-pid="pgH9oYlC">“距离中午还有一会儿，先去玩一会吧。”</p>
 <p data-pid="THJp6wqH">“唔，可我只答应和你吃午饭诶。”</p>
 <p data-pid="veS2fHGf">小样儿，敢看老娘笑话，高低给你露两手。</p>
 <p data-pid="JkWennfN">“那把明天的时间先用了，明天用后天的，后天接着往后借。”</p>
 <p data-pid="spljrTQH">“好样的，真是纱窗擦屁股，漏我一手。”</p>
 <p data-pid="YK-mm-l7">9.</p>
 <p data-pid="-e7YuoGd">洛煜带我来了一家宠物店。</p>
 <p data-pid="K24-JR5q">说实话，我特别喜欢小动物，不知道是巧合还是什么，反正我是很开心的拉着洛煜的手就跑了进去。</p>
 <p data-pid="GdGYqXf0">洛煜反手握住我的手，拉着我走到了里面。</p>
 <p data-pid="lACrWLED">正前方很显眼的位置摆着一窝小奶狗，每一只都睁着水汪汪的眼睛好奇的看着我们。</p>
 <p data-pid="sXMFNlHM">我瞬间心都要化了，一把甩开洛煜，上前抚摸着这几只可爱的狗狗。</p>
 <p data-pid="tGNYgE4A">洛煜看着空荡荡的手，一时哭笑不得。</p>
 <p data-pid="TMDEiPaO">“喂，你这也变的太快了吧！”</p>
 <p data-pid="Mkw7w4BM">“别说了，咱就是说，不爱了，你现在可以走了，我有狗了。”</p>
 <p data-pid="yQdUXCPk">“我真傻，真的，我单知道你会喜欢小狗，却不知道原来你这么狗！”</p>
 <p data-pid="YDqhxQ2Z">没错，我这个汪星人，见了狗狗就走不动道。</p>
 <p data-pid="tvxsbIJl">洛煜在旁边生了会闷气，又委委屈屈的蹭到我身边扒拉我，活像一只受了委屈的大狗狗。</p>
 <p data-pid="VZs6ap2I">我只好一手撸着狗狗，一手揉了揉他的头。</p>
 <p data-pid="xrxQkyCo">“嘶～你头太刺手了！一点都不软！”</p>
 <p data-pid="blAvSK54">他的寸头真的很扎手！</p>
 <p data-pid="VEFO0E4V">洛煜不悦的皱眉，看了眼表。</p>
 <p data-pid="G_szyp6r">“该吃午餐了，快走吧，下次再来。”</p>
 <p data-pid="zHBL0pYl">“不嘛，在玩一会儿。”</p>
 <p data-pid="2-Suw7hh">洛煜直接把我拉出去，塞进了车里，关上车门后又折回了宠物店。</p>
 <p data-pid="QEE_MoZW">我以为他会给我买下那只狗狗，结果他空着手就回来了。</p>
 <p data-pid="Wod47JJZ">“狗呢？”</p>
 <p data-pid="MVPyujeA">“什么狗？”</p>
 <p data-pid="Lgh7XMBG">“就是刚刚那只狗狗啊，我还以为你去买它了呢！”</p>
 <p data-pid="Ezz8mH06">“没买。”</p>
 <p data-pid="CDPRtj4R">我气不打一处来，一脸假笑。</p>
 <p data-pid="Y7nbWARO">“狗的醋都吃，不知道的还以为你是醋酸菌呢，那么会来醋！”</p>
 <p data-pid="qJ2b93YM">洛煜疑惑的歪了歪头，倾身凑了过来，身上弥漫着好闻的香味。</p>
 <p data-pid="3fPGtCEz">他左右看了看，伸手把安全带给我扣上了。</p>
 <p data-pid="DTFVJ7yX">盯着我眼睛打趣的说道：“没站八卦阵上啊，说话怎么阴阳怪气的？”</p>
 <p data-pid="53D75HF6">我舌头舔了舔后槽牙，有种咬牙切齿的感觉。</p>
 <p data-pid="Aq_cbgPs">“这是姐的风格，你懂不懂？”</p>
 <p data-pid="M0S-PPyc">洛煜盯着我眼睛看，好像要看穿我强撑起来的气势。</p>
 <p data-pid="gE3meVbn">他有种不怒而威的气势，让我忍不住软了下来。</p>
 <p data-pid="VGa8FI7-">但还是不认输，盯着他上下滚动的喉结，亲了上去。</p>
 <p data-pid="-meH8vpq">洛煜明显的僵硬了，耳垂像个红透的樱桃，不自在的舔了舔唇。</p>
 <p data-pid="JkCU0Bfz">恶作剧得逞的愉悦感冲上大脑，我弯了弯唇，笑着看他反应。</p>
 <p data-pid="Gam_kdbX">沉默是今晚的康桥…</p>
 <p data-pid="5JZQCFul">我都亲你了，好歹给我点反应啊！</p>
 <p data-pid="DvmPfxBE">不是，你上啊，上来亲俺啊！</p>
 <p data-pid="YMAUO4Cg">我不管了，洛煜这个死呆子。</p>
 <p data-pid="GmiV89q7">我主动的吻上了洛煜的薄唇，辗转着要撬开他的唇齿。</p>
 <p data-pid="gURX3Kqo">果不其然他反客为主，勾勒着我的唇形，一点点深入。</p>
 <p data-pid="oot5OPnC">我却闭紧了嘴，救命啊，老娘还是第一次被吻，刚刚的气势全没了，只剩羞怯。</p>
 <p data-pid="gIpP5ZsV">洛煜停下来，眼中欲色深沉，哑着嗓子说：“乖，张嘴。”</p>
 <p data-pid="82Lwk6PZ">像受到蛊惑一般，我微张了唇齿，他便急不可耐的吻了下来。</p>
 <p data-pid="MEv-WGRq">洛煜一只手托着我的头，另一只手撑在我身旁的车窗玻璃上。</p>
 <p data-pid="rqwpNMds">整个人环绕着我，气息交融。</p>
 <p data-pid="c8dnxp_s">“洛煜，晚上和我回家吃饭。”</p>
 <p data-pid="IIwxUBa-">洛煜听到这个消息之后，整个人都紧张了起来，一顿饭吃的心不在焉。</p>
 <p data-pid="mkGeWANi">“你怎么和小媳妇见公婆一样，扭扭捏捏的？”</p>
 <p data-pid="E9SevVJk">我实在受不了他这样，想要缓解一下气氛。</p>
 <p data-pid="AOHo5cCu">“但是，那是岳父岳母！”</p>
 <p data-pid="kt43wl_w">啊，我刚刚答应了和洛煜在一起，现在洛煜正式成为了我的男朋友。</p>
 <p data-pid="ivQqaLs4">“我妈特别想要个女婿，你就这样回去，就能让她高兴得不行。”</p>
 <p data-pid="-PLyEYpU">我们吃完饭，在逛超市，售货员给他推荐什么，他都往购物车里塞。</p>
 <p data-pid="gIEoytlK">时不时用手机查：第一次见岳父岳母该送什么东西？</p>
 <p data-pid="Uy7zPZ-y">我只好把那些爸妈不喜欢又华而不实的东西又放了回去。</p>
 <p data-pid="fWl-zip5">他在前面买，我在后面退。</p>
 <p data-pid="yiD8kYDq">活脱脱像一个操心的老妈子。</p>
 <p data-pid="Ej-ACRtk">在我第N次把那种老年奶粉给放回去的时候，我受不了了。</p>
 <p data-pid="DnKxhdon">“洛煜，万水千山总是情，你别乱买行不行？”</p>
 <p data-pid="wuwFYvy8">洛煜没听见，还一心看着攻略。</p>
 <p data-pid="1pt15Jki">“洛警官！”</p>
 <p data-pid="_5NuMvIv">还没反应，我恼了，一巴掌拍在了他的脑门上。</p>
 <p data-pid="6CuwyGdk">“你丫的，有完没完！我爸妈哪里吃的了那么多？你是打算以后都不去我家了吗？一次买那么多，当陪葬品啊！”</p>
 <p data-pid="ZObAuk1D">洛煜转过身揉了揉头，神色尴尬的说不好意思，没注意买了那么多。</p>
 <p data-pid="EgLgwOhI">“对不起，我太紧张了不知道买什么。”</p>
 <p data-pid="-TP-uW3R">“桑桑，你说我送点什么好呢？补品会不会太没新意？”</p>
 <p data-pid="aHbsK-Jj">我无奈的凑上去摸了摸他的板寸头，亲了他脸颊一下。</p>
 <p data-pid="N5CdDSoz">“没关系，带礼不在多，在心。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N34lL8rD">10.</p>
 <p data-pid="ZP2Gx2Os">现在的场面是，我妈左手拉着我嫂子，右手拉着洛煜，一脸慈母笑的说着我和贝东隅猴年马月的糗事。</p>
 <p data-pid="8l-514nQ">不知道，还以为是在给他俩相亲呢。</p>
 <p data-pid="dfnEIN9R">贝东隅和我站在旁边看着，在我妈再一次谈到他的糗事的时候，他又一次欲言又止。</p>
 <p data-pid="Er9BhTJ_">不过我也好不到哪里去，我妈已经谈到我初中被精神小伙堵在校门口告白，贝东隅来接我，刚好看见了这一幕，英勇救妹。</p>
 <p data-pid="BEDwnOWo">放学时间，几个一头黄毛，瘦不拉几的人里有一个特显眼的绿毛，手里拿着一朵毫无光泽的玫瑰花怼在了我面前。</p>
 <p data-pid="aOzMzreL">我当时想走，却被几个人围住。</p>
 <p data-pid="QJZzw27W">贝东隅当时冲了上来，一下子就把他们几个放到了，还说以后谁再敢来骚扰我就剁了他。</p>
 <p data-pid="DutoWMMN">我感动的一连好吃好喝的伺候了他一年，零花钱都分给他一大半。</p>
 <p data-pid="twE9xod6">结果，他没事就拿这件事来哔哔。</p>
 <p data-pid="1krQzam0">成功的让我免疫了，感激和崇拜之情被我连夜打包扔进了下水道。</p>
 <p data-pid="EPZytQ2c">洛煜却笑得不亦乐乎，眼睛弯成两道月牙，时不时配合林女士的演讲，发出清亮的笑声。</p>
 <p data-pid="YBikysgC">洛煜眼神总往我这边瞟，还趁着空隙给我挑眉。</p>
 <p data-pid="mc2BmC52">我胳膊肘怼了怼贝东隅，不行，不能让林女士再说下去了。</p>
 <p data-pid="9fPzr3Ov">不能在美女嫂子面前丢脸！</p>
 <p data-pid="HO519gOh">“你快点拦住林女士啊！再说下去，小时候你和我抢芭比娃娃的事都要被抖出来了！”</p>
 <p data-pid="HBC3-3of">“你放屁，明明是你和我抢变形金刚！”</p>
 <p data-pid="kvKtThPt">草，贝东隅完全不吃这一套。</p>
 <p data-pid="PuMIqDzp">不是，我啥时候惦记他那宝贝变形金刚了？</p>
 <p data-pid="9JtiGr6B">这不是重点。</p>
 <p data-pid="KI1mI004">看来只能拿出杀手锏了。</p>
 <p data-pid="1K_Q89m4">“小时候妈给你穿公主裙的事，你也不在乎嫂子知道？”</p>
 <p data-pid="ceFWoi4v">笑话，我贝桑桑怎么可能认输。</p>
 <p data-pid="noVv9qcy">贝东隅僵硬的转头对我笑了笑，一字一句的说道。</p>
 <p data-pid="xIXKvWJn">“算—你—狠！”</p>
 <p data-pid="lsRlGIiv">贝东隅上前打断林女士添油加醋的演讲，并催促林女士去做她的拿手好菜。</p>
 <p data-pid="-MQfwNQt">我则倒了两杯温水，一杯给嫂子，一杯给洛煜。</p>
 <p data-pid="LbDUXRB2">嫂子那闪闪发光的大眼睛眨了眨，面色尴尬的喝了一口水。</p>
 <p data-pid="6uEYBK0M">洛煜则一口气喝掉了所有水。</p>
 <p data-pid="2mr4RXeJ">澄澈的眼神里透露出好奇。</p>
 <p data-pid="QE-cdirD">“阿姨说你早恋被叫过家长？”</p>
 <p data-pid="oCMe64y_">淦，老陈醋了还拿出来乱用。</p>
 <p data-pid="Noa1uV75">“她不是说是乌龙吗？”</p>
 <p data-pid="GGkPgTFc">我面不改色的问洛煜。</p>
 <p data-pid="5ku-J4e2">这事也不是什么秘密了，我妈觉得是个乌龙，所以没所谓，总是拿出来打趣。</p>
 <p data-pid="5naZnILB">但是，连贝东隅那个没心眼的都知道，那是真的。</p>
 <p data-pid="lemHy8aP">我爸这个成功人士，迫于我妈的命令，风尘仆仆的在晚餐前赶了回来。</p>
 <p data-pid="fDCFvzxD">奇怪的是，今天竟然没有穿西装，而是穿了休闲服。</p>
 <p data-pid="uorfdtyp">蚂蚁见了都要看看太阳是不是把西边出来了的程度。</p>
 <p data-pid="4rgxKhes">贝先生十分满意洛煜，连连夸赞这个小伙子长得帅气，又周身都是正气，看起来很可靠。</p>
 <p data-pid="rE8m3Tbt">他巴不得把我连夜嫁出去。</p>
 <p data-pid="PyM7RyOH">“小洛，是干什么的呀？”</p>
 <p data-pid="JrrmvmU9">“人民警察。”</p>
 <p data-pid="QASX8s1K">“欧呦，怪不得，我第一眼看到就喜欢的不得了，原来是警察啊，警察好啊警察。”</p>
 <p data-pid="dAMfh3nd">“平时忙吧？不忙的话，记得多来啊！”</p>
 <p data-pid="mu1VJy2A">“还行，我会多来的，到时候叔叔可千万别嫌我烦。”</p>
 <p data-pid="lLxlf7Ht">贝先生被逗的哈哈大笑，看着洛煜的眼神更炽热了。</p>
 <p data-pid="FVPMbmRn">饭桌上，我爸又酒瘾犯了，非得拉着洛煜和贝东隅喝酒。</p>
 <p data-pid="fXTrApfV">可是洛煜明天要上班，我只好替夫出征。</p>
 <p data-pid="ZDO0DD6S">我偶尔陪我爸喝酒，又经常和闺蜜一起喝酒，练就了好酒量，一举干倒了一桌人，自己也有些头晕。</p>
 <p data-pid="D0wOub1i">酒杯用力砸在桌子上，发出清脆的响声。</p>
 <p data-pid="sUhopeW3">“起来啊，都给爷起来喝！”</p>
 <p data-pid="Bq1eV8Cj">“你们不行啊，你说你们，你们这年纪你怎么睡得着的啊？你怎么睡得——”</p>
 <p data-pid="4Yzec86n">“桑桑，下来，别踩桌上。”</p>
 <p data-pid="-dIdboOj">洛煜小心的扶着摇摇晃晃的我。</p>
 <p data-pid="VF45XrCj">“唔，不嘛，我那踩的是桌子吗？那是通往你心里的康庄大道！”</p>
 <p data-pid="ptXJFwBr">“你早就在我心里了，听话，下来。”</p>
 <p data-pid="DCZMlCpU">我不听，指着瘫在嫂子身上的贝东隅说道。</p>
 <p data-pid="z2w64pbV">“贝东隅，你给我起来！你装啥？你小样儿，喝不过你爹我吧？”</p>
 <p data-pid="Mx7P9YfI">林女士啧了一声， 跑过来扯我。</p>
 <p data-pid="YBiyIldC">“贝桑桑，你爸在这呢，你就敢篡位！”</p>
 <p data-pid="Xm1dxtkc">我：“篡位？什么篡位？咱家还有皇位要继承吗？皇位？让我来！”</p>
 <p data-pid="z4FfrO1M">我摇摇脑袋，觉得我的头，它好重啊。</p>
 <p data-pid="woUWlsZF">贝东隅：“别摇了，待会儿脑袋里的水都飞我脸上了。”</p>
 <p data-pid="HOodUti8">他睁着一只眼睛对我吐了吐舌头。</p>
 <p data-pid="VRa6qj05">我：“呜呜呜呜，洛煜，他骂我！你把他拷起来！”</p>
 <p data-pid="2wWLcE5Y">洛煜无奈扶额，早知道不让喝那么多了 。</p>
 <p data-pid="ZIUX8JQK">我们家好久没有聚那么齐了，我一高兴真就往大了喝。</p>
 <p data-pid="fPqfE3lh">贝东隅也没忍住喝了挺多的。</p>
 <p data-pid="zKjV0Yyb">饭后，我妈极度热情的挽留她们两个留下来住。</p>
 <p data-pid="UN84Q-9d">“小洛啊，这天也晚了，明天你还要上班，现在这儿休息一晚上吧！客房，我下午就叫人收拾好了。”</p>
 <p data-pid="LV_njQR9">“这…”洛煜还在犹豫，眼神看向我，似乎在征询我的意见。</p>
 <p data-pid="Nx7sUHc3">然而我早就喝迷糊了，还以为他不好意思，一边嚷嚷着，大男人害什么羞啊，一边把他拉到了客房。</p>
 <p data-pid="kCrvVMdS">我把人按在床上坐着，随便指了个地方。</p>
 <p data-pid="VRiN6IH6">“浴室，那边。”</p>
 <p data-pid="2d58r20e">洛煜歪歪头看到旁边空白的墙壁，好笑的扶额。</p>
 <p data-pid="3LtnFfbl">“你们家浴室还能隐形啊？”</p>
 <p data-pid="vVqNo8vb">我听见这话，不乐了，扭头看着我手指的方向。</p>
 <p data-pid="cQmsFCcK">……</p>
 <p data-pid="bWvf2MXA">洛煜把我的手掰向了浴室的方向，“在这儿。”</p>
 <p data-pid="dJCXeNSP">我挠了挠头，憨笑了几声。</p>
 <p data-pid="Jr7U1WRC">“那你自己洗干净了，上床睡觉。”</p>
 <p data-pid="QFpyWY1_">洛煜神色清明，仰头看着我，反握住我的手轻轻揉着。</p>
 <p data-pid="u39EZi7i">“醉成这样还操心我，你待会儿洗澡小心点，别自己摔了。”</p>
 <p data-pid="Zc-ApHW2">顿了顿，又说。</p>
 <p data-pid="An4k-kPu">“阿姨煮了醒酒汤，你记得喝了再睡。”</p>
 <p data-pid="-JJJGpTk">洛煜把我推出门，对我摆了摆手。</p>
 <p data-pid="vL_G4ZZa">“嗯，那你亲亲我。”</p>
 <p data-pid="rzolRzN7">笑话，喝得老娘三分醉，不耍流氓不去睡。</p>
 <p data-pid="rf2_UU19">我扒拉着门缝不肯走。</p>
 <p data-pid="0Iif-2Ge">垫了垫脚，扒拉洛煜。</p>
 <p data-pid="LISKkUwn">洛煜双手按住我的肩膀，不让我垫脚。</p>
 <p data-pid="99RN5l-I">我皱了皱鼻子，正准备不高兴，就听他说，</p>
 <p data-pid="q3WHraF6">“你永远不用垫脚，我来弯腰。”</p>
 <p data-pid="JZxXybtr">额头上传来湿濡感，一触即分。</p>
 <p data-pid="aO4AsG84">“乖，回去了。”</p>
 <p data-pid="0VIbrrDt">“唔，行吧，哀家回宫了。”</p>
 <p data-pid="ezfD5GYy">“跪安吧，小洛子。”</p>
 <p data-pid="Y24jIxmU">我摇摇晃晃的去喝醒酒汤，贝东隅和我嫂子也在。</p>
 <p data-pid="bnasj2n6">我哥那不要脸的，非要我嫂子喂他。</p>
 <p data-pid="5aQkXIYI">喝一口，被扇一巴掌。</p>
 <p data-pid="wmdT4Zn_">简直不忍直视，我仰头干了那碗汤，摇晃着离开。</p>
 <p data-pid="MMnFBvus">11.</p>
 <p data-pid="o_AmKiMt">第二天一早，我妈叫醒了我。</p>
 <p data-pid="BiU6n0k4">她站在床边居高临下的看着我，右手食指指着我的脑门。</p>
 <p data-pid="9mNz2nHo">“你说你，自己有房间不睡，跑来我给你嫂子收拾的房间睡！”</p>
 <p data-pid="kxex1r-Q">我瞬间蹬了起来。</p>
 <p data-pid="HyR6jwxY">？？？</p>
 <p data-pid="Hui4doVA">什么，回错宫了？</p>
 <p data-pid="X2R-M5iV">回错了就算了，竟然回的还不是小洛子的房间？</p>
 <p data-pid="oExcOrNm">……</p>
 <p data-pid="HjhBZ0Tb">不是，听我狡辩。</p>
 <p data-pid="xgCBoPg7">我左右看了看，摆出了悲伤蛙的微笑。</p>
 <p data-pid="iqkXFJLi">“看什么看？快起来！澡也没洗，像个什么样子？”</p>
 <p data-pid="p_bxOwBe">我被扯下了床，路过贝东隅房间的时候，正好碰见他和嫂子一起出来。</p>
 <p data-pid="JDsSGBHl">！</p>
 <p data-pid="F3FTGBjJ">好家伙，满面红光的，一不小心促成了他的美梦。</p>
 <p data-pid="LcacOjBR">“呦！太后来了？昨天让你移驾自己的盘丝洞，您偏不，睡得怎么样啊？”</p>
 <p data-pid="0Yx7N7D3">妈，你看他！</p>
 <p data-pid="xA1rRjnc">我原本只想平静的路过，奈何，贝东隅是个门口路过一辆洒水车，都要张嘴尝尝咸淡的人。</p>
 <p data-pid="psihVVE-">“哀家是太后，不是蜘蛛精！”</p>
 <p data-pid="mDeEIfNm">“天呐，哪里来的仙女？怎么被你高老庄主人捡到了？”</p>
 <p data-pid="M5O02fFL">我殷勤的握住了嫂子的手。</p>
 <p data-pid="9eY2Jdny">“你骂我是猪？贝桑桑！”</p>
 <p data-pid="CxHv491f">并向嫂子眨了眨眼，跑向自己的房间。</p>
 <p data-pid="tVERMnFn">背后传来嫂子的笑声和我哥无能狂怒的吼叫。</p>
 <p data-pid="gFEgs_Gg">“不是，茸茸你看她，她骂我！”</p>
 <p data-pid="s1nuqEIX">“行了吧你，还不是你先嘴欠。”</p>
 <p data-pid="g5ZMd9_x">12.</p>
 <p data-pid="eP9kpl95">等我三倍速洗漱好下楼，我哥和嫂子已经走了，洛煜在等着我。</p>
 <p data-pid="jhGtsc_P">“早餐阿姨煮了粥，还热着。”</p>
 <p data-pid="lgGccAVj">我挪到洛煜旁边，凑近闻了闻，没有太大食欲。</p>
 <p data-pid="RtB2o2lV">洛煜看出了我的心思，轻轻揉了揉我的头，把白粥推远了一点。</p>
 <p data-pid="wbX-wioA">“不想喝的话，先喝杯牛奶垫垫肚子。警局那边有位奶奶卖的煎饼很好吃，你要不要试试？”</p>
 <p data-pid="u-6DXQGu">“好！”</p>
 <p data-pid="YkeSLOki">吃啥都比白粥好。</p>
 <p data-pid="i5UV41sO">13.</p>
 <p data-pid="VGSt223K">“奶奶，今天我要吃韭菜鸡蛋饼！”</p>
 <p data-pid="d4A1vQrc">“奶奶，我也是！”</p>
 <p data-pid="pKK1kc0u">“还有我，还有我！”</p>
 <p data-pid="8EjHUmyz">五个穿着警服的年轻小伙围着一个卖饼的小车，在繁忙的街头十分显眼。</p>
 <p data-pid="rcTNFS4l">我跟在洛煜的身后四处观察。</p>
 <p data-pid="hxRnPxtJ">卖饼的奶奶头发已经半百，脸上带着慈祥的微笑，麻利的打包着东西。</p>
 <p data-pid="DEQr9l1x">一位警官发现了我们，对着洛煜敬了个礼。</p>
 <p data-pid="aQTC2S6Q">“洛哥早上好！”</p>
 <p data-pid="hn-jhs_U">其他警官也纷纷附和。</p>
 <p data-pid="HnixA4FL">他们脸上幸福的笑容，在看见我那一刻，僵住了。</p>
 <p data-pid="UJfhmabi">我皱了皱眉，十分确定今天并没有打扮异常啊。</p>
 <p data-pid="OuRdSG3h">于是尬笑着一个个扫过他们严肃的脸。</p>
 <p data-pid="phBAopbn">“是我今天太美了？吓到你们了？”</p>
 <p data-pid="mTQS0DNb">“噗，嫂子可真会开玩笑。”</p>
 <p data-pid="1w2lLt5G">我一脸疑惑，他们已经知道我身份了？</p>
 <p data-pid="hDFowR9s">我看向洛煜，他也看向我，无奈的拉过我的手，给他们介绍了我。</p>
 <p data-pid="9b1fN8S9">“这是贝桑桑女士，我的女朋友。”</p>
 <p data-pid="If9FoXO9">“哎呀，早知道了。</p>
 <p data-pid="A2S2l96Z">一位比较胖的警官，一脸暧昧的看着我们。</p>
 <p data-pid="NEM5MnaV">“就是，就是。”</p>
 <p data-pid="Jm1jRrXH">其他警官也同样姨母笑的看着。</p>
 <p data-pid="-vacMAYA">14.</p>
 <p data-pid="A8UO4ZZR">我荣幸的成为了这群年轻小伙的嫂子，每次去警局找洛煜的时候都会收获响亮又严肃的几声嫂子。</p>
 <p data-pid="LG0ZRq30">周围的人，都觉得我们郎才女貌，恨不得立马吃我们的喜酒。</p>
 <p data-pid="EYnLxz3x">洛煜工作忙的时候，我也被客户的无理要求给烦的焦头烂额。</p>
 <p data-pid="Yh6MYc0J">每次空下来，两个人都会聚在一起说很多话，然后再安安静静的坐在一起一边享受美食一边看电视剧。</p>
 <p data-pid="WMw0-M7D">日子过得飞快，我们已经谈了半年了。</p>
 <p data-pid="ocVtqax8">好不容易碰到一个假期，洛煜早早的开着来接我。</p>
 <p data-pid="29msh0LL">我在车上画着设计图，直到被洛煜拉着下了车才反应过来。</p>
 <p data-pid="-UBmZ-qM">“有没有可能，这也太仓促了！我什么都没有准备给叔叔阿姨！”</p>
 <p data-pid="0MOHWofG">今天的阳光有点灿烂，阳光洒在洛煜的侧脸。</p>
 <p data-pid="kieiYqiM">他笑得肆意张扬，“你不用准备什么，你人来了，她们就高兴的不得了。”</p>
 <p data-pid="BBVxf2CF">“她们早就想见你了。”</p>
 <p data-pid="CYUkpWLP">我内心有些小雀跃，但还是觉得得把心意准备到。</p>
 <p data-pid="cYKQKOnT">我把他拽回车上。</p>
 <p data-pid="YgOiWWmK">“去商场，我想我是时候买点什么了。”</p>
 <p data-pid="deGsE-YB">零零散散买了一大堆。</p>
 <p data-pid="tpJcaga_">再回到洛煜家时，已经快要中午了。</p>
 <p data-pid="QgFbU10k">洛煜停了车，抓着我的手，转头欲言又止。</p>
 <p data-pid="1QnxhY7o">“洛煜，你紧张吗？”</p>
 <p data-pid="T67R7p9r">他赶紧摇了摇头，“不紧张，我有什么好紧张的。”</p>
 <p data-pid="Ho4QKCOH">我觉得好笑，你的手可不是这么说的。</p>
 <p data-pid="WJuVuMf5">“真的？”</p>
 <p data-pid="h4NIIERC">“真的！”</p>
 <p data-pid="rVZr9XRh">“那你能别扣我美甲了吗？”</p>
 <p data-pid="Ij6eBnHC">扣坏了怎么办？</p>
 <p data-pid="rJoIxik1">我今天新做的！</p>
 <p data-pid="A0y7_0-C">扣坏了你赔吗！</p>
 <p data-pid="lY-ZM-67">洛煜尴尬的挠挠头，“我就是怕你和她们相处不习惯。”</p>
 <p data-pid="qccEujJB">“别担心。”</p>
 <p data-pid="PCaezYPK">我尽量露出自己最甜的笑容，捏了捏他的手以示安慰。</p>
 <p data-pid="LuAl3KqD">整个过程都挺顺利的，除了洛煜妈妈想把她公司给我当彩礼之外。</p>
 <p data-pid="ZfDiCzfV">15.</p>
 <p data-pid="Q7ofOkj-">“小贝呀，你大学学的是什么专业啊？”</p>
 <p data-pid="Ype0EuYV">阿姨笑眯眯的盯着我，眼里盛满了期待。</p>
 <p data-pid="iJSUQN4e">叔叔一脸无奈的用手肘怼了怼阿姨。</p>
 <p data-pid="EoDj9AW7">阿姨一巴掌扇了过去。</p>
 <p data-pid="7J52WDJN">我实在无法把眼前这个和蔼的女人和洛煜口中的职场女强人联系在一起。</p>
 <p data-pid="npTfO6oL">“呃，管理类。”</p>
 <p data-pid="25-KEoqB">“呀！那真是太好了啊！”</p>
 <p data-pid="FxWsFcK5">阿姨跳起来，来拉我的手，坐在了我旁边。</p>
 <p data-pid="txr9nHZs">“小贝啊，要不你辞职吧！”</p>
 <p data-pid="HzFn7pkU">啥？我决不做家庭主妇！</p>
 <p data-pid="35rl_CP6">我脑子里已经开始幻想和洛煜因为家庭不和而be的未来了。</p>
 <p data-pid="v9ZQMTSY">“来帮我管理公司！”</p>
 <p data-pid="KO6wbc7v">阿姨却突然画风一转。</p>
 <p data-pid="mV8_tiiF">“啊……啊？”</p>
 <p data-pid="8ZyreIoL">阿姨诚恳的向我眨了眨眼。</p>
 <p data-pid="9bJl-HH3">周围安静极了。</p>
 <p data-pid="-Qo8_Lpt">“哎呀，你这说的什么话？人小贝干自己的事业就好，你那公司不是请了人帮你管吗？”</p>
 <p data-pid="WppBVKrH">阿姨瞪了眼叔叔，“你懂什么？别人能帮我管一时，能帮我管一世吗？”</p>
 <p data-pid="7qNow14o">“小贝，你来，到时候我就把公司当彩礼送给你了！”</p>
 <p data-pid="3oqSzi27">我瞳孔地震，连忙推拒。</p>
 <p data-pid="8S53mLhi">这这这，不太好，我家里也有公司等着我接手呢。</p>
 <p data-pid="RFs1SoHj">管太多了，会很麻烦。</p>
 <p data-pid="vc4iGuyw">洛煜终于看不下去了，拉开了阿姨握着我的手，把我的手握进掌心。</p>
 <p data-pid="1cbhyACg">洛煜温暖的手，让我感受到了安心。</p>
 <p data-pid="yWCnHW7T">“妈，桑桑家的情况，没跟你说，你可能没了解清楚。”</p>
 <p data-pid="beMSUdgU">洛煜说完，抬眼对我眨了一下，示意我接话。</p>
 <p data-pid="keznCg_-">“那个，我爸是贝金城。”</p>
 <p data-pid="3vcDUdaZ">阳市最大的房地产大亨。</p>
 <p data-pid="6-sCa_uS">阿姨一脸和蔼的笑僵在了脸上。</p>
 <p data-pid="keeSXT-L">气氛在这一瞬间像有实体一样，凝住了。</p>
 <p data-pid="hRAp5Z5J">“属实是小刀喇屁股，给妈开眼了啊。”</p>
 <p data-pid="DrWOHKYe">叔叔也是一脸震惊样，“确实是纱窗擦屁股，漏我一手了。”</p>
 <p data-pid="Vpfzc3yJ">一直沉默的爷爷终于发声了，先是扫视了一眼我和洛煜的表情，才看着叔叔阿姨说。</p>
 <p data-pid="A8LpMj-R">“咳咳，像个什么样子。”</p>
 <p data-pid="3oVQP4E9">16.</p>
 <p data-pid="ojhM1eVG">最后，阿姨垂头丧气的送别我，不忘招呼我常来。</p>
 <p data-pid="vB6Mt6kO">我坐进副驾驶，正转头系安全带。</p>
 <p data-pid="0A8qONkj">就见阿姨一拳捶在了叔叔胸口。</p>
 <p data-pid="YfkKRstG">“我这简直是小奶牛取牛奶，自取其乳！”</p>
 <p data-pid="L_OAZupL">我骗头看着洛煜，捂着嘴偷笑。</p>
 <p data-pid="ovHZ4Qj8">“阿姨也太可爱了！”</p>
 <p data-pid="mzkfw6zA">洛煜叹了口气，一脚油门踩了下去。</p>
 <p data-pid="yiwsgzTT">等车子开平稳的时候，单手摸了摸我的头。</p>
 <p data-pid="__FHty1R">“她平时就喜欢看这些东西，我想着你们应该会聊得来。”</p>
 <p data-pid="sA03OjpT">17.</p>
 <p data-pid="J1qyPUwz">我真的无语了，我无语死了，我要死了，我靠！</p>
 <p data-pid="j5pXNyL-">天知道，我就回公司拿个东西，青天白日的一个拿着刀的蒙脸壮汉就把我给绑了。</p>
 <p data-pid="pDeekeXe">“他*的，你识相点，带着钱和命来，不然你的小老婆……”</p>
 <p data-pid="J-yi8PcD">壮汉正在打电话，语气凶狠，手里的刀不停地挥动着。</p>
 <p data-pid="2G00LEXA">四周林木高大，幽幽蝉鸣，青青草地，杀人越货，好场地。</p>
 <p data-pid="3LHAUB6E">我现在正被绑在一棵大树下，手脚都被绑的死死地，嘴却没被堵住。</p>
 <p data-pid="WTKRCoiT">大概是因为就算我叫破喉咙，破喉咙也不会来救我。</p>
 <p data-pid="05dCWFX0">在壮汉第3次转刀反射阳光闪到我眼睛的时候，我怒了。</p>
 <p data-pid="uF-2fWoD">“我告诉你，虎哥的事我跟你没——”</p>
 <p data-pid="E6UIYiaY">“你有完没完！”我闭着眼睛大吼。</p>
 <p data-pid="5NlxPf6b">不是因为害怕，是因为刚刚被闪的眼睛痛。</p>
 <p data-pid="e_WOL7Mq">壮汉缓缓转过头眼中带着疑惑和不爽。</p>
 <p data-pid="xAeaqc0R">我极力掩饰自己内心的慌乱再说了一遍：“你闪到老子了。”</p>
 <p data-pid="2rffHuHS">妈的，我爸又得罪谁了？</p>
 <p data-pid="aUatp6Wg">你女儿就一个，命玩不起啊！第3次了！</p>
 <p data-pid="NP0uCvYe">壮汉疑惑的喃喃到什么山，随即又恶狠狠的吼道。</p>
 <p data-pid="pYPdT4gZ">“你*的闭嘴！”</p>
 <p data-pid="HgNuGgmq">我识相闭嘴，虽然他要的是钱不会杀我，但保不定会冲动干活。</p>
 <p data-pid="zOpo4LxZ">家里还有皇位继承呢，老娘不能死。</p>
 <p data-pid="PaTTPmog">我这么美，不能红颜薄命，得活到九十九。</p>
 <p data-pid="V7sqZs1J">阳光渗透树叶洒了进来，照在我脸上。</p>
 <p data-pid="S9Yj7rJi">他打完电话一脸满意的笑着朝我走来，手上的刀还是不停的乱甩。</p>
 <p data-pid="Q5DqmaEh">反射的光不时闪我一下。</p>
 <p data-pid="4FhNkhwH">“大哥！打个商量，你能不能别甩了？我眼睛都要瞎了！”</p>
 <p data-pid="qG3f-S-w">他停顿了很久，才注意到，一脸做错事的样子把刀收好小心的别在了裤腰带上。</p>
 <p data-pid="DxPybHK2">怎么的，还委屈上了？</p>
 <p data-pid="FkxLWEAW">我：“我爸还有多久来？”</p>
 <p data-pid="TwCg7TQW">壮汉又露出一脸迷惑的表情，随即又一脸了然。</p>
 <p data-pid="ya1ogiiw">“你们小年轻还真会玩。”</p>
 <p data-pid="nxH-IFJ7">轮到我迷惑了，玩什么？</p>
 <p data-pid="1Ped72P4">“你爸是吧？他还有一会呢，等着吧。”</p>
 <p data-pid="sTDcR-SG">我翻了个白眼，看着他在旁边草地随意的躺了下来，背对着我。</p>
 <p data-pid="nGURDAVh">“你不专业啊，大哥。”来聊聊天吧！</p>
 <p data-pid="NR1M-CRI">“老子又不是专门干这个的，你管那么多呢！”</p>
 <p data-pid="MEbU1Ipy">“啊，不是吗？”</p>
 <p data-pid="0DI-u8df">我歪着头眨巴眨巴眼睛，努力表现出自己单纯的样子。</p>
 <p data-pid="j0XlNPxM">“不是，那你也是干房地产的？”</p>
 <p data-pid="Gv3yfSnr">“什么东西？老子是开灵车的！”</p>
 <p data-pid="xWFNW46X">壮汉一个转身，眼神恼怒的看着我。</p>
 <p data-pid="AQMx_URk">“你套我话？”</p>
 <p data-pid="HZ1jWbsF">“苍天在上，明明是您自己要说的。”</p>
 <p data-pid="gF_yUGcQ">“我要说？你不问我，我会说吗？”</p>
 <p data-pid="D-csylHU">“可是，我没问你是干什么的！”</p>
 <p data-pid="mboGT3BX">“你问了！”</p>
 <p data-pid="Vq1Mtpiw">“我没问！”</p>
 <p data-pid="hJxUDkR6">“你问了！”</p>
 <p data-pid="DD4dR270">壮汉在掏刀。</p>
 <p data-pid="lb9K2ZDN">我：……八嘎牙路，思密达。</p>
 <p data-pid="LhfDD3mU">说话就好好说话，别动不动掏刀！</p>
 <p data-pid="URuFt8NA">我连忙换上讨好的笑容，“你说得对你说得对！是我的错！”</p>
 <p data-pid="t2xm8_4p">壮汉邪魅一笑，把刀用力的插入地面。</p>
 <p data-pid="yLmL3Dpn">“不想死，就别问那么多。”</p>
 <p data-pid="WIWKM5Jj">我小鸡啄米般点头。</p>
 <p data-pid="JxIyAFOX">不知道过了多久，浑身被晒得暖洋洋的，我忍不住昏昏欲睡，连日加班工作下来，我已经很累了。</p>
 <p data-pid="yXXNsboh">我刚睡了一会儿，突然觉得脖子一凉。</p>
 <p data-pid="HhS0kLn0">睁眼就看见壮汉把刀架在我脖子上，刀上还沾着黄泥土。</p>
 <p data-pid="3m07U5mv">“我爸来了吗？”</p>
 <p data-pid="X8MALZ1p">能让你那么紧绷，肯定是危险靠近了。</p>
 <p data-pid="m4i9vxjQ">壮汉闭口不答，只死盯着周围。</p>
 <p data-pid="vFrI35CJ">前方缓缓出现一个人影，穿着警服，提着一个黑色包包，以往慵懒的步子都变得小心翼翼和谨慎。</p>
 <p data-pid="io0RfuFH">洛煜眉眼严肃，薄唇紧抿，坚毅的眼神直盯着壮汉。</p>
 <p data-pid="aFlLOOKj">怎么会是洛煜？不应该是我爸或者我哥吗？</p>
 <p data-pid="0Jrw9QHN">“放了她，钱给你。”</p>
 <p data-pid="GFsdz2RL">洛煜没看我，一个眼风也没给我。</p>
 <p data-pid="DreU5X9B">我觉得有些奇怪。</p>
 <p data-pid="txj41AJL">尖刀逼近了我的脖子，传来了痛意。</p>
 <p data-pid="nMGBffbT">我不会变成被放血的鸡鸭鹅吧？</p>
 <p data-pid="yNTJ1TKa">“把钱丢过来！”</p>
 <p data-pid="naNqA5FW">壮汉拉着我退后一步，他浑身紧绷到有些发抖。</p>
 <p data-pid="Q0E9gzc7">洛煜随手把箱子丢向了我们，落在了我们前面两米远的地方。</p>
 <p data-pid="srND-7Xv">洛煜举起手后退了两步。</p>
 <p data-pid="ZjyTVUB1">“好了，你放了她。”</p>
 <p data-pid="5AJXnvEM">壮汉拿着钱冷笑了一声说：“放了她，那我怎么安全离开？”</p>
 <p data-pid="1VBmhxSG">“我一个人来的，你不是要我的命吗？用我换她。”</p>
 <p data-pid="GikmtPxA">洛煜缓缓逼近，带着压人的气势。</p>
 <p data-pid="C3YCQRVW">“你别过来！再过来，我杀了她！”</p>
 <p data-pid="kcn4fWyz">壮汉把刀转而对准了洛煜，手抖得一批。</p>
 <p data-pid="-MCViS7M">我说你那么害怕，你来当什么绑匪！</p>
 <p data-pid="GdoDkp8k">最该发抖的不是我吗！</p>
 <p data-pid="aKuWXuQk">我得保命，“别别别，杀了我，你这钱不白忙活了吗？”</p>
 <p data-pid="syMYy7iD">“说的是，”壮汉点点头，“可是他必须付出代价！”</p>
 <p data-pid="evyyzLh7">洛煜眼睛有些红，抬手擦了擦汗，手上的青筋格外清晰。</p>
 <p data-pid="PKEJupph">“山下有车，这是钥匙。”</p>
 <p data-pid="eNArQOkJ">洛煜从裤兜里拿出了车钥匙，向前示意壮汉去拿。</p>
 <p data-pid="HCeyTUvs">壮汉没有过去，而是把腰间的另一把刀抽出来，丢到洛煜面前。</p>
 <p data-pid="Fpn6htEu">？给敌军送武器？</p>
 <p data-pid="xafGybbS">“你现在把你的双腿各捅一刀，我就把她放了。”</p>
 <p data-pid="rm0e1dt9">我惊恐的瞪大了双眼，眼睛慌乱到无法聚焦。</p>
 <p data-pid="tzpsrFu4">洛煜深深地看了一眼我，捡起了刀。</p>
 <p data-pid="dAR7IhqT">我被绑了几个小时后才感受到了真正的害怕，眼里突然不受控制的涌出眼泪，拼命的摇着头。</p>
 <p data-pid="ywla6sH6">不是这样的，以前虽然绑匪会绑我，但是他们只要钱，不要人命。</p>
 <p data-pid="JxjTzS6m">“不要，不要！”</p>
 <p data-pid="yirfTyxA">洛煜低头看着刀，挡住了眉眼间的情绪。</p>
 <p data-pid="_UYiwB19">我挣扎了起来，不顾此刻锋利的刀架在脖子上。</p>
 <p data-pid="HiyDnjqV">“不行！洛煜！”</p>
 <p data-pid="_g64aQwq">洛煜毫不犹豫的扎了下去，寂静的山林，洛煜的闷哼声格外明显。</p>
 <p data-pid="kSA_NaTP">因为疼痛而止不住的单膝跪在了地上，血顺着他的黑色裤子流了下去。</p>
 <p data-pid="MZ5YwDe0">地上的绿色被染红，我的眼泪越流越凶。</p>
 <p data-pid="c30EGLHi">他撑住自己倒下的身躯，大口喘着气。</p>
 <p data-pid="ncduv-0n">“洛煜！你别……”</p>
 <p data-pid="1AG25_o1">“闭嘴！还有一条！”</p>
 <p data-pid="2oIlD80f">壮汉挟持着我向洛煜靠近。</p>
 <p data-pid="7uFZ_Jol">我不肯，我怕他会过去伤害洛煜，脚步死也不肯挪动半分。</p>
 <p data-pid="gAkUQkwH">他只好拖着我过去，我不配合，挣扎中，抵着我脖子的刀不小心被弄掉了。</p>
 <p data-pid="yINwv83_">一声闷响，刀掉到地上的声音，我们都愣了一下。</p>
 <p data-pid="MmrebeBO">壮汉松开我要去捡刀，我一着急，用力踩了他一脚，捡起刀就扔给了洛煜。</p>
 <p data-pid="rMvouGLZ">“我*，你找死！”</p>
 <p data-pid="gxEa6EO0">壮汉给了我一巴掌，我被掀翻在地上。</p>
 <p data-pid="A9Yl-1uO">左边脸发麻的痛，脑子翁翁的。</p>
 <p data-pid="NjDj0_Nj">想爬起来，却被壮汉走过来，一脚踢在了肚子上。</p>
 <p data-pid="_9xaT_u-">他拎起了我的后领，像提起一个小鸡仔一样，掐着我的脖子。</p>
 <p data-pid="WGUaV5wh">我呼吸困难了起来。</p>
 <p data-pid="PaRQAN9L">他突然吃痛的叫了一声，洛煜用刀划伤了壮汉的腿，和他扭打了起来。</p>
 <p data-pid="UhU1Se1X">枪声穿破空气的声音传来，壮汉被打中了手臂，没了力气。</p>
 <p data-pid="SG3VqrAg">警察们冲上来控制住了壮汉，洛煜跌跌撞撞的向我走来，颤抖着摸了摸我的头，将我拢进怀里。</p>
 <p data-pid="IxxtOQzX">“没事了，以后不会再这样了。”</p>
 <p data-pid="eKgd0UsK">我闻着他身上独有的香味，意识逐渐迷糊了起来。</p>
 <p data-pid="0O3wdigC">18.</p>
 <p data-pid="rdt3UQ6i">“洛煜！”</p>
 <p data-pid="BS_QxhBl">我猛地从病床上弹起来，周围坐着的人都围了上来。</p>
 <p data-pid="A5HlJkpV">贝东隅好久没有对我露出过这种担心的表情，语调都变得温柔：“怎么样？身体有不舒服吗？”</p>
 <p data-pid="pQEfZExI">杨紫琼抓着我的手，很紧张的问：“桑子，你哪里不舒服一定要说啊。”</p>
 <p data-pid="XqCD6R_b">爸爸妈妈嫂子也都在，一群人围着我，脸上都是担心的神色，让我突然不自在。</p>
 <p data-pid="l5qTEZEK">“没、没事，你们那么着急干嘛。吃席，你们是肯定吃不上的。”</p>
 <p data-pid="4SMzlqzw">“啧，怎么说话的？”</p>
 <p data-pid="VCPLxx9D">我妈给了我一个大鼻窦，我爸连忙拉住她。</p>
 <p data-pid="_QxhtmVi">“哎哎哎，干嘛，桑桑刚醒，你别动手。”</p>
 <p data-pid="6obGnpQo">奥，说起这个，我就来气。</p>
 <p data-pid="IkymPGAK">对着我爸就是一顿问候：“贝先生，你最近又干嘛了？吞并了谁的产业？还是和谁抢生意了？”</p>
 <p data-pid="87vNcuCE">“你女儿命就一条，你省着点玩行不行？”</p>
 <p data-pid="MuInaEtz">“你做事能不能成熟点，别搞得人家裤衩都输光！”</p>
 <p data-pid="5lJaNKy8">“人什么都没有了，他能不动歪心思报复你吗？”</p>
 <p data-pid="N6buvp-I">“每次都绑架我，是不是都只知道你有女儿不知道你有儿子啊！”</p>
 <p data-pid="ocfPl6Ot">我就要暴走了，贝东隅把我按了回去。</p>
 <p data-pid="KTfVjHmK">大家的脸色都不是很自然，她们互相交换了一下眼神。</p>
 <p data-pid="_9074bAW">贝东隅告诉我，这次不是爸爸惹的祸，是洛煜。</p>
 <p data-pid="XAt78o2N">这个人是冲洛煜来的。</p>
 <p data-pid="_TU872Ee">“我脸上是不是写了“可免费兑换巨额现金”几个字啊？”</p>
 <p data-pid="l7T7sbL8">“不是啊，是因为爸爸喜欢吹女儿嘛，他们知道我最宠你。”</p>
 <p data-pid="wy82ZARt">我突然低落了下来，我其实很怕，很怕他们会杀了我。</p>
 <p data-pid="vCzYa2A2">但是我比较幸运。</p>
 <p data-pid="tzbtAL3c">第一次被绑架，那一伙人真就是单纯拿钱就放人。</p>
 <p data-pid="0vbrwelh">第二次被绑架，那个人不要钱，只是把我关在了偏僻的废弃工厂小房子里，就逃了。</p>
 <p data-pid="gKnYk3ME">走之前还用我的手机打了视频给爸爸妈妈，并把手机放在了门外，我够不着。</p>
 <p data-pid="lmOTYZJr">但我能看见手机上的电量只有百分之十了，很快就会没电。</p>
 <p data-pid="vDp4-i4I">爸爸动用了很多势力，才在两天后找到了我，我被饿得昏了过去。</p>
 <p data-pid="vn0Ip5bR">从那以后，爸爸做事都留一线，经常捐钱捐物做好事。</p>
 <p data-pid="-3yYQpU2">第三次，我还以为爸爸又干了什么，毕竟这个人也要钱。</p>
 <p data-pid="jVTTUD_A">原来是因为洛煜。</p>
 <p data-pid="wWXqo0-F">洛煜，对了，洛煜怎么样了！</p>
 <p data-pid="IX8FsEEY">我让贝东隅带着我去看洛煜，原来就在我隔壁病房。</p>
 <p data-pid="0dqY645g">阿姨坐在病床前，一脸担忧和怨气。</p>
 <p data-pid="wwP0m0Je">“当初我就说不同意当警察，就应该跟我从商。”</p>
 <p data-pid="0ABAnZfI">叔叔反驳：“明明是应该跟我从政！”</p>
 <p data-pid="E1DoKhdQ">爷爷拄着拐杖不服道：“跟我从军才最好！”</p>
 <p data-pid="vufOcYuC">我一时敲门进去也不是，不进也不是。</p>
 <p data-pid="sY6-RCvz">贝东隅看我磨磨蹭蹭的，忍不了我，替我敲了门。</p>
 <p data-pid="RSd6JdLc">“啊小贝，你快进来坐着。”</p>
 <p data-pid="uiSi8sdV">阿姨走过来扶我到椅子上坐着。</p>
 <p data-pid="e7PXo6wP">“洛煜他还有多久才醒？”</p>
 <p data-pid="T0SaN1Z4">叔叔：“医生说不确定。”</p>
 <p data-pid="277l-i48">19.</p>
 <p data-pid="8SaLhwLn">我昨天守了他一天，可是他没醒。</p>
 <p data-pid="0nHTN_l5">今天早上又跑来看他，还是没醒。</p>
 <p data-pid="KCCxtscC">“怎么？那么久不醒，是想让我去吃席吗？”</p>
 <p data-pid="NqOXQNZy">没用，眼睛都不动一下。</p>
 <p data-pid="3JLvAgv-">“洛煜，你想不想玩游戏啊？你起来陪我一起玩。”</p>
 <p data-pid="jtLxim5_">洛煜的手指动了动，眼睛还没睁开，就扯着嘶哑的喉咙说：“怎么…想…赚我一元首充？”</p>
 <p data-pid="8_eqiyM3">原本寂静无声的病房突然传来大小不一的笑声。</p>
 <p data-pid="YUk2Xy-N">“噗嗤。”</p>
 <p data-pid="t88bvBfs">“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”</p>
 <p data-pid="9EFLUvYR">“鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅。”</p>
 <p data-pid="hoIl4SxB">我发誓，这不是我的笑声，我才不会像鹅一样笑。</p>
 <p data-pid="74SgDi1i">洛煜的同事们站在病房里，因为我把头埋在他的枕头旁边，丝毫没有注意到有人进来了。</p>
 <p data-pid="psHrEwAf">“嫂子好！”</p>
 <p data-pid="QUaPabF6">“洛哥醒了啊，那我们还是不打扰了，明天再来！”</p>
 <p data-pid="z2BUIRkt">一群人推搡着走出了病房，还关好了门。</p>
 <p data-pid="by_DYZuD">“洛煜的眼睛睁着，对我眨了眨眼，一双眼睛弯成了月牙。</p>
 <p data-pid="oI2WJJLI">“我渴。”</p>
 <p data-pid="rA8qUund">我急忙起身去倒水，再帮洛煜升起床头。</p>
 <p data-pid="wcRw1pwu">洛煜润了润嗓子，眼神直视我：“对不起，让你受伤了。”</p>
 <p data-pid="eiDN34gG">“伤我的又不是你，干嘛说这些。”</p>
 <p data-pid="B4XnLD4R">我低头额头蹭了蹭他的额头，“以后别伤害自己，即使是为了我。”</p>
 <p data-pid="oibvL_uw">他毫不犹豫的刺穿大腿的场面，还在我脑海里挥之不去。</p>
 <p data-pid="Z_mz27ZE">洛煜安抚的拍了拍我的后背。</p>
 <p data-pid="-naCD34n">“以后不会再发生这种事了。”</p>
 <p data-pid="k5NYCCpz">“桑桑，我们一起住行吗？”</p>
 <p data-pid="CvgRmti5">“这样我可以天天接你上下班。”</p>
 <p data-pid="cgwLeQuS">“好。”</p>
 <p data-pid="KuvyyMcL">20.</p>
 <p data-pid="YzfDZd3O">洛煜那件事，是因为他之前逮捕了一位连环杀人案的凶手，那壮汉就是他弟弟，一直怀恨在心。</p>
 <p data-pid="Z3vjeYLO">偶然撞见我们俩在一起，自己又因为赌钱输光了家当，才又生仇恨。</p>
 <p data-pid="IDVYZ7pH">21.</p>
 <p data-pid="4onFtCgf">我好了之后更勤奋工作了，我热爱工作。</p>
 <p data-pid="pMDEkWP_">以前是工作懒懒散散，虽然嘴上说着认真其实能偷的懒都偷了。</p>
 <p data-pid="M7DafN0y">现在是卯足了劲，认真干。</p>
 <p data-pid="Yd--Dy6n">“桑桑，你不用那么拼命。”</p>
 <p data-pid="_zGqv4Oh">在我第N次在一边吃饭一边工作时，我爸忍不了了。</p>
 <p data-pid="mH0o4ZCk">“爸还没退休呢，都没你忙。”</p>
 <p data-pid="xTzwmeOx">“没事，爸，您不是喜欢在别人面前吹女儿吗？”</p>
 <p data-pid="BB1o13-q">“你等着，我让你吹得贼有面子！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mjLqlVxM">22.</p>
 <p data-pid="BzwRPvJN">这天下班，洛煜把我接到了上次的宠物店。</p>
 <p data-pid="GUWCz_bq">店里没其他顾客，不过却装饰的很漂亮。</p>
 <p data-pid="Oi31emC3">有很多气球和鲜花。</p>
 <p data-pid="2BEFSpHV">我在转角看见了和上次长得差不多的狗狗。</p>
 <p data-pid="aBU9e__c">“这是，上次那只吗？”</p>
 <p data-pid="FLZDpof7">我抱着它问洛煜。</p>
 <p data-pid="8SbSe8JP">“不是，这是它的孩子。”</p>
 <p data-pid="yoTOTpJe">我：……</p>
 <p data-pid="yd_uAWV0">“何以得见？”</p>
 <p data-pid="CBFoteC2">“呃…按体型和年龄。”</p>
 <p data-pid="viXKdbpw">我瞅了瞅怀里的小团子，确实是挺小的。</p>
 <p data-pid="rnyjJGPx">玩了一会儿，天已经要黑了，我恋恋不舍的放下它们。</p>
 <p data-pid="9wh11T-y">店里的灯突然黑了，柔和的彩光从头顶浇泄，小提琴悠扬的旋律缓缓飘出。</p>
 <p data-pid="HDrDdm4I">周围的气球和鲜花都显得浪漫。</p>
 <p data-pid="Z8cFBKQN">洛煜吹了个口哨，几只雪团子冲了出来，嘴上携带着几束花和一个小巧精致的盒子。</p>
 <p data-pid="V-J-69rD">他弯腰接下盒子，向我走来。</p>
 <p data-pid="SBhuKukz">我突然发现，他今天穿的好正式，是剪裁得体的黑西装。</p>
 <p data-pid="wb1f3nEr">眼神里的光，比今天的月光还亮。</p>
 <p data-pid="ogVmKA_s">我脑子有些空白，一时间不知道该怎么反应。</p>
 <p data-pid="tmB9UbEI">狗狗跟在他身后走过来，歪着脑袋好奇的看着我们。</p>
 <p data-pid="-guR6MP4">洛煜单膝跪地，打开了盒子，里面的钻石折射出光彩。</p>
 <p data-pid="dGoI458d">“桑桑，我爱你，很久以前就开始了。但是不知道该怎么做，也不知道你的联系方式。”</p>
 <p data-pid="rzWYXGpA">“还好那一通电话你接了，还好我刚巧在反诈普及那里找人。”</p>
 <p data-pid="qpj45B5o">“这颗名为爱你的种子，已经发展成参天大树，再不可拔除。”</p>
 <p data-pid="i80MKovz">洛煜：“你……”</p>
 <p data-pid="fWvmKape">我：“我同意了。”</p>
 <p data-pid="0FWBcnoU">我太紧张了，他磨磨蹭蹭的，让我感觉每一秒都在心跳加速。</p>
 <p data-pid="Apw0ub0c">心脏都超负荷了待会儿。</p>
 <p data-pid="mroNehLj">洛煜先是懵逼了瞬间，然后无奈的轻笑了一声，把戒指缓缓戴在了我手上。</p>
 <p data-pid="VUW7lgdo">我拉着他起来，怕他的伤没好透。</p>
 <p data-pid="VZYrWOAe">洛煜倾身压了过来紧紧的抱着我，他好闻的气息围绕着我。</p>
 <p data-pid="kGeUp4p6">“洛煜，我爱你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>完</h2>
 <p data-pid="kXawfP0G"><i>虚构创作，与现实生活有些出入，不必当真。</i></p>
 <p data-pid="mjk8C84D">写得不好的地方，我会尽量改的。之后，应该还有一个洛煜的番外，正文是完了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ELdDAjav">6.11</p>
 <p data-pid="a_nEOnou">番外写完了，附上链接。</p>
 <p data-pid="omaNGgct" class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/514873659" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">洛煜番外</a>
 <p></p>
</body>