# 你的帅哥男朋友是在哪里找的？
- 点赞数：19179
- 更新时间：2022年10月29日17时44分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/363268434/answer/2183590799
<body>
 <p data-pid="iZfyZqf8">在马路上抢的。</p>
 <p data-pid="UdXM4mFq">和朋友聚会喝多了，我对着执勤的兵哥哥发酒疯。</p>
 <p data-pid="jT30lJW2">把小哥搞得面红耳赤，却怎么也逃不脱我的“爱情”五指山。</p>
 <p data-pid="a-Ja8dOT">万万没想到…最后真捡了个男朋友。</p>
 <p data-pid="cs5IcXTP">1</p>
 <p data-pid="cywEPZT8">事情是这样的，那天聚餐庆祝闺蜜脱单，我点了一杯某岛冰茶。</p>
 <p data-pid="M9qLljqE">假酒害人不浅。半杯下肚后，人没有倒，但疯了。</p>
 <p data-pid="acTO7k4g">不仅放声哀嚎自己为什么没有对象，还跟闺蜜打赌，说今晚一定要找到对象给她看看。</p>
 <p data-pid="qUH73gap">结果接下来，我做出了能一辈子被钉在耻辱柱上的羞耻行为。</p>
 <p data-pid="0gD6U8r8">到了马路上我四处张望，环视了在场所有独自一人站着的男青年，最后找了个最帅的屁颠屁颠凑了过去。</p>
 <p data-pid="9YqICmiP">那个最帅的，是个正在执勤的交警。</p>
 <p data-pid="eNS7RQzo">腰细腿长，身高一米八，浑身往外冒着能干的气场。</p>
 <p data-pid="3BooNfby">他正在站在一辆车面前交涉，义正言辞地捧着罚单。</p>
 <p data-pid="OMTXcjsE">结果突然面前凑上了一个女孩，委屈又认真地看着他。泪眼汪汪的模样，看起来十分可怜。</p>
 <p data-pid="vMeM8r5L">警察小哥本来和颜悦色，准备问我是不是遇到什么困难了，下一秒我弱弱地开口：</p>
 <p data-pid="8gm-YiEy">「你好，请问你能做我男朋友吗？」</p>
 <p data-pid="y8kf1CwI">被开罚单的司机，和我的朋友们，都惊掉了下巴。</p>
 <p data-pid="VjQUTa_7">小哥瞳孔地震，本来准备好的对群众的关怀，硬生生地被憋了回去。</p>
 <p data-pid="fwWCBSZx">「这，这不太好吧？」</p>
 <p data-pid="aiumWlQX">我的眼里迅速噙满了泪水，眼泪开始Prada Prada地往下掉，委委屈屈地控诉：</p>
 <p data-pid="cFZQJ7oa">「有什么不好的？是我不好看不可爱吗？我肤白貌美大长腿，身娇体软还是36C，为什么连个对象都没有呜呜呜。」</p>
 <p data-pid="LxhxGuRL">emmm这后半句脱口而出得太快，我闺蜜说她是真的没拦住。</p>
 <p data-pid="0k9bNH89">「警察就是要为人民群众服务，现在群众遇到了天大的困难，不可以帮帮忙吗？」</p>
 <p data-pid="6O54WmMR">「今天你是同意也得同意，不同意我就……我就强抢民男了！」</p>
 <p data-pid="66XAKtMT">我傲娇地叉起腰，倔强地盯着对方。</p>
 <p data-pid="zFugspFK">小哥哭笑不得：「袭警可是犯罪，不要冲动。」</p>
 <p data-pid="Dl2ZtVOZ">找不到，被拒绝……我越想越委屈，声泪俱下地扑了上去，整个人抱着小哥怎么也不肯撒手。</p>
 <p data-pid="UhcQ9nsf">此刻的我已经陷入了迷懵状态，无视苍天和大地，无视笑得快要岔气的朋友们，和瞠目结舌的路人。</p>
 <p data-pid="dzAkCMjL">你永远不要低估一个醉酒状态下的人，能够做出怎样的举动。</p>
 <p data-pid="r0XVUTvp">小哥涨得脸通红，想把八爪鱼一样紧紧粘着他的我从他身上扯下来，但又不知道哪里下手，扯了几次都犹如蚍蜉撼树。</p>
 <p data-pid="kwGnXNeX">最后，他向我的朋友们投来了求助的目光。</p>
 <p data-pid="z7tKEebl">我的闺蜜们正笑得快喘不过气，歇息了好一会儿才上来帮忙。</p>
 <p data-pid="9D832XFv">众人合力下，终于压制住了暴走状态下的我。</p>
 <p data-pid="a5_tOaO1">被拖走的我仍然不安分，趁众人不注意又扑了上去，来来会回好几次，最后被无情拖走。</p>
 <p data-pid="MnY04NjQ">还哭唧唧地伸手念叨：「不要分开我们，我们是真心相爱的！」</p>
 <p data-pid="FUmnM0F6">现场鸡飞狗跳，充满围观群众快活的哄笑声。</p>
 <p data-pid="NP6YiWNX">警察小哥脸蛋通红，制服凌乱、呼吸急促，额头也往下流着汗珠。不知道的，还以为刚经历了一场生死搏斗。</p>
 <p data-pid="fJG_PteG">而这些，我都是在我闺蜜绘声绘色的描述中感受到的。</p>
 <p data-pid="d7oFLPPI">呵呵，人虽然毫无印象，但已经能抠出三室两厅了。</p>
 <p data-pid="bC7fZmGX">2</p>
 <p data-pid="YzMvPerh">第二天，我昏昏沉沉地醒过来，就对上了闺蜜黄倩倩放大的笑脸。</p>
 <p data-pid="-Fn1aJ6E">她笑嘻嘻的，脸上是忍不住的姨母笑，笑得我一头雾水。</p>
 <p data-pid="tvr_hZBr">「你记得昨晚发生了什么吗？」</p>
 <p data-pid="qViZuC0g">我捂着头：「不记得了，昨晚我是不是喝多了啊？怎么后面什么都不记得了？」</p>
 <p data-pid="YJ-DdU_L">她哈哈哈哈哈哈发出杠铃般的笑声，然后绘声绘色地向我描述了我干的好事，还献上了视频的「罪证」。</p>
 <p data-pid="HMYndTl6">看完视频我直接人傻了，这是人能干出来的事？</p>
 <p data-pid="b86uWRj5">视频里一个喝多了的妙龄女子，对着大街上警察小哥投怀送抱……激烈之程度，把我看呆了。</p>
 <p data-pid="AyirfaBo">如果不是那张脸清晰得无法反驳，我绝对会痛斥恶作剧的黄倩倩她没有心。</p>
 <p data-pid="Td4jR2ep">「没想到啊，如果不是喝多了，我们真不知道原来你这么猛。」</p>
 <p data-pid="RozHzuH2">黄倩倩balabala地又说了一堆形容词，表达这件事给她造成的震撼。</p>
 <p data-pid="BpjLwnqJ">她还十分惊喜地把手机屏幕戳到我面前，让我看清每一个细节。</p>
 <p data-pid="7jONxUMt">什么小哥真的很帅气，什么我中间鼻涕都擦到对方制服上去了……</p>
 <p data-pid="1velbR7S">？？所以他们是怎么在笑得喘不过气的同时，还腾出手来拍视频的？是为了记录下我的黑历史然后循环播放吗？</p>
 <p data-pid="NVrHzuBJ">我努力回忆着昨晚发生的一切，记忆在那杯某岛冰茶下肚后戛然而止。</p>
 <p data-pid="DKjheaV8">不不，仔细回想还是能闪现一些片段的。</p>
 <p data-pid="k8eydlMU">好像我喝多了之后一会儿唱歌，嗷着嗓子唱「一个人的寂寞，两个人的错~」。</p>
 <p data-pid="dqr2Ows9">一会儿抱着闺蜜认真地祝她永远幸福，早生贵子。</p>
 <p data-pid="JyeOTttU">接着扑在她肩膀上哭，眼泪Prada Prada地往下掉，哀嚎自己为什么没有对象。</p>
 <p data-pid="vgfF5ZON">闺蜜大为感动，说一定要帮我介绍个人类高质量男性。</p>
 <p data-pid="OZLc73uf">我哼哼唧唧地说，那不行，我要靠自己实力找到对象，你不信的话今晚就找一个给你看看。</p>
 <p data-pid="7b--zSlW">所以才有了当街「非礼」警察小哥的名场面。</p>
 <p data-pid="K4UO1n53">哭了，家人们。</p>
 <p data-pid="ldBWLLSg">「哎你知道吗，后来看热闹的人越来越多，尴尬得我们简直想当场去世。你这家伙居然都不记得了，真是幸运啊。」</p>
 <p data-pid="KuWLymu4">emmm，这次可真是丢脸丢大发了，好歹还有个不幸中的万幸。</p>
 <p data-pid="hEAC7ars">「但是。」黄倩倩语锋一转，让人感觉事情不妙了起来。</p>
 <p data-pid="DvDu1IHm">「昨晚就是因为你发生了一场交通事故，你得负责。」</p>
 <p data-pid="I9nAbTXt">我还没有缓过来的心脏又受到了一波巨大的冲击，简直就要当场骤停。</p>
 <p data-pid="rQcfgAxm">我咽了咽唾沫压压惊，让黄倩倩一五一十交代下昨晚到底发生了多少惨绝人寰的事情。</p>
 <p data-pid="I8uwCvos">结果这事情就更离谱了。</p>
 <p data-pid="2gmJUZL9">昨晚我投怀送抱的那个交警小哥，当时正处理完一个违章事件，司机还没来得及开走呢，就碰到了求警察小哥当对象的我。</p>
 <p data-pid="nmOe7xpE">我猛女扑男，这司机是大为震撼，越看越觉得有意思，车子也不开了，趴在车窗上神情入迷地看起了热闹。</p>
 <p data-pid="bRwgm1GS">后来看热闹的人越来越多，也有开车的司机停下来驻足观看。</p>
 <p data-pid="uXcbaZsl">果然，吃瓜是中华民族的优良传统。不分性别老少，谁都无法抗拒吃瓜的诱惑。</p>
 <p data-pid="FGGfiEMK">结果有个司机呢，看得太入迷没有注意距离，不小心地蹭到了前面一辆车的车屁股。</p>
 <p data-pid="oUqh8SHN">哦豁，这当场又是一个交通事故。</p>
 <p data-pid="cPIQRUeA">听黄倩倩说，我们走之后，那个交警小哥就去处理剐蹭事件了。据说那两个司机吵得厉害，谁也不服谁，吵得可凶了。</p>
 <p data-pid="4wic5dIg">「虽然说吧没有人员伤亡，但是你昨天非礼人家那么久，还凭空给人家增加了工作量……是不是去道歉下比较好。」</p>
 <p data-pid="76cnOX4a">我沉思了片刻觉得她说得很有道理，但十动然拒。</p>
 <p data-pid="3TQfwcIZ">找上门道歉？我还要点脸不要？</p>
 <p data-pid="OmPgv2A6">「不是姜橙橙，人家任你蹂躏那么久，都没有因为袭警的罪名把你抓起来，你总得有点表示吧？」</p>
 <p data-pid="zk6oucqn">黄倩倩眉飞色舞：「而且他真的超级man，姐妹冲一冲，说不定下个月就是我们给你庆祝！」</p>
 <p data-pid="Y5A6nm_w">别了吧，饶了我吧，让我一个人静静地逃离这个世界不好吗？</p>
 <p data-pid="gCb4sB8h">「我拒绝……对了视频是谁拍的啊，求求删掉。」</p>
 <p data-pid="1WxNjKs2">我心心念念的还是黑历史视频，毕竟昨晚的事我都不记得了，再尴尬再羞耻，都可以大手一挥当做什么也没发生过。</p>
 <p data-pid="jdhO-bEj">但事情却自己找上了门来。</p>
 <p data-pid="LHoY8Cog">手机突然响了起来，接通后是礼貌又含着笑意的女声：「请问是姜橙橙吗？」</p>
 <p data-pid="hx7i-b6e">「是我，你是？」</p>
 <p data-pid="ecsgeJvb">「你好，我们是市交警队的。这边有起交通事件显示跟你有关，可能需要你过来和车主协商一下……」</p>
 <p data-pid="63nW70-d">我不知道自己是以怎样的心情接听完这通电话的，只是感觉整个世界都快要崩塌了。</p>
 <p data-pid="SCNoKcKf">简直从没听说过这种事，就离了个大谱。</p>
 <p data-pid="PwOzbcAR">3</p>
 <p data-pid="vbFpjwdi">总之我还是哭丧着脸出了门，做好负荆请罪的准备。</p>
 <p data-pid="X6xECT6j">也没怎么化妆，顶着醉酒后苍白浮肿的脸和乱糟糟的头发就出门了。</p>
 <p data-pid="f2Cj3cln">交警队，接待的警察让我们在一边等等，说负责这起事件的警察会带我们过去。</p>
 <p data-pid="W6sn0e4v">黄倩倩在旁边两眼发亮，摩拳擦掌：「是不是昨天现场的那个警察呀？」</p>
 <p data-pid="-MJWnc1f">女警察愣了半秒，笑开了花：「……是。不过这次可不能再动手了哦，不然真要说袭警了。」</p>
 <p data-pid="FTAS-IfY">？？等等，所以这件事是已经人尽皆知了吗？</p>
 <p data-pid="InuVZ80A">过了会还是没人来，我捉住一个警察上去问：「你好，请问你……」</p>
 <p data-pid="b6SXkTnB">那是个白白净净的小警察，看起来刚工作没多久。</p>
 <p data-pid="IyMimjgA">我话还没说完，他就涨红了脸语速飞快地说道：「我有女朋友了！」</p>
 <p data-pid="J3O3JbSa">不仅否认三连，他还不动声色地往后退了两步。</p>
 <p data-pid="RXO2nKG6">不是……我只是想问你知不知道负责的警察什么时候来，不关心你有没有对象啊。</p>
 <p data-pid="4YADk6pz">我惊掉了下巴，石化了好几秒才领悟到他的言外之意。然后非常绝望地，放弃治疗地走向了黄倩倩的旁边。</p>
 <p data-pid="uq0yms6-">「你的事迹看来已经传遍了交警队。」黄倩倩看起来十分愉快。</p>
 <p data-pid="fdpGIUIc">完了，我的人生还有救吗？</p>
 <p data-pid="lud4Si3-">沮丧了好几分钟，突然面前刮进了一阵风。正是秋天，空气里带进来丝丝金桂的香气。</p>
 <p data-pid="LBbe5MZN">和香味一同进来的，是个身穿休闲卫衣的帅哥，有点像年轻时的吴尊，五官周周正正。</p>
 <p data-pid="dfczQYs7">身姿非常挺拔，不怒自威，只是站在那里就有种莫名的浩然正气。</p>
 <p data-pid="AtojVUWH">对上眼的那一瞬间，简直是，心动啊，糟糕眼神躲不过。</p>
 <p data-pid="dEGUGM82">但又莫名觉得这人长得有些眼熟。怎么会眼熟呢，我这种颜狗，要是见过不可能毫无印象吧？</p>
 <p data-pid="EZXSwlDk">而他看到我，竟然莫名其妙脸红了。</p>
 <p data-pid="MTN62yPF">脑子里突然闪出一个画面，还是这张俊脸，不过被放大了好几倍，和我似乎只隔着几厘米的距离。</p>
 <p data-pid="ZTS1dGat">也是涨红了脸。画面里应该是离得很近，我能看清他的皮肤，还有黝黑眼睫毛。</p>
 <p data-pid="_pRVbPqA">甚至还能回忆起呼吸的热气扑在脸上的感觉。清爽阳刚的，充满了荷尔蒙的气息。</p>
 <p data-pid="9aVNFD75">他似乎面有难色，嘴角挂着尴尬的笑意，时而头往后仰，时而不好意思地看着我，眼里仿佛蒙上一层漂亮的水气。</p>
 <p data-pid="xqngqECu">宛如五雷轰顶。</p>
 <p data-pid="Vrs_XxZt">我想起来这个人是谁了，他就是昨晚被喝醉的我这样那样的警察小哥。</p>
 <p data-pid="mofR6nix">噫呜呜噫，我对不起你。</p>
 <p data-pid="oZS6n3Eg">伤心是一回事，另一方面我突然想起来，现在的我还是面色苍白、蓬头垢面的状态……就这样对着一个跟我曾经距离咫尺的帅哥？</p>
 <p data-pid="kid58bXQ">嗯很好，就是觉得有些无法呼吸。</p>
 <p data-pid="mxEX_mgT">4</p>
 <p data-pid="dn-uEBxZ">小哥本来匆忙赶来，这会放慢了脚步从容上前：「是姜橙橙吗？」</p>
 <p data-pid="yJTwWz7H">「是是~」黄倩倩开心地举手，「警官，是我们。」</p>
 <p data-pid="Safcnr7N">小哥咳嗽一声，正了正神色：「我叫萧何，是来帮你们协商昨晚的交通事件的。」</p>
 <p data-pid="Ub8kki6F">他正经的时候可真是芝兰玉树，看起来好像没经历过昨晚的事一样。</p>
 <p data-pid="jpaB82RV">只不过对上我时飘忽的目光，还是暴露了他心里的尴尬。果然……</p>
 <p data-pid="rqjRp0uF">看得我又多了几分愧疚，想必昨晚的事给他正直的心灵留下了巨大的阴影。</p>
 <p data-pid="cDToE9Do">「那个，昨晚……」我刚想义正言辞地道歉，就被黄倩倩给打断。</p>
 <p data-pid="npky75O-">「我有点事先回去了。萧警官，我们家橙橙托你照料了哈，昨晚她喝多了失礼了，自责到现在呢。」黄倩倩噼里啪啦一阵交代。</p>
 <p data-pid="zOH88NuN">「你路上精心准备的道歉声明，待会给警官好好念念啊。」</p>
 <p data-pid="cJ4FB6Cr">她朝我挤眉弄眼，仿佛在让我撩汉而加油鼓气，飕地一下子就蹿没影了。</p>
 <p data-pid="FgLnjk2Z">emmm真是个乐天派。这种情况，我是有贼心也没贼胆啊。</p>
 <p data-pid="Jj89ukie">萧何解释了下为什么叫我过来。</p>
 <p data-pid="sGLnPZF9">昨晚那两个司机在路上争执得严重，互相责怪对方不该吃瓜，最后居然很有默契地提到了瓜的主人，也就是我头上。</p>
 <p data-pid="bFYyyCf_">自己看热闹不嫌事大，出了事还怪热闹？从未见过如此离谱之事。</p>
 <p data-pid="5DME2oQD">到了办公室门口，还没进去，就听见里面吵吵嚷嚷的快炸天了。</p>
 <p data-pid="BtLQFJcf">我本来鼓起勇气要挪进去，实在是没有勇气踏入。萧何看我这样也停了下来。</p>
 <p data-pid="xzRxAk5a">「现在觉得尴尬了？」他有些好笑地翘起了嘴角，看得我本来因为紧张加速的心跳又快了几十下。</p>
 <p data-pid="mbP_UCPG">这人知道他笑起来这么好看吗？严肃的时候阳刚十足，浅笑起来时又多了几丝缱绻，真的杀伤力巨大。</p>
 <p data-pid="X2XRWhWU">「有点……其实昨晚的事我什么都不记得了。都怪那杯酒，非要叫什么茶，那能是正经酒吗？」我沮丧地吐槽。</p>
 <p data-pid="yZLGjhZl">「放心没事的，只是小剐蹭而已，问题不大。我会帮忙协商调解的。」</p>
 <p data-pid="yMoD5zt1">呜呜萧何，昨晚你被这样那样，现在对我还这么礼貌体贴，果然是人民好警察啊。</p>
 <p data-pid="Yd2_VSiV">我看着萧何两眼泪汪汪，真是怎么看都顺眼。</p>
 <p data-pid="Xm3PCa72">屋里两个彪形大汉吵得脸红脖子粗，先是指责对方不该看热闹，然后问对方是不是想打架。</p>
 <p data-pid="sxxHl54E">比划比划着，两个人又回到了原点，把重点放到了为啥你要看热闹这个话题上。</p>
 <p data-pid="VQN8BFwI">你们见过隔着铁门龇牙咧嘴恨不得打一架的狗子吗，怎么拉都拉不住。结果铁门一开，就都沉默了。真的，贼像。</p>
 <p data-pid="_ifC3oyj">见此情此景我只想在雨中大喊：你们不要再打了。</p>
 <p data-pid="5oDEAvsA">「怎么就有人喝多了干出那种事呢，那是人能干出来的事吗？」</p>
 <p data-pid="UV76QcP0">「喝多了很正常吧，我家二叔喝多了还亲过三叔的嘴呢。」</p>
 <p data-pid="9sba5zxd">我扑哧一声笑出来：「他们就是这样吵到了现在？」</p>
 <p data-pid="sgH--S-3">「是啊，怎么劝都劝不住。」工作不易，萧萧叹气。</p>
 <p data-pid="_CW_Cb8s">我本以为自己摊上事了，没想到来了交警大队还能还能听上相声。一个字，绝。</p>
 <p data-pid="rin2xoTv">眼瞅着他们有循环一次，再从看热闹吵起的架势，我鼓起勇气冲进屋子：</p>
 <p data-pid="s3-rhIP4">「行行行，都是我的错！我不该喝那杯该死的某岛冰茶！如果不是我，也不会给你们看热闹的机会！多少钱，我来赔行了吧？」</p>
 <p data-pid="7cWv4D0g">虽然说出口我就后悔了，捂紧了自己的口袋。</p>
 <p data-pid="m9T-TVch">只能祈求苍天，希望他们的车是五菱宏光了。</p>
 <p data-pid="QKhWcpAJ">5</p>
 <p data-pid="JVczSpIP">两个大汉被我一声大喊给喝住了，齐齐向我看过来，脸上写着众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。</p>
 <p data-pid="76FwGsQd">我卑微鞠躬，连连道歉。谨记刚刚黄倩倩的教诲，捂着胸口展现了一个苍白、娇弱的美少女。</p>
 <p data-pid="-_2OyPnQ">内疚、不安、痛苦全都写在了脸上，努力做到我见犹怜，加加同情分。</p>
 <p data-pid="RIueoHA6">萧何被我这副样子惊得愣了两秒钟，好在没忘记调解流程。</p>
 <p data-pid="MqPgSCCe">两个大哥凶是凶，但也不好过分责怪一个娇弱的美少女，只是谆谆劝诫，让我下次别再乱喝了。</p>
 <p data-pid="F1_ktdtE">我连连点头，十分卑微。在他们看不到的地方，收到了萧何竖起的大拇指。</p>
 <p data-pid="GFqVeuS1">两辆车都有交强险，可以从保险出两千块，但前面那辆是辆四个圈，说两千赔不了，一定要让后面那辆多出点。</p>
 <p data-pid="kYGd0dA9">只是后面那辆也不愿意把责任都揽在自己身上，总觉得要不是前面那辆看热闹，也不会被碰到。</p>
 <p data-pid="C0sb5BVa">两个人争执不下，就吵吵嚷嚷地要我过来。</p>
 <p data-pid="s5uxAxni">但真看到比自己小十几岁的小姑娘站在面前诚诚恳恳地认错，两个大哥反而有些不好意思了。</p>
 <p data-pid="il92VV4k">加上萧何在中间一本正经地唱黑脸，说如果不接受调解的话，会给他们开事故责任认定书，但按照客观情况，肯定会判定为跟我无关。</p>
 <p data-pid="2hpTIYcL">毕竟占着茅坑拉不出粑粑，也不能怪马桶是吧。</p>
 <p data-pid="80BLfrQa">最后两个大哥各退一步，表示愿意接受调解，私下解决这桩事。</p>
 <p data-pid="M1UdXxVz">「小姑娘，下次别乱喝了，酒后乱性晓得伐？你看看人家警察都被你搞成啥样了，我们没事，你可得和人家警察好好道个歉……」</p>
 <p data-pid="E4WwFDEq">「是是是……」我小鸡啄米地点头。</p>
 <p data-pid="jtdSoZhA">「咳咳。」萧何在旁边咳了两声，不动声色地要送人走。</p>
 <p data-pid="bLUICqgw">终于送走了两个大汉，我心有余悸地捂住了我的钱包，没吃早饭的肚子后知后觉地叫起来。</p>
 <p data-pid="CoRYNA-v">脸色又苍白了几分，感觉脚步都有些站不稳了。</p>
 <p data-pid="N5heMCPo">萧何见我雨中芭蕉般的蔫掉模样，上来问道：「你还好吗？」</p>
 <p data-pid="lKyJ1lNJ">「还好，我可以的。我还有检讨书没念呢。」</p>
 <p data-pid="cny_3426">我故作坚强，但人却无力地差点滑倒，还好萧何及时扶住了我的胳膊。</p>
 <p data-pid="eX5EcEXz">萧何的手臂力气真大，仿佛有源源不断的力量从中传来。即使穿着卫衣，也能想象到清凉的夏日薄T下肌肉的形状。</p>
 <p data-pid="Hm679mUj">想到这里我有些脸红了，赶忙从他手上挣开：「谢谢萧警官。」</p>
 <p data-pid="zqL0QpnG">6</p>
 <p data-pid="qfhCRdMk">萧何的领导走了过来，开始了对群众不当行为的批评教育。</p>
 <p data-pid="fqzLV0LS">balabala说了一堆，大致意思是袭警是犯罪，还好我碰到的是交警，要是卫兵后果不堪设想。</p>
 <p data-pid="79peXv0E">即使是交警也不能这样，这次是萧何从没遇到过这种事一时间懵了，以后交警队会拿这个当案例。万一再遇上，直接一个过肩摔就完事了。</p>
 <p data-pid="d-__yUO_">我小鸡啄米般点头。</p>
 <p data-pid="9T150aLC">因为我，这件社死的事被当成案例反复教育，也真是前无古人了呢。</p>
 <p data-pid="8g0v0WGY">教育完我以后他不忘喷萧何，说他这次心太软，万一扑在他身上的人有不正当目的，他还怎么做好这个人民警察。</p>
 <p data-pid="Vm45m96I">这话说得严厉了些，虽然爱之深责之切，但看萧何垂下眼眸，我已经脑补出了美男落泪的样子。</p>
 <p data-pid="pnp_cZ3y">不忍看到美男伤心，我果断岔开话题，祭出了我羞耻的道歉书：</p>
 <p data-pid="biFYGv6V">「警官，都是我的错！正常人哪能做出这种事呢，所以我特地准备了道歉书。」</p>
 <p data-pid="COo52Kye">萧何领导见我认错态度诚恳，说意识到错误就行，倒也不必这么正式。</p>
 <p data-pid="CYjCIssz">但我不同意，不正式点怎么表现我歉意的真诚程度呢？况且这是刚刚文思泉涌在车上准备好的，可不能浪费。</p>
 <p data-pid="EbpjuGOz">我乖巧地举着准备好的道歉声明，逐字逐句、声声泣血、声情并茂地念。</p>
 <p data-pid="4uDDtEzu">萧何的领导坐在前面，萧何站在我旁边，有种小学生带着家长念检讨书的感觉。</p>
 <p data-pid="Az2MAw-M">「都是酒精的错，它迷失了我的大脑，支配了我的躯壳，操纵着我做出这种非人的行为。我居然摧残了警察小哥，这可是庄严的警察，保护人民安全的警察啊。」</p>
 <p data-pid="3uYjxR8Y">当我念到这一段的时候，悄悄用余光偷瞄萧何，发现他脸上浮起了可疑的红云。</p>
 <p data-pid="j9OyfWMY">「我痛心呐，我为我的行为痛心疾首，哪怕它并非出自我的本意……」</p>
 <p data-pid="bkke0GYH">旁边有个位置靠得近的中年警察捧着保温杯，听到这里咳嗽了两声，一口枸杞茶差点喷出来。</p>
 <p data-pid="Z8A1Sv_X">如果不是警队，这里此时可能已经响起了此起彼伏的笑声。</p>
 <p data-pid="_9jS-JSr">说得萧何都习惯了，面不红心不跳，嘴角噙着笑意淡淡地瞅着我。</p>
 <p data-pid="LggVFEod">我眼里全是萧何的脸，准备好的台词差点都念不下去了，最后直接掩面做拭泪状。</p>
 <p data-pid="4aCJ5jwt">「行了同志，我们知道你有多痛心了。知道错误就好，下次别喝这么多了，万一遇到什么危险……」</p>
 <p data-pid="_SRrNRw1">萧何领导老父亲般地教育了几句，看我的眼神似乎别有深意。</p>
 <p data-pid="fEXkn9x2">完事后我站起来，起得太猛眼前突然一花，差点没站稳栽下去，还好被一个人扶住。</p>
 <p data-pid="dJNTkx9b">抬眼看去是萧何，而我身前全环绕着他身上的气息，给人一种非常安心的错觉。</p>
 <p data-pid="gu3o-dPu">「没事吧？」</p>
 <p data-pid="skn-LNAx">「没事。」我嘴上说着没，身子却诚实地没有离开，面色十分虚弱。</p>
 <p data-pid="j7jqz8j5">「我有点低血糖，早上醒过来接到电话就过来了，还没来得及吃饭……」</p>
 <p data-pid="B70BIQUg">「萧何，你送人家小姑娘出去吧，人家道歉心切也不容易。你今天不是正好休息吗，看看顺路的话可以送送她。」</p>
 <p data-pid="c7Fpwqvl">原来如此，怪不得萧何没有穿制服就赶过来了。昨晚的事害他还得大周末的加班，我觉得自己身上的罪又多了一重。</p>
 <p data-pid="l5XIsyhi">7</p>
 <p data-pid="WXgr39N2">「萧警官你住在哪个方向，不顺路的话就不用送了。」我祭出了乖乖巧巧，善解人意的大招。</p>
 <p data-pid="jXQCVoP5">「没事，我送你吧。」</p>
 <p data-pid="UoToRbkp">我本以为会坐上交警的帅气小摩托，结果停在我面前的确是一辆闪闪发亮的BMW。</p>
 <p data-pid="rr19i245">我愣了半晌：「……不是小摩托？」</p>
 <p data-pid="SNh8oEG2">「想什么呢，公车私用可是要被处罚的。」萧何笑得眉眼弯弯，声音听得我有些腿软。</p>
 <p data-pid="PCmwVZ8S">仿佛星子揉碎在了他的眼神里，简直就是曾经眼里有星星的陈晓。</p>
 <p data-pid="fpEwIieX">上了车萧何正襟危坐，手握方向盘稳得不行。</p>
 <p data-pid="Oq7TlTI0">我不时用余光瞄他，心里小鹿乱撞，想着该开启什么样的话题，才能缓解昨晚的尴尬。</p>
 <p data-pid="qAC4Blo5">萧何似乎注意到了我脸色不太好：「还能撑住吗？低血糖的话得赶紧吃点东西，要不我送你去附近的餐馆？」</p>
 <p data-pid="tiRt59TK">他可能只是客套，但却让我灵机一动。</p>
 <p data-pid="OjSV6L4h">「好啊，我好像是有点撑不住了。萧警官，要不我请你吃个饭吧，昨晚是我失态了，就当做赔礼。」</p>
 <p data-pid="5PuLGjUg">「拜托给我这个道歉的机会吧，不然我会内疚得一个月睡不好觉的。」</p>
 <p data-pid="rDqYh7r4">在我真挚万分的诚意下，萧何也没拒绝，然后我们找了个餐馆吃饭。</p>
 <p data-pid="57bM_Q7O">「不好意思啊萧警官，今天害你加班了。」</p>
 <p data-pid="quoiZSbf">「没关系，为人民服务应该的。」坐下来的萧何也是腰杆挺得笔直，风姿斐然。</p>
 <p data-pid="XFs8Nnd6">越看我越感觉自己昨晚真的是神操作，虽然干的不是人事，但眼光真的可以。</p>
 <p data-pid="brqR0Z2f">我一边往嘴里扒拉着面条，一边眼睛眨也不眨地盯着萧何，吃饭都吃得更香了。</p>
 <p data-pid="VS_v2gyD">萧何被盯着盯着，脸色有些异样起来：「我脸上有东西？」</p>
 <p data-pid="6rsBLinU">「没有东西，是萧警官你太好看了，感觉很下饭。」</p>
 <p data-pid="VvLj35YS">完了，下意识地就说出来了，我本以为萧何会责怪我轻佻，没想到萧何竟然……脸红了。</p>
 <p data-pid="1rJBkpBP">不过他立刻正了正神色，露出职业习惯的正经：「好好吃饭。」</p>
 <p data-pid="ZLPUXbN6">「萧警官，今天多谢你啦。如果不是你协商，我可能都没钱清空双十一的购物车了。」</p>
 <p data-pid="GV0Qxc0k">聊着聊着最后我成功要到了萧何的微信，借口说是万一事情有变，方便及时联系我。</p>
 <p data-pid="CtL9XYbH">刚刚打车去交警大队我还度秒如年来着，但这回被萧何送回去就不一样了，简直恨不得路上再堵一点。</p>
 <p data-pid="JysiPprN">可惜呀，周末这个点丝毫不堵，很快便飕飕地驶到了我家小区门口。</p>
 <p data-pid="bkj73OI3">临下车的时候，我突然想到了一个问题：「对了萧警官，既然就算走流程责任也不在我这边，为什么要叫我去参加调解呢？」</p>
 <p data-pid="c61e_cuy">萧何一怔：「这个，主要是因为涉及的相关方都在场，调解的成功性会高一些，如果走流程的话会比较慢。」</p>
 <p data-pid="Cg4BilR3">「这样啊。」我若有所思地点点头。</p>
 <p data-pid="l4VXWeTE">8</p>
 <p data-pid="NXUuImYb">回去后黄倩倩激动地上来问进展：「怎么样怎么样？」</p>
 <p data-pid="kScvXswg">「哎，差点损失2000块。」</p>
 <p data-pid="6qusiKCn">「废话，我是问你和萧警官进展怎么样了，能不能让我们在下个月给你庆祝？」</p>
 <p data-pid="cX_WVQQb">我惆怅地坐下：「我是要到了他的微信啦，不过以后也没什么理由跟他接触了……」</p>
 <p data-pid="GrZx4lY-">这么帅气的美男，居然只有醉酒之缘，真是令人扼腕叹息。</p>
 <p data-pid="V1RMo7os">「他都给你微信了？那这是有戏的节奏啊。我说姜橙橙，这种时候不要怂，就是上！拿出你昨天晚上恶女扑男的架势来！」</p>
 <p data-pid="hLM1Au6k">「你知道为什么大家对象都换了好几茬了，而你是聚会上唯一的单身狗吗？但凡要是你有昨晚的一半气势，我也不用给你介绍人类高质量男性了。」</p>
 <p data-pid="61JLYN0g">还什么人类高质量男性，萧何那难道不是眼前现成的吗？</p>
 <p data-pid="KfjdVp2R">而且一看到萧何，我知道我的心里已经容不下其他男人了呜呜呜。</p>
 <p data-pid="qimth8su">黄倩倩语重心长地拍拍我的肩：「你要是担心成功率，放心有我这个军师，保证你马到成功。」</p>
 <p data-pid="3XO76Y-Y">得到我的首肯后，黄倩倩迅速列出一套作战方针，连萧何什么时候在哪个路口值班都打探得清清楚楚。</p>
 <p data-pid="wYX-ZjR0">我震惊了：「你怎么连这个都知道，你是魔鬼吗？」</p>
 <p data-pid="f0r1Ox-_">黄倩倩酷笑：「为了我姐妹的终身幸福，我可是动用了我七大姑八大姨的所有人脉。」</p>
 <p data-pid="v619YcYZ">然后她笑嘻嘻地低声补充道：「萧何的身材，一看就可以承包你下半辈子的幸福。错过这个村就没这个店了……」</p>
 <p data-pid="kRV5ih02">我又羞又恼地瞪了黄倩倩一眼，脚底抹油地跑到卧室里去了。</p>
 <p data-pid="-C-ntMGn">大床很软，而我满脑子都是昨晚搂抱着萧何的触感。</p>
 <p data-pid="fI5IN4Be">萧何的胸膛很硬实，肩宽腰细，腹肌结结实实，该摸的都被我昨天无意摸了个遍。</p>
 <p data-pid="yRiXq3tP">说来也奇怪，记忆一点点回笼后，就连触感、嗅觉也变得清晰。</p>
 <p data-pid="fhebeOYL">萧何的胸膛、萧何的腰、萧何呼吸时的热气、萧何身上清爽的气息……完了，我沦陷了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OEc6Ge8x"><b>PS：后xu在下面这个回答里哦~</b></p>
 <p data-pid="1Vl7xMHx"><a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1444336922977673216/section/1446440447263064064" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/market/paid_c</span><span class="invisible">olumn/1444336922977673216/section/1446440447263064064</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>