# 你的帅哥男朋友是在哪里找的？
- 点赞数：10964
- 更新时间：2022年12月01日19时36分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/363268434/answer/2401328444
<body>
 <p data-pid="LKa_cIsc">派出所。</p>
 <p data-pid="ffhY5n_e">（完结）</p>
 <p data-pid="-Gc1Xm_o">我在酒吧强吻了一个警察，他把我带到派出所审了一晚上。</p>
 <p data-pid="glWkhgWe">我失恋醉酒，骂男人都是狗不能要。他笑了：「你看我能要吗？」</p>
 <p data-pid="hjbEqf8O">《捡个高队长回家》</p>
 <p data-pid="QWhC-nOg">1</p>
 <p data-pid="ff1QFfPo">「请自重，小姐。」</p>
 <p data-pid="KmNmz_Fg">周围的起哄声高涨，耳边响起好听的男声。</p>
 <p data-pid="ShpyoiX5">「你……谁啊？」眼皮很沉重，我费力睁开，一张模糊的俊脸映入眼前。</p>
 <p data-pid="VMi8_1p_">「小姐，能不能先站起来？」俊脸一点点清晰，男人头上的警徽晃着我的眼。</p>
 <p data-pid="_4hX_7uG">但我喝太多了，眼神不好，更神智不清，否则不会张口就怼：「叫谁小……姐呢！混蛋……」</p>
 <p data-pid="-q7LjzKe">「姑娘，你喝多了，快回家吧！」男人的眉拧促在一起，终于开始上手扒拉我。</p>
 <p data-pid="gcLiI06o">「我没有……家……」戳到我的痛处，我开始张牙舞爪。</p>
 <p data-pid="j-apd0Ho">似是没料到我会挣扎得这么厉害，一个失重，我又重新把男人推倒在地。</p>
 <p data-pid="PZNM76tU">然后，严丝合缝地吻住了他的嘴。</p>
 <p data-pid="MFQT03iq">陷入昏迷前，我隐约听见「啵」的一声脆响，周围此起彼伏的嘘声，以及一句情绪不明的命令——</p>
 <p data-pid="2pY-jLYn">「小李，扶她上车，带回所里！」</p>
 <p data-pid="DZtII-Q8">2</p>
 <p data-pid="gH2rb2sr">「方苒女士，这里不是酒店，要睡觉麻烦回你家睡。」</p>
 <p data-pid="1oZU85W4">磁性入耳，好听的男声又在呼唤我。</p>
 <p data-pid="G8f_K8Xn">「这里是……」我缓缓抬起了头，手臂被枕得发麻，四肢也酸痛，头更是有如炸裂的难受。</p>
 <p data-pid="vrLvRYzu">「警察？！」我瞪大了眼，吓得腿都软了，脑海中疯狂回忆自己是不是做了什么违法乱纪的坏事。</p>
 <p data-pid="tVW7NnwH">我哭花了妆，漂亮的警察小姐姐掩唇乐不可支，帅气的警察小哥哥却冷笑了一声，似嘲讽。</p>
 <p data-pid="b1nL2SLY">「这里是双河派出所，方女士现在清醒了？」小哥哥用指节敲了敲桌子，打断了我。</p>
 <p data-pid="5lSdda0t">心里的憋屈抵不上对现状的害怕，我抖着嘴唇开口：「请问警察同志，我到底犯了什么……」</p>
 <p data-pid="LoEuKeHX">房间门被突然打开，一个小警察笑着冲进来：「给！张姐，这是高队让我给嫂子买的热牛奶！」</p>
 <p data-pid="QY7f9YMH">不知是被我挂着泪痕的花脸吓到，还是被审讯我的这位高队长犀利的眼神吓到，推门的小警察几乎把「热牛奶」三个字吃进肚子里，放下东西转头就溜了。</p>
 <p data-pid="heewP8QJ">搞不清楚状况，也对「嫂子」两个字恍惚，我缓缓望向那张俊脸。</p>
 <p data-pid="GcbGT_Ho">深邃的眉眼，鼻梁高挺，棱角分明的轮廓，勾着人生出不合时宜的赞叹。</p>
 <p data-pid="ufhG0fjW">只是这位高队长浑身僵硬，紧绷着嘴撇过脸不说话。</p>
 <p data-pid="nFKAJ1Cu">一旁的张姐先开了口：</p>
 <p data-pid="5ESjWaI_">「方女士，你知不知道女孩子大半夜在酒吧喝多真的很危险，如果不是我们正好巡逻经过，高队又被你强……」</p>
 <p data-pid="uuhOgG1j">高队长的脸色似乎又黑了几分，张姐没有说下去，把东西推过来给我：</p>
 <p data-pid="XjfzSIDF">「喝杯热牛奶醒醒酒吧。」</p>
 <p data-pid="ZzWtOlIa">张姐的话严肃里带着暖心，热牛奶让我红了眼眶。</p>
 <p data-pid="kMecxeue">25 岁了，从第一次喝酒到上一次喝多，男朋友周诚都会给我热一杯牛奶，除了这次。</p>
 <p data-pid="2gnPhI9q">高队长眼神扫过来，看我不自然的神色，端正问道：</p>
 <p data-pid="VypCLWzK">「女生要自爱懂不懂？多大的事儿啊，就要把自己喝得烂醉？！」</p>
 <p data-pid="ICt6sLxO">我「哇」地一声哭了出来。</p>
 <p data-pid="4Owf50eD">3</p>
 <p data-pid="QTpmPbQ2">「我失恋了——」</p>
 <p data-pid="f0H2BD25">我前男友和我室友搞在了一起，在我 25 岁生日这天。</p>
 <p data-pid="sMwn2yXg">我一败涂地，在学校旁边的酒吧里喝得烂醉如泥。</p>
 <p data-pid="abyNaXAS">我前男友周诚是个程序员，我和他是初恋，从大学到工作，我为了他单枪匹马闯到 B 市，他却和我 B 市最好的朋友——我的合租室友魏薇薇搞在了一起。</p>
 <p data-pid="NKxKH8pc">我丢了男友还没了朋友，搞不好刚租的房子都要没了。</p>
 <p data-pid="ZYLJdcR-">更要命的是，我大学辅导员的工作还有两个月试用期。</p>
 <p data-pid="hVigSxBu">我真的挺喜欢这份工作的，但出了这档子事，我不确定自己还想不想继续留在这个伤心之城。</p>
 <p data-pid="caZV8S58">热牛奶已经变成了凉牛奶，我还趴在桌上哭得稀里哗啦。</p>
 <p data-pid="QzZ-1i0-">我哭得上气不接下气，剧情也被我讲得破碎吃力。</p>
 <p data-pid="3W5upN0z">「他以前就说过我不够……性感，难道良家妇女还……还有错了吗呜呜呜呜——」</p>
 <p data-pid="w2qy-kzo">痛苦和气愤一股脑涌上心头，或许还有遗憾。</p>
 <p data-pid="_GEA6GBw">从校服到婚纱像个魔咒困住了我，为了他不顾一切奔赴陌生城市，忍下个中苦楚，直到满心满眼都变成了他，才知道几年的青春喂了狗。</p>
 <p data-pid="4wbGO5JT">25 岁生日这天我被安排加班，为了和周诚一起过，我临时决定和同事换班，提前回家，却撞见了他和魏薇薇搂在一起。</p>
 <p data-pid="7jLxJ5dP">那亲密劲儿，到现在都还会让我犯恶心。</p>
 <p data-pid="3NSJIT9a">「好了好了，姑娘，为了渣男不值得。」</p>
 <p data-pid="I4VoCwCW">张姐拿了纸巾坐到我旁边，一边轻拍我的背，一边帮我擦眼泪。</p>
 <p data-pid="jWiBnOxf">有人安慰的委屈会放大，我哭得胸腔都痛，却也停不下来。</p>
 <p data-pid="5nrNQuWF">原来世界真的会一瞬间崩塌。</p>
 <p data-pid="wv-XfZpd">「你真是昏了头了，典型的恋爱脑。」或许是被我哭烦了，高队长不冷不热来了一句。</p>
 <p data-pid="MrvP_ZFY">我红着眼瞪过去，又把脸埋进臂弯，哭得更厉害了。</p>
 <p data-pid="ipDfEC8n">泪眼朦胧间，不知过去多久，门开了又关，有人出去了又进来，我手边多了一盒巧克力冰淇淋。</p>
 <p data-pid="c7plyQji">我抬眼，看到高队长仍绷着一张脸，耳根却微微红了。</p>
 <p data-pid="t4qYJWa2">「你……我给你买了冰淇淋，别哭了行吗？」</p>
 <p data-pid="Cz5ri6Wc">4</p>
 <p data-pid="9blL9L8G">「你们说，」我一边擦泪一边吃冰淇淋一边抽泣，「我还要继续留在这里当辅导员吗？」</p>
 <p data-pid="LcOS7nC2">张姐的手搭在我肩上，笑着看我：「你是怎么想的呢？」</p>
 <p data-pid="wq6Q2HyY">「我也不知道……」我垂下头，发泄般地拿勺子使劲戳冰淇淋，把盒子弄得泥泞不堪。</p>
 <p data-pid="xZ6Cj7-B">高队长盯着我手里的勺子眼神晦暗，口气凶巴巴：</p>
 <p data-pid="9J3v05UX">「你就不能好好想想，做这份工作到底是为了个男人还是为了你自己？」</p>
 <p data-pid="3aRhsGIi">我又红了眼眶。</p>
 <p data-pid="Nerfp9dC">我承认我是爱哭鬼，受不了一点委屈，但我真不是故意的。</p>
 <p data-pid="kDHDch4N">「哎那什么……你别又哭啊你！」</p>
 <p data-pid="M1jzraHb">高队长好看的眉眼皱起来，慌乱的神色又一次爬上他的俊脸。</p>
 <p data-pid="LcGmrZpb">张姐扑哧一声笑了：「高宇昂，你能不能行？一天到晚吓唬人小姑娘！」</p>
 <p data-pid="UvK3AULq">「张姐我这……我说什么了我，真不是故意的，哎呀！」</p>
 <p data-pid="THlyqKXK">高队长胡乱抽了几张纸巾递给我，「求你了小姐姐，别哭了行吗，搞得跟我欺负你似的！」</p>
 <p data-pid="LvEoc3iN">我撇着嘴，生生忍住了眼泪。</p>
 <p data-pid="QTJlPIUC">可能是我的眼神里有杀气，高宇昂败下阵来，脱了帽放桌上，语气也软了下来：</p>
 <p data-pid="nrNhBFvd">「我真……你别再哭了，怕了你了，不就是个男人吗，大不了咱换一个啊……」</p>
 <p data-pid="_k9Mkj9c">想到发现奸情后周诚看我的那一眼，慌张又狼狈，尽管他当时就推开了魏薇薇。</p>
 <p data-pid="J3xBbpby">我又何尝不是，狼狈又难堪，怎么我们就会走到这一天。</p>
 <p data-pid="5wYdkzF-">心脏又开始抽痛，泪在眼眶里打转，我压抑着，小声骂道：「男人都是狗，不能要。」</p>
 <p data-pid="5zRrQVb3">张姐不知为何看了一眼高宇昂，又看向我，那眼神暧昧不明，却又迅速收回。</p>
 <p data-pid="b30K7pN9">我还来不及琢磨，就听到高宇昂轻笑了一声，无奈中可能带着一丁点不甘心，直视我的眼睛问道：「你看我行吗？」</p>
 <p data-pid="eIfGcRpC">5</p>
 <p data-pid="Ag_7DIYx">眼泪成功止住了，高宇昂的话和他的声音一样好听，让我脸红，却更囧。</p>
 <p data-pid="WVoyZ8sW">我重新埋下头：「高队长别开我玩笑了……」</p>
 <p data-pid="7SIiUCj3">张姐这时候又开始莫名其妙帮腔：</p>
 <p data-pid="3KPEVjar">「对哦小方姑娘，我们高队真挺不错的，才 28 岁就当了队长，年轻有为，长得又帅，本地人有房有车，关键你俩都已经那什么……」</p>
 <p data-pid="pokpvSq0">「咳！」高宇昂夸张地清了清嗓子，打断张姐的热情推销，</p>
 <p data-pid="rXZZXiaV">「差不多得了啊，我这不是哄她呢嘛，怎么还越说越远了？」</p>
 <p data-pid="iNP1l5nr">果然是假的，我在幻想什么，在这个陌生城市里，没有人真的爱我。</p>
 <p data-pid="dKjvsHfz">我红着眼，向眼前互开玩笑的两位警察同志道谢：</p>
 <p data-pid="E_n1IBku">「谢谢张姐、高队，谢谢你们愿意听我说这些，我……我好多了，真的。」</p>
 <p data-pid="j8tooeaP">高宇昂眯着眼睛看我：</p>
 <p data-pid="iU5wN4Yx">「都哭成小花猫儿了，啧，你说你多漂亮可爱一小姑娘，真不至于的啊，下一个会更好。」</p>
 <p data-pid="hwalmDZg">「肯定呀，咱高队就不错！」张姐也笑着捏了捏我的手，那掌心很暖。</p>
 <p data-pid="UIvFtQXi">玩笑话很假，但关心很真。</p>
 <p data-pid="foYFgUtg">原来还是会有人对我好。</p>
 <p data-pid="-7ab3eHZ">高宇昂站起身：「这下能回家了吧？我们还得值班，给你打个车？」</p>
 <p data-pid="262Lr4qX">「我……」我抿了抿唇，慢吞吞地提要求，「我怕他们还在家里，我能不能等天亮了再走？你们忙你们的，我就在这儿坐着，保证不给你们添麻烦。」</p>
 <p data-pid="Ew-yFSU-">最后，我如愿以偿地在调解室又赖了几小时，原以为会郁闷难受着孤坐到天亮，却是抵不住困意趴在桌上睡着了。</p>
 <p data-pid="Ko16F4x-">6:30 的闹钟准时响起，再次抬起头时，我手边多了一份豆浆和紫薯包。</p>
 <p data-pid="zFiyAEM3">豆浆很热，紫薯包很甜，我却又想哭，没出息得很。</p>
 <p data-pid="yGr4Z0Ub">可我知道自己该振作，填饱了肚子，又好好洗了把脸，我向张姐和高队长告别。</p>
 <p data-pid="Kpe1VZjn">队长工位上没看到高宇昂，一旁的张姐打了个大大的哈欠，捏着我的脸说：「好好的啊！」</p>
 <p data-pid="wC0KlNM1">我狂点头，一脸感激：「张姐，我能抱抱你吗？」</p>
 <p data-pid="xnxSDt7-">身后却突然传来高宇昂的声音：「你怎么那么喜欢对别人搂搂抱抱的？」</p>
 <p data-pid="Zq6OYTrq">我转头，又看到了他，很高很挺拔，换了一身便服，头戴鸭舌帽，正抵着门框看我。</p>
 <p data-pid="aHbfxPWy">那张脸还是很好看，嘴角噙着亦正亦邪的笑，我的心情却突然变得奇怪。</p>
 <p data-pid="Jo1n6Q3o">熬了一夜，他的嗓音沙哑中带着懒散：「愣着干吗，走啊，我送你回家。」</p>
 <p data-pid="9uZYvT3A">6</p>
 <p data-pid="zJqEWbUW">「嫂子这就走啦？」</p>
 <p data-pid="rokq9sWX">「嫂子慢走，注意安全！」</p>
 <p data-pid="WOKtX-Q0">「下回再来啊嫂子！」</p>
 <p data-pid="bchaPWzh">「嫂子常来玩儿啊！」</p>
 <p data-pid="rnBSDwMJ">……</p>
 <p data-pid="EEN3LZhF">在一声声热情似火的「嫂子」中，我瞪着惊奇的双眼躲在高宇昂的背包后面，逃离了双河派出所。</p>
 <p data-pid="Vcfl35t1">「高队长，刚刚那是什么……情况？」</p>
 <p data-pid="KCLnL_KY">我攥着衣角缩在高宇昂身旁，勉强保持着和他并排走。</p>
 <p data-pid="kDLeCvyd">他气场太强了，哪怕换了便服，周身也散发着强烈的阳刚气，高我一头的身型更是把我衬托得弱小又可怜。</p>
 <p data-pid="-q-O2wMq">在他旁边畏畏缩缩的我，简直像个被抓了现行的犯人。</p>
 <p data-pid="nHGqg5_M">可我应该没做什么坏事吧？昨晚喝得太多，我真的记不清楚了。</p>
 <p data-pid="zUQJ-0u7">「别理他们，一群爱瞎闹的傻小子。」高宇昂步调放慢了些，偏头关注我，「你在哪个大学当辅导员？」</p>
 <p data-pid="OlDywcMf">我不敢怠慢，实话实说：「B 科大。」</p>
 <p data-pid="PKHbGwFE">高宇昂似乎来了兴趣：「哦？哪个学院？」</p>
 <p data-pid="kccvgJcw">我继续交代自己：「电通学院。」</p>
 <p data-pid="jGfKXsWm">高宇昂还在追问：「带大几的学生？」</p>
 <p data-pid="O1AzrNGP">我忍不住仰头看他：「大一……这是户口调查吗高队长？我到底犯了什么……」</p>
 <p data-pid="TFWhRExR">如果我没看错的话，高宇昂的眼神分明含了一抹玩味，嘴角翘着微不可察的弧度。</p>
 <p data-pid="rJXkFh8O">「滴滴滴——」</p>
 <p data-pid="WAgvNfVm">七点的闹钟准时响起，硬生生打断了我的发问。</p>
 <p data-pid="4LcsO44Y">我低头摁掉闹钟时，又看到那十几个未接来电和一堆新消息。</p>
 <p data-pid="2kjqSd_S">刻意忽略掉那对狗男女的骚扰，我看到几个班级群里都有动静，刚要打开查看，唐欣突然打来了一个电话。</p>
 <p data-pid="U-iNjxXv">「大寿星方老师，昨儿的生日过得怎么样啊？累不累？嘿嘿！今天再放你一天假好不好？咱一年就这么一天，反正我没事，可以再替你值一天班！」</p>
 <p data-pid="4OE6ToTf">电话那头，唐欣的声音咋咋唬唬，高亢却喜庆，直戳我的心。</p>
 <p data-pid="mUY_4WHb">她是我关系最好的一个同事，也在电通学院当辅导员，带大三学生，昨晚就是她好心和我换班。</p>
 <p data-pid="EmuMN4jZ">「谢谢你唐欣。」我平复了一下心情，沉声道，「我一会儿就去学校，见了面和你说。」</p>
 <p data-pid="g2rBdaxe">挂掉电话，群消息提醒还在突突突地冒出来，我依次点开，却又经历了一次强烈的情绪冲击。</p>
 <p data-pid="3SitFgVv">这群「早八」的孩子居然都爬起来了，一排排的「方老师生日快乐」和飘落的生日蛋糕表情包晃着我的眼睛。</p>
 <p data-pid="PtHkGeT1">而昨晚的我，甚至连一口奶油都没尝到。</p>
 <p data-pid="XFpDyxv2">「你说巧不巧。」高宇昂低沉的声音在我头顶响起，「我也是 B 科大电通学院的，13 级。」</p>
 <p data-pid="sHTIrJeK">我抬头，知道自己的眼眶又不争气地湿了。</p>
 <p data-pid="UHmpKE1C">明明有人惦记，却又实在委屈。</p>
 <p data-pid="Da1eNmMr">「这太巧了，哈哈……」我红着眼挤出笑脸，觉得自己此刻的样子肯定很难看，「你们电通人都是天使吗？」</p>
 <p data-pid="xH2StcuX">眼泪没出息地往下淌，我一边笑一边拿手背使劲地擦，却越擦越多。</p>
 <p data-pid="vgHoZvI2">「你不也是吗？」高宇昂赶紧从背包里摸出一包纸巾，抽了张给我擦泪，「怎么又哭了呢？」</p>
 <p data-pid="w57NV6nT">「不过我们电通可少有你这样的小哭包。」</p>
 <p data-pid="1YmP4SpM">高宇昂越要开我玩笑，我越是忍不住掉眼泪。</p>
 <p data-pid="2Iu0umA1">世界上人与人的差别怎么那么大，有的人能让我一夜之间堕入地狱，有的人却又像天使一样温暖有爱心。</p>
 <p data-pid="Vhd231QX">高宇昂擦拭的动作轻柔无比，像是快要习惯了我的眼泪，嘴里不停地说着安抚的话：</p>
 <p data-pid="S54gsPUv">「我真怕了你了，别哭了行不，你看你这不是挺受欢迎的嘛，就留在电通吧，B 科大你值得拥有！」</p>
 <p data-pid="dMAYgyTC">他戏谑的语气终于逗乐了我，眼泪成功地止住了。</p>
 <p data-pid="Q-PhGn-L">我不好意思地抢过他手里的纸巾，不小心触碰到他的指尖，温热的，带着一点粗糙的薄茧。</p>
 <p data-pid="V1ERz4bI">我涨红了脸：「谢谢你高队长，你真是个好人。」</p>
 <p data-pid="F1GRY0XF">高宇昂放下手，却还俯身盯着我的脸，嘴上不饶人：</p>
 <p data-pid="Gtzs29Ck">「哟，这么快给我发好人卡了？欺负我的时候怎么不说谢谢？」</p>
 <p data-pid="lCZBDhpz">「不是，我没有……」等下，什么欺负？</p>
 <p data-pid="RKy-BhGJ">我小心斟酌语气，试探道：「难道我昨晚对你做什么过分的举动了？」</p>
 <p data-pid="masWqVP_">高宇昂的神色变得异常精彩，眯着眼盯了我半天，就是不说话。</p>
 <p data-pid="uFu-XP9T">我被看得快发毛了：</p>
 <p data-pid="4PEWukr7">「那个……我真不太记得了，高队长，你就告诉我吧，实在不行我给你赔礼道歉好吗？」</p>
 <p data-pid="O-Iv_9uu">「那恐怕……你得请我吃饭了。」高宇昂终于肯开口。</p>
 <p data-pid="Nfv2Y-XT">他站起身不再看我，继续往前慢悠悠地走，目视前方，不再分给我任何一个眼神。</p>
 <p data-pid="oGVNJkQx">「我本来不想说的。」</p>
 <p data-pid="PSua9gZN">「方老师，虽然昨天晚上你多次将我扑倒在地，强吻了我，但我还是要对你说一句，生日快乐。」</p>
 <p data-pid="BWMJrQ6l">7</p>
 <p data-pid="ZF1iRF3u">忘了自己是顶着一张什么样的脸回到家的，只记得听完高宇昂那几句话，我的脑袋就再没抬起来过。</p>
 <p data-pid="lGx28M-4">以前总在网上看段子，同情别人的社死现场，这下好了，我直奔社死顶点，丢人丢到派出所。</p>
 <p data-pid="OYH68hGc">而这个早晨唯一让我庆幸的是，当我回家时，没再看到魏薇薇那张令人生厌的脸。</p>
 <p data-pid="XZlzssW6">我还没想好怎么面对他们，也没想好怎么开口让她搬出去。</p>
 <p data-pid="M5wVPwOP">匆匆赶到学校，我刚踏进办公室，就听见唐欣在教训学生，似乎是为了上周的某场考试。</p>
 <p data-pid="NMtHyvYh">待学生们走掉，办公室只剩我俩，我才一头扑进唐欣的怀里，又忍不住开始掉眼泪。</p>
 <p data-pid="f_rXuHOB">数不清这是第几次哭了，但次数再多，也远远比不上我和周诚走过的年头多。</p>
 <p data-pid="qo7ja0pa">直到哭得没力气了，唐欣却还没骂过瘾：</p>
 <p data-pid="MGkit-Jz">「不要脸的狗男女，别让我碰见，绝对让他俩不得好死！」</p>
 <p data-pid="j7qwsBY9">她捏着我的双肩，一脸忧虑：「小可怜儿，那你昨晚怎么过的？你应该给我打电话呀！」</p>
 <p data-pid="oWFOpXhe">提到昨晚，我忽然就又想哭了，为我自己的社死默哀。</p>
 <p data-pid="d_eXyiAv">「呃昨晚我，」我摸摸鼻子，心虚得不行，「我喝得有点儿多，不太记得了……」</p>
 <p data-pid="_fULm7VA">唐欣捏着我的脸蛋吩咐：「瞧瞧你这黑眼圈，以后别自己一个人喝闷酒，有什么事你找我！」</p>
 <p data-pid="h2EULtCX">不提还好，一提我又陷入了回忆，我努力尝试想起昨晚的细节。</p>
 <p data-pid="-bpk320Z">陌生男人的俊脸一会儿清晰一会儿模糊，胸膛宽阔硬实似一堵墙，贴在我耳边的吐息湿热，双臂的拥抱踏实又暖和，似乎还有唇上的触感，柔软的，带着一点点胡茬的戳刺感……</p>
 <p data-pid="DQVxOQ92">我还以为那是梦。</p>
 <p data-pid="oz5GCBeY">「过两天的安全宣讲……喂，方苒你有没有在听啊？」唐欣在我眼前挥手，召唤回我的注意力。</p>
 <p data-pid="7qyYIfqg">「啊？哦，你再说一遍，不好意思我刚刚跑神了……」</p>
 <p data-pid="EXRjmAzA">快到中午，周诚又打了好几个电话给我，我依然没接，甚至想拉黑他。</p>
 <p data-pid="CswPDVrr">周三中午的食堂没我喜欢吃的菜，我和唐欣照例去吃学校东门对面的麻辣烫，却在门口看见了周诚。</p>
 <p data-pid="0-UueL4n">不见还好，但当我看到那张脸的一瞬间，晦气、委屈、屈辱、难受一齐涌上了心头。</p>
 <p data-pid="BnDubCml">不记得预留出时间陪我过生日，倒记得我周三去东门吃麻辣烫的事，真是可笑又讽刺。</p>
 <p data-pid="Pb89mFq3">「小苒，你听我解释好吗？」周诚朝我走来，一脸憔悴。</p>
 <p data-pid="n7HzkdIu">「废话少说。」唐欣先周诚一步拦在我们中间，「能不能滚！」</p>
 <p data-pid="Uf4dpGYH">「你！」周诚似是没料到一向爱笑爱闹的唐欣竟然会骂他，一时间目瞪口呆。</p>
 <p data-pid="v618_Sqh">突然，不远处传来一阵声音，响亮地打破了我们三人之间的对峙。</p>
 <p data-pid="e2C8tCSP">「嫂子！好巧啊，这么快咱们又见面啦！」</p>
 <p data-pid="lgqD13dO">「嫂子好啊！」</p>
 <p data-pid="dN8mpKP1">「缘分啊嫂子！」</p>
 <p data-pid="XNIWbgxp">……</p>
 <p data-pid="w8-_OQ2w">是昨晚给我送热牛奶的警察小哥哥，和他身后若干个便衣民警。</p>
 <p data-pid="U-xKej5O">走在最前面的，是被他们簇拥着的高宇昂，正在他们一口一个「嫂子」的热情中，朝着我一步步逼近。</p>
 <p data-pid="8AyQDYTQ">8</p>
 <p data-pid="-i0nifRa">「回去吧，你也看到了，我有事。」</p>
 <p data-pid="Iv1Mom5o">抛下这句话，我拉着唐欣朝高宇昂他们走去。</p>
 <p data-pid="cG8ExzTk">我没看到周诚的脸色变得如何难看，也并不想看见。</p>
 <p data-pid="SZJrWRbc">「是高队长和李警官吧？」唐欣先我一步上前伸出手，和高宇昂打了个照面。</p>
 <p data-pid="JI0_8axi">然后她贱兮兮地，扭过头冲我挑了挑眉，那递过来的暧昧眼神，仿佛在对我说着「如实招来」。</p>
 <p data-pid="V1k0ct-o">我压下心中的点点羞耻，附和道：「高队长好，李警官好，大家好。」</p>
 <p data-pid="2rvwK_aB">高宇昂礼貌回握了唐欣：</p>
 <p data-pid="Agbm4lCZ">「唐老师好，趁着这会儿没出任务，我们提早过来踩踩点，安全宣讲会需要提前准备物料。」</p>
 <p data-pid="MhfL9mcN">而后将目光停留在了我脸上，玩味一笑：「这么巧啊方老师，你也在。」</p>
 <p data-pid="RWccArPL">唐欣的八卦劲儿立刻就窜上来了：「哟，看来高队长跟我们方老师挺熟的嘛？」</p>
 <p data-pid="W4qcpbpt">你说得对，挺熟的，搂过抱过接过吻然后还在局子里一起过了夜的那种。</p>
 <p data-pid="jka-LvJ2">「啊，我们其实也是刚认识……不太熟……」我心慌得不行，大概不是因为饿的。</p>
 <p data-pid="C2wsul5o">我抬头瞄，高宇昂、送热牛奶的李警官和一众警察小哥哥们的脸上都憋着笑，简直没眼看。</p>
 <p data-pid="IQHHBFa4">唐欣看我这副没出息的样子，只好赶紧打圆场：</p>
 <p data-pid="0ekhikEB">「这么早就来踩点了，各位吃午饭了吗？要不咱一块儿去吃一口？」</p>
 <p data-pid="BqAECb-8">「谢谢啊唐老师，我们吃过了。」李警官嘻嘻哈哈地挂着笑，「我说今儿个高队让我们那么早过来干吗呢，原来嫂子也在啊嘿嘿嘿……」</p>
 <p data-pid="Y99uftf7">「行了啊你，方老师脸皮薄，你小子别一个劲儿瞎叫。」高宇昂慢悠悠地说，「再把她吓哭了！」</p>
 <p data-pid="IYUtQ2eh">这人坏得很，看似帮我怼了几句，可语气里满是戏谑，我的脸一整个爆红。</p>
 <p data-pid="1d7C0Sll">这个午饭吃得异常刺激，小小的麻辣烫店坐满了人，而店门外站了两排年轻帅气的便衣警察。</p>
 <p data-pid="XXGvu1ir">信息量太大，吃饭的时候我抓紧交代，将昨晚到今天发生的事原原本本都告诉了唐欣。</p>
 <p data-pid="s1y5QVsi">果不其然，她马上就坐不住了：「这么好的男人还不快点儿拿下？！彻底让周诚滚蛋！」</p>
 <p data-pid="ReEQU84s">唐欣的脏话太悦耳，可我也只能当个笑话听：</p>
 <p data-pid="IGIxfQen">「我确实对周诚彻底死心了，但消化得没那么快，以后的事以后再说吧。」</p>
 <p data-pid="TCSm2FDv">从麻辣烫店出来，门口没了高宇昂的身影。</p>
 <p data-pid="mJKhxKIK">「高队带人回去出任务了，吩咐我们跟二位老师对接好。」</p>
 <p data-pid="Zs7EFY5B">原来如此，可我怎么有一点点失落呢。</p>
 <p data-pid="Qd9bd_YK">最后，留下的三位警察和我们一同回学校，进了大报告厅。</p>
 <p data-pid="_uSfTGYy">大家忙活了一下午，终于敲定了宣讲会所有的物料和细节。</p>
 <p data-pid="_tuCsR1l">我才知道，B 科大本就在双河派出所的管辖范围内，可以前怎么从没碰到过他们，从没碰到过……高宇昂呢？</p>
 <p data-pid="RpEsU_h1">送走了前来视察的院领导，我心里装着事儿，手上忙着收拾文件，竟没注意到身后有人在慢慢靠近，直到手臂上冰凉的触感把我吓了一跳。</p>
 <p data-pid="Dkfutx4y">转身，高宇昂噙着笑的俊颜出现在眼前，吓我的罪魁祸首是一杯加足了料的冰奶茶。</p>
 <p data-pid="JK6hiUUn">「兄弟们辛苦了啊。」</p>
 <p data-pid="jXjWY3Uc">高宇昂把奶茶给大家分了分，才把我那杯给我，像故意似的。</p>
 <p data-pid="dE1JNMlj">我小心翼翼地接过，正要答谢，就听见他又轻飘飘戏弄了一句：</p>
 <p data-pid="mpcJ8mkn">「说好的请我吃饭呢？怎么净给你投食了。」</p>
 <p data-pid="LRQ7g0st">9</p>
 <p data-pid="ykJ2EGPv">我捧着那杯奶茶，思绪混乱，「你想吃什么？」</p>
 <p data-pid="QrTgIllT">「真请啊？」高宇昂长腿一跨，坐到我身旁，迅速拿出手机，「那先扫码，省得你赖账。」</p>
 <p data-pid="6IwrGIoN">「啊？」没见过这么直白的讨债。</p>
 <p data-pid="_2QFPx1l">「加微信啊，早上你溜得太快了。」高宇昂扬扬下巴，嘴角挂着肆意好看的笑。</p>
 <p data-pid="ECm6GAYv">我们一路往校外走，我开始思索东门对面还有什么好吃的餐馆。</p>
 <p data-pid="vKZk49lq">高宇昂走在我身旁，强大的气场包围着我，让我莫名有些拘谨。</p>
 <p data-pid="FBjOelGI">「方老师，你喜欢吃什么？」高宇昂看着我，全身运动装的他走在校园里毫不违和。</p>
 <p data-pid="rGz6FRJA">「火锅、烧烤、串串……」我认真回答，突然有所知觉，「不对啊，明明是我请你吃饭，得你喜欢……」</p>
 <p data-pid="2jrNMxEB">一道声音硬生生拦住了我们。</p>
 <p data-pid="qFevK2NE">「小苒，我找你。」</p>
 <p data-pid="3vQPbF-T">周诚的身影再次横在我面前：「给你打电话发信息都不回，我真的有事和你说。」</p>
 <p data-pid="gNyLS8lK">高宇昂没说什么，唐欣先炸了：「方苒不想再看见你这张脸，麻烦你有多远滚多远！」</p>
 <p data-pid="Hj-lo3Wv">「这是我们俩之间的事。」周诚用一种祈求的目光看着我，恳切道：「小苒，就一会儿，可以吗？」</p>
 <p data-pid="Kws6XBmS">再逃避也没用，该来的还是要来，感受到高宇昂投来的关切目光，我只觉得无地自容。</p>
 <p data-pid="EVOsnVa5">我握了握唐欣的手臂：「我没事，你们去吃吧。」</p>
 <p data-pid="Vtt9V8t-">又向高宇昂道歉，心情一下子跌至谷底：「对不起高队长，只好改天再请你了。」</p>
 <p data-pid="ctXZzBSk">高宇昂扫了一眼周诚，将注意力集中在我脸上，认真道：「有事给我打电话，号码发你了。」</p>
 <p data-pid="Ap1q4XSI">而后对着我轻笑了一下：「饭不着急，咱们来日方长。」</p>
 <p data-pid="Jfspu_cq">再次与周诚面对面坐着，不过一日，我的世界却已天翻地覆。</p>
 <p data-pid="WeGRfGnn">曾经我是那样相信爱情，一心一意追随一个人，认定未来的人生里非他不可，现在竟全化为了泡影。</p>
 <p data-pid="Bpmi3IPI">周诚丧着脸开口：「小苒，我知道现在说什么你都不会再相信我，但我还是要向你道歉。」</p>
 <p data-pid="-lw8aYmu">我不愿再与他浪费时间：「你找我到底还有什么事？」</p>
 <p data-pid="m_0yLzMf">「小苒对不起。」周诚拿起桌上的杯子，几口水喝完，稳了稳才说：「薇薇怀孕了。」</p>
 <p data-pid="lBYx2y6S">一刹那，我犹如被人当头一棒。</p>
 <p data-pid="Mc3kmHX2">所有的过往都被狠狠敲碎，仿佛那些温存、美好的瞬间都是假的。</p>
 <p data-pid="bKzMmwoC">如此狗血的剧情怎会在我身上出现，我真的为了面前这个人奋不顾身过吗？我不敢相信。</p>
 <p data-pid="ghPS9fpT">周诚总说我不够性感，不解风情，在那方面我也确实不懂得如何主动。</p>
 <p data-pid="jEg8derv">但这很过分吗？是致命错误吗？就该成为我们之间破裂的原因吗？</p>
 <p data-pid="SQQXKcyS">耳边一阵轰响，我好像耳鸣了，脑子里有几根弦濒临崩裂的边缘。</p>
 <p data-pid="cChiJ_Uz">我现在的样子一定特别难看，脸上一定在没出息地淌泪，浑身在发抖。</p>
 <p data-pid="nUYe6Tzy">周诚的话让我一阵恶寒，而后他再说什么我都听不进去了。</p>
 <p data-pid="CaKcPsVT">指甲嵌入掌心原来是这么疼，我恍惚问道：「你……你刚刚说什么，我没听清，你再说一遍。」</p>
 <p data-pid="X9MkiCrX">「小苒，我要和薇薇结婚了」，周诚握紧杯子，眼神含了我从没见过的冷漠，犹豫在眉间聚拢，「你可能要搬走，我准备买下你们租的那套房子。」</p>
 <h2><b>-后续看这里，已完结么么哒！</b></h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1466464742261338112/section/1508127552732897280?is_share_data=true&amp;offsitepage=1" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-77f541372e87e5ed7920fdbfbcb13151.jpg" data-image-width="120" data-image-height="120" class="internal">知乎盐选 | 捡个高队长回家</a>
 <h2><b>-其他已完结全文在此！</b></h2>
 <p data-pid="PeBXnr82"><b>他没时间陪我产检，却陪我闺蜜床上看球。</b></p>
 <p data-pid="ufKubM60"><b>闺蜜宠我，追我追的星，做我爱吃的菜，给我孩子当干妈，最后连我男人都爱上了。</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1578760802382823424/section/1580968657378762752" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-929e0e92df6343145780f016e9807810.jpg" data-image-width="300" data-image-height="300" class="internal">「她的奥特曼」知乎 - 点击阅读</a>
 <p data-pid="u1xW4zjs"><b>退婚不成，我就在他公司外广播“贵司实习生姚欣深爱我夫，作为正妻，特来提亲纳妾！”</b></p>
 <p data-pid="BanC8wJI"><b>他骂我泼妇，怪我无理取闹。</b></p>
 <p data-pid="CY5E6rub"><b>他说不喜欢她，却在和我异地时，为她过生日，买暖宝宝，大冒险时法式热吻。</b></p>
 <p data-pid="bb0ZK39w"><b>多恩爱的一对，我干脆昭告天下，成全他们不好吗？</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/497122453/answer/2733741481?utm_id=0" class="internal">有没有追妻火葬场但破镜没重圆的故事？</a>
 <p data-pid="u4mNGLPi"><b>他洗澡时，我收到他和学妹的吻照，背景是我们六周年定的这间民宿。</b></p>
 <p data-pid="GUyru2k-"><b>学妹当他秘书五年，叫我姐姐，替我挡过酒，给我熬过红糖水。</b></p>
 <p data-pid="KlYXSLtN"><b>后来，她跪下求我原谅，我祝他们百年好合。</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/525548504/answer/2691365768" class="internal">救命啊，姐妹们有没有追妻火葬场的书啊？</a>
 <p data-pid="5w9YRX8l"><b>被老公抛弃，我找闺蜜买醉，醒来双双穿回大学军训。</b></p>
 <p data-pid="_l8sH3Gv"><b>教官是我老公，排头是他情人。</b></p>
 <p data-pid="-JgN0fcI"><b>我和闺蜜笑出了声。</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/62939337/answer/2600060230" class="internal">你有哪些绝妙的反击？</a>
 <p data-pid="aHqvDQY3"><b>剧本杀拼到高中死对头，七年不见，他成了我学生家长！</b></p>
 <p data-pid="MRQ_9gk7"><b>他儿子软声拽我衣角：老师，给我爸爸当老婆好不好？</b></p>
 <p data-pid="YxnCdNj8"><b>想着他的俊脸和万贯家财，我含泪擦掉口水：乖，叫妈妈。</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/370696296/answer/2416976712" class="internal">有没有爆笑沙雕文推荐？</a>
 <p data-pid="6LkH6hmX"><b>分手5年后，前男友跑到派出所“捞”我。</b></p>
 <p data-pid="E0v6eqff"><b>我喝多手抖，报警短信竟然发给了他，还照顾我一整夜……</b></p>
 <p data-pid="KPhoJh37"><b>一改纯情假面，他按住我：还跑吗？</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/364002744/answer/2501035985" class="internal">有没有什么又甜又虐的小说推荐?</a>
 <h2><b>-狂点左下角的赞同可能会有番外哦！！</b></h2>
</body>