# 你的帅哥男朋友是在哪里找的？
- 点赞数：5013
- 更新时间：2022年06月13日19时37分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/363268434/answer/2504918979
<body>
 <p data-pid="6_LNP3Dv">我男友是超帅的反诈警官，网上找的。当时我一个劲他直播的时候喊他“老公”，结果呢，结果他小号竟然关注了我！后面他还问我：“怎么不当着我面喊？”</p>
 <p data-pid="LlH9AIy8">说来话长——</p>
 <p data-pid="KmxcFkDx">1.在知道谢礼是我哥朋友之前，我先在某短视频的平台上刷到了他的。</p>
 <p data-pid="BYc79AzS">他一身蓝色警官制服，浓密黑发，气质五官都出众得抓眼，眉目漆黑俊朗，正在宣传网络反诈知识。</p>
 <p data-pid="SgsF42Q7">那一眼，向来不怎么看直播的我也没忍住点进去。</p>
 <p data-pid="OTeTRd0z">不能怪我，只怪这人长得太像我未来老公了。</p>
 <p data-pid="fSXqObMg">网友们热情地很，我也加入了弹幕大军，肆无忌惮地刷刷地发：老公！老公老公老公老公！</p>
 <p data-pid="rqpwM6ZF">我：老公好帅啊！老公笑一个！</p>
 <p data-pid="Ihd5ePNS">反正他肯定不知道是我发的，反正这么多人，何况他也不知道那是我喊的，消息像水流般冲得飞快，眨眼间便被淹没。</p>
 <p data-pid="kbi-4o0H">仗着这一点，我肆无忌惮地喊他“老公”。</p>
 <p data-pid="qMQl2wNT">谢警官应该也没见过这阵仗，揉了揉眉心，眼神略带些无奈：“请这届网友自重。”</p>
 <p data-pid="rzOV7lVX">我呵呵傻笑。</p>
 <p data-pid="sBA-1Gne">一整个晚上，反诈知识我倒是没学到多少，打字速度却是蹭蹭地提升。</p>
 <p data-pid="fXTIDPZm">在他下播时恋恋不舍：老公你晚上休息完就快点回家来，我铺好床等你哦！！</p>
 <p data-pid="5rke0X1f">铺床的时候，我嘴角还挂着迷之微笑，惦记警察小哥哥那张俊朗的脸。</p>
 <p data-pid="XBcUbFYw">今晚做梦素材这不就有了。</p>
 <p data-pid="gDMnN88F">这时门外外面传来动静，估计是我哥和他朋友回来了。这时我打开房间门，玄关处刚好也进来个人——</p>
 <p data-pid="2Dt4FpQb">他注意到我，偏头看来，那张帅脸和刚才的反诈谢警官长得一模一样？！</p>
 <p data-pid="C-4YXLls">惯性让我差点脱口而出：“老……”</p>
 <p data-pid="6YzqkK-b">打住！不可能！</p>
 <p data-pid="MZO-3egY">我猛地退回房间，砰一声关上门。</p>
 <p data-pid="cCQ9nSSq">胸腔的心跳小鹿般狂撞。</p>
 <p data-pid="z6u3gazF">我哥声音从门外传来：“陈未雪你没事吧，关门这么大声，你哥我回来了。”</p>
 <p data-pid="gUfriYpF">我深呼吸两下，随即重新打开门。</p>
 <p data-pid="Hpj4V6iY">客厅里站了几个身材好大的男人，而其中一个——真！的！是刚才直播的警察小哥哥！</p>
 <p data-pid="pBHee7-2">那双深邃的眼含笑望向我，“嗨。”</p>
 <p data-pid="1_fACNWQ">现实中他的五官周正立体，比隔着屏幕冲击力更强，简约的灰色短袖，隐约勾勒手臂的肌肉线条。</p>
 <p data-pid="VMfNRGdc">我呼吸滞了瞬，腼腆一笑。</p>
 <p data-pid="bDXq-Aas">我哥的声音把我扯回现实，他手搭在肩膀上：“给哥几个简单介绍下，这我妹，陈未雪，这些是我朋友。”</p>
 <p data-pid="HZpJH0cV">“妹妹好啊，我是向森原。”</p>
 <p data-pid="tlJ1z7jR">“我叫吴树。”另一个齐刘海的年纪大些的男人说。</p>
 <p data-pid="K2so9SCt">我看着他们两个，挨个喊了两声“哥哥好。”</p>
 <p data-pid="cdy8ce5r">然而，视线触及到边上的谢礼时，同那双深邃迷人的眼睛一对视，我话到嘴边突然卡壳了。</p>
 <p data-pid="eO7_6Z3x">这！也！太！正！了！</p>
 <p data-pid="BLyqL_9d">“其他哥哥都喊，怎么唯独不喊我？”谢礼挑唇。</p>
 <p data-pid="VpZD4JEm">脸颊有浅浅的梨涡。</p>
 <p data-pid="cyxkXRdr">我能说我喊了你一晚上老公吗。</p>
 <p data-pid="thYCUYua">我不能。</p>
 <p data-pid="bqxnwl7u">“小姑娘这是害羞了嘛。”</p>
 <p data-pid="dQLttqvn">“老谢你这张脸真的造孽。”</p>
 <p data-pid="WgFITCVr">我老哥在旁边贱贱地说：“难得一见啊，妹。”</p>
 <p data-pid="nHOw2l-q">谢礼没说话，轻笑了下。</p>
 <p data-pid="xmZL_u6C">脸好烫。</p>
 <p data-pid="XM6nRgbG">为了不被别人看出端倪，我特意超大声：“哥哥好！”</p>
 <p data-pid="07ZnT3BX">他“嗯”了声，问我：“刚刚我没吓到你吧？”</p>
 <p data-pid="rgEA3rqQ">我摆摆手：“没有没有。”</p>
 <p data-pid="AQ5vDrBq">他笑，语气比直播间里随意许多：“没有就好。”</p>
 <p data-pid="SP3uv27V">向森原道：“妹妹别怕啊，我们都不是坏人，都是为民除害的人民警察，放心吧。”</p>
 <p data-pid="SMx6vsoX">“嗯。”我偷偷张望谢礼，他在笑，深邃的眼像一湾清泉。</p>
 <p data-pid="HWyfdgqb">仿若阳光下，拂面而过的温柔清风。</p>
 <p data-pid="b4uWqWKl">他说：“我是谢礼，礼物的礼。”</p>
 <p data-pid="if-TW91k">嘿嘿，是上天派送给我陈未雪的礼物吧。</p>
 <p data-pid="2ZwXcvC0">2.</p>
 <p data-pid="lgkkbfGC">回房间后，我火速给闺蜜林菁发微信：宝子宝子，今晚有没有刷到我老公，反诈警官谢警官的直播间啊！！</p>
 <p data-pid="1c4NbR4Q">我给她发了个直播截图。</p>
 <p data-pid="2ead1X6h">加一个熊猫头红着脸流鼻血的表情包，糟了……是那种感觉.jpg</p>
 <p data-pid="2JoNJ41c">林菁：刷到了刷到了！！！真的好帅好man！要不是我男朋友在旁边盯着，我也非得叫两声老公！</p>
 <p data-pid="GaiF5WDK">我：我看上他了！</p>
 <p data-pid="CBNgu0Zx">林菁：你看看这直播间人数，虽然姐主张大胆追爱，但这男人是咱们得不到的，换个容易点的目标吧？</p>
 <p data-pid="ph6y-5Wu">我：他现在在我家，就在客厅。</p>
 <p data-pid="vXeLOBbn">林菁：真的假的 ？？？</p>
 <p data-pid="-4sDsLLG">我：当然是真的啊！</p>
 <p data-pid="sCwDShoe">林菁：拍个照拍个照！</p>
 <p data-pid="_U5Zibpa">我：没有照片，我哪里敢拍啊，呜呜呜，我好激动，他真人比网上还好看。</p>
 <p data-pid="UqafqXy6">林菁：那就给我上，要个微信什么的！</p>
 <p data-pid="2XPIxW1r">我：不敢，大写的怂.jpg</p>
 <p data-pid="KAemRMm8">林菁：人就在面前你不敢加，在网上就跟人家老公老公地叫，陈未雪，你怎么就不能给姐们我争点气啊！！</p>
 <p data-pid="zUOAk7X-">3.</p>
 <p data-pid="BF9Pv9dO">就在我在房间纠结之际，我哥在门外喊我：“陈未雪，出来吃西瓜！”</p>
 <p data-pid="Ova7l3s6">从未像今天这般，觉得我老哥声音如此天籁之音。</p>
 <p data-pid="MB56IrJJ">“来了！”</p>
 <p data-pid="wAMyWn1l">终于找到机会出去看“老公”了。</p>
 <p data-pid="rNijNfUw">我在镜子面前反复梳头，理好发型，对着镜子调好自认为最好看的笑容，才淑女地走出客厅。</p>
 <p data-pid="8PHtWJSa">刚一走出去。</p>
 <p data-pid="4YtNSxVC">客厅沙发只有三个人，是我哥和其他两个警察哥哥，唯独不见谢礼的身影。</p>
 <p data-pid="JeHNustG">心瞬间就空了。</p>
 <p data-pid="bnuLplnZ">这时我哥翘着二郎腿吩咐我：“冰箱里那个西瓜抱出来。”</p>
 <p data-pid="k6GYtx_V">“噢。”</p>
 <p data-pid="lQThfTd1">我嘴角一耷，却没想到刚转身，就结结实实地撞到了一堵墙……是谢警官的胸膛上。</p>
 <p data-pid="9JMZrphB">硬邦邦的，带着男性的荷尔蒙和柠檬清爽。</p>
 <p data-pid="E02qbL1O">“没事吧？”</p>
 <p data-pid="eGew4nmE">抬头，是男人硬朗的下颚线，以及微微起伏的性感喉结。</p>
 <p data-pid="696TCleO">脑子里炸开了烟花。</p>
 <p data-pid="WnNn39UF">“没……没事。”</p>
 <p data-pid="Bg0jTF8o">他问我：“是去拿西瓜对吧？”</p>
 <p data-pid="mkl68GxB">我腼腆点头：“对的。”</p>
 <p data-pid="k2mr6aCH">谢礼：“我去冰箱拿西瓜，你把刀拿出来。”</p>
 <p data-pid="EFRKPD-X">对比我那懒得要死的老哥陈若尘，谢礼简直就像是神仙。</p>
 <p data-pid="-L2aCVB6">他直接帮我把西瓜拿到客厅的大茶几上，我把刀递给他。</p>
 <p data-pid="jYPppx0t">“妹妹今年多大了？”笑起来露出大白牙的向森原问我。</p>
 <p data-pid="NguhMi50">“哪有你这样你一上来就问人家小妹妹年纪的。”吴警官说。</p>
 <p data-pid="xw_webKK">“没事，我二十出头。”我说着，偷偷欣赏背对我切西瓜的谢礼，他弯着腰，T恤衣摆垂下，隐约勾勒出劲瘦腰线。</p>
 <p data-pid="OtlHQOPc">听到他问我：“还在上学？”</p>
 <p data-pid="-4Mn5WId">他在打探我诶。</p>
 <p data-pid="JOdhzbz_">我还没回答，哥拆台道：“是啊，这不初中刚毕业。”</p>
 <p data-pid="C3YkuQBi">“才不是，”我立即反驳，“哥哥你别听我哥胡说，我今年毕业了，大学毕业。”</p>
 <p data-pid="BRcWVaAH">说完，我坐在沙发一角，特意空出了点位置。</p>
 <p data-pid="M2PpPDX0">偷偷期待着谢礼可以坐在我身侧。</p>
 <p data-pid="0cFmFluZ">谁知道我哥那个没眼力见的，起身拿了块西瓜，一屁股就坐在了我身边。</p>
 <p data-pid="fKR9H4Yg">“……”</p>
 <p data-pid="eYKlbOnc">你给我起开！</p>
 <p data-pid="KIHMChpx">那是我留给我老公的位置！</p>
 <p data-pid="_vUhdTOx">我在心里咆哮。</p>
 <p data-pid="SVcICx04">我哥扫我：“你这什么眼神？”</p>
 <p data-pid="-PHA3YA-">换作平时，我估计会说“你屁股太大了给我挪一边去”，但谢警官在这，我哪里蹦得出这种话，半晌才咬牙说：“没什么。”</p>
 <p data-pid="5qxtjMeH">这时候，谢礼递了块瓜瓤红彤彤的西瓜给我：“拿着吃。”</p>
 <p data-pid="xd813rM7">“谢谢哥哥。”我笑眯眯地看他。</p>
 <p data-pid="xCZEYrV7">心情：多云转晴。</p>
 <p data-pid="ADY0Qr9n">“对了，小妹妹平时看不看短视频？”吴树问我。</p>
 <p data-pid="A9oFM0cW">“偶尔……会看看吧。”</p>
 <p data-pid="t2I0DcjN">“诶那正好，”向森原，“有没有看见我们谢警官今晚在平台的反诈直播啊？”</p>
 <p data-pid="H-ZO7kdR">嘶。</p>
 <p data-pid="n8j5Jygb">“啊？”我心虚极了，装傻：“什么反诈直播啊，我好像没怎么关注到啊。”</p>
 <p data-pid="mg138z3r">吴树说：“老陈你怎么不让你妹关注一下，没事，你可以关注一下我们的官方号，谢礼这几天晚上都在那里直播。”</p>
 <p data-pid="Mpi4ntSN">向森原啧啧感叹：“妹妹你是没看见，弹幕真的叫一个壮观，一水儿的都是叫老公的哈哈，这届网友可真的太不自重了，别说老谢，我看了都不好意思了。”</p>
 <p data-pid="D43rW2Fx">“不会吧，”我假装很惊讶，“这么夸张的吗。”</p>
 <p data-pid="G41DXSll">偷偷瞟了眼谢礼。</p>
 <p data-pid="KZW9_sfX">他推推向森原的肩：“尽胡说八道。”</p>
 <p data-pid="wk_OjxXi">我小心翼翼地问他：“谢礼哥哥，我也可以看你的直播吗？”</p>
 <p data-pid="DTXCZhGD">“小朋友可以看看，学点反诈知识就好，”他散漫扬唇，瞥向我，“别不学好。”</p>
 <p data-pid="PzxvCCIr">4.</p>
 <p data-pid="t3LeG-zV">啊啊啊。</p>
 <p data-pid="sRAK5lKb">报告警官， 已经不学好一晚上了。</p>
 <p data-pid="YZtUF4OY">“不会的哥哥，”我乖巧认真地点头，“我有时间的话看看吧，感觉最近好多电信诈骗之类的新闻啊。”</p>
 <p data-pid="DVsy6aQW">“是这样，”他笑笑，“日常多留意点，尤其是境外来电不要接。”</p>
 <p data-pid="uwun6KKw">我哥催促道：“你现在就关注下呗，搜索，‘梁原派出所’那个账号，给你老哥单位捧个场。”</p>
 <p data-pid="EVsaxDvt">“……”</p>
 <p data-pid="-RS5tO7P">我老早就关注了，并在每个有谢礼出场的视频里留下了——</p>
 <p data-pid="h2x3QcN6">期待老公的下次直播！</p>
 <p data-pid="Ph2xwZsS">警察叔叔快快逮捕我！</p>
 <p data-pid="H5H8mEzl">等诸如此类的评论。</p>
 <p data-pid="Lgs_bFm8">于是我含糊道：“我一会就关注，现在手机还在房间里呢。”</p>
 <p data-pid="YPY4vrAS">5.</p>
 <p data-pid="l_8w4qv4">谢礼走后，我内心久久未能平息。</p>
 <p data-pid="n09A6VyY">这不是妥妥的梦想照进现实吗。</p>
 <p data-pid="FvOAinJ6">我哥活了二十几年终于派上了点实际用场。</p>
 <p data-pid="A1ouBug9">我平时这个短视频平台上些发自己的日常vlog，攒了有万把个小粉丝。</p>
 <p data-pid="Xx-eNuE4">本来今晚是打算剪我的搬家vlog的，现在哪里还有这个心思。</p>
 <p data-pid="MdrUh0Hl">现在我满脑子，都是撞在谢礼胸口的画面，以及他刚刚和我说的那句“别不学好”。</p>
 <p data-pid="YjTZaxE2">他的胸膛好结实，好有力。</p>
 <p data-pid="nQiae4t-">和他拥抱是什么感觉，我可太好奇了。</p>
 <p data-pid="GWGWNIiE">想得我在床上打了好几个滚。</p>
 <p data-pid="Nw4-EUEN">啊啊啊，就是微信我没还是胆子要。</p>
 <p data-pid="-BhxBBkR">客厅这么多大男人，我一个小姑娘，怎么可能有这个胆子嘛。</p>
 <p data-pid="uzlR9wZv">要是被拒绝了，还不得被我哥当成笑柄笑话我。</p>
 <p data-pid="JgEaLsT8">6.</p>
 <p data-pid="OrKvLVtd">第二天，我假装随口打探，原来谢警官年纪也才就比我大个三岁。</p>
 <p data-pid="Oxa2HGsQ">是人民的好公仆，也是我哥的在单位的好兄弟。</p>
 <p data-pid="lbH9q2Up">我后悔得要死，我妈之前好几次说我放假可以留在我哥家里住，我都嫌麻烦没去，错过了。</p>
 <p data-pid="6sMFAN0t">“哎对了老哥，为什么最近你们单位要搞什么反诈直播啊？”</p>
 <p data-pid="x5g2P08Y">我哥掀了掀眼皮：“响应国家号召，为人民服务。”</p>
 <p data-pid="SOix02U8">我又问：“为什么单位不让你去直播啊，而是让谢礼哥哥直播啊？”</p>
 <p data-pid="Wlfuco0X">“因为你老哥太帅了，怕把网友的注意力转到不该转移的地方，所以单位让长得第二帅的去。你看老谢一个人出境都轰动成这样了，我加入的话还了得。”</p>
 <p data-pid="RyGbv2RY">“……自恋狂。”</p>
 <p data-pid="JyBYLY4K">“怎么了，”我哥挑了下眉，狐疑地看向我，“好好的问这个？”</p>
 <p data-pid="QMek2iUz">“没有啊，”我立即拧紧眉头，假装义愤填膺，“没有啊，就是觉得你长得这么帅单位不派你去反诈真是可惜了。”</p>
 <p data-pid="muAq3B5h">我哥摸了摸下巴：“呦呵，眼光变好了喔。”</p>
 <p data-pid="ULk93HUS">“所以你怎么还没有女朋友，你单位估计就你一个是单身汉了吧。”我拐弯抹角地打探消息。</p>
 <p data-pid="Rk1Lu4LC">我哥：“你哥只是为人民服务，呕心沥血，所以没来得及找女朋友。”</p>
 <p data-pid="4NLuECWq">我要的是这个答案吗？显然不是。</p>
 <p data-pid="XAgKh7yE">“谢警官他们也是吗？”</p>
 <p data-pid="8L59G_gU">我哥深深地望我一眼：“想知道？”</p>
 <p data-pid="h7lT7ARv">“没有啊。”我耸肩，“就随便问问。”</p>
 <p data-pid="RglIS9SH">“不告诉你，”说完他大笑，“自个儿去问。”</p>
 <p data-pid="wRoMzq5E">拳头硬了。</p>
 <p data-pid="yP-M_tM9">7.</p>
 <p data-pid="EYrYSmsv">第二天我花了一天剪了搬家视频，发布之后就没去管。</p>
 <p data-pid="bhTS9l03">晚七点半一到，我准时准点蹲在了谢礼的直播间。</p>
 <p data-pid="Vk0oTYax">开屏就是暴击。</p>
 <p data-pid="DUqhkKfA">谢礼站在镜头前，深邃清明的眼睛望着镜头，仿佛在和我对视。</p>
 <p data-pid="qkgYY9XJ">也许是昨天见过他真人，我心跳得很快。</p>
 <p data-pid="YHaPO_zM">我的心怦怦跳。</p>
 <p data-pid="gkf56hPe">他身着蓝色警察制服，深色领带，身姿挺拔硬朗，像一头蕴藏着力量的狼，眼神却有温驯正气。</p>
 <p data-pid="nl0WKwIv">“欢迎大家来到梁原派出所直播间，我是你们的朋友谢警官，先进来的朋友可以把全民反诈打在公屏上。”</p>
 <p data-pid="utBe9qTz">直播间热度很快就起来了。</p>
 <p data-pid="njpATv59">趁现在刚开始没多久，我使劲儿地刷着“老公”字样的消息，希望趁机能混个眼熟。</p>
 <p data-pid="_mCqRLBu">我：老公我又来看你了！</p>
 <p data-pid="_9VSkiV1">我：大家又来听我老公宣传反诈小知识啦！</p>
 <p data-pid="QEPxqd4g">谢礼说完了开场白，含笑的眼眸低垂下来，看直播上面的消息。</p>
 <p data-pid="FzyjWaCX">就是现在！</p>
 <p data-pid="OQGCmNn8">我把复制好的大串“老公看看腹肌”一股劲儿的打了出来，后面跟了一连串眼冒爱心的[舔屏]表情。</p>
 <p data-pid="SbNP_6Tb">像极了使劲浑身解数的花孔雀。</p>
 <p data-pid="Cx_NJ8qH">“这位叫‘超爱吃鸡翅’的网友注意下影响哈，拿好本子认真听我们的反诈宣传，很快就开始了。”谢礼说。</p>
 <p data-pid="6aQ3Fnhh">超爱吃鸡翅就是我。</p>
 <p data-pid="DMYzJ9t4">我陈未雪何德何能，竟然被他点名了！</p>
 <p data-pid="FKnI9oCh">心里喜滋滋的，手机屏幕映照出我几乎咧到耳后的嘴角。</p>
 <p data-pid="_-9Deqjb">也只有在他看不见的这个时候，我才能放肆地调侃他。</p>
 <p data-pid="r8gkbL8o">我：好的老公，我最听老公的话了！</p>
 <p data-pid="aHfnohDn">很快，直播间陆续有大几百万人涌进来，我的评论瞬间就没踪影了，看到大片的“老公”，谢礼的神情也从无奈到逐渐习惯。</p>
 <p data-pid="Rl960Uk4">“大家注意听课，把注意力放在该放的地方。”谢礼道。</p>
 <p data-pid="dgth5twN">结束时，网友们全都在让他留个联系方式，恋恋不舍的。</p>
 <p data-pid="gTXisKkJ">谢礼身姿笔直，目光清明直视镜头：“我的联系方式是——</p>
 <p data-pid="EU8TBVyW">110，或者96110，大家请记住这个号码，遇到问题随时欢迎拨打。”</p>
 <p data-pid="StFgwrvl">淦，我在期待什么。</p>
 <p data-pid="WBXlx8y4">这时一旁的向森原说：“你们的谢警官还没有女朋友，单身。”</p>
 <p data-pid="Rwd4HGrz">谢礼他没有否认，那就是没有。</p>
 <p data-pid="M-S2jTbP">我心里尖叫！！</p>
 <p data-pid="pmt2KgvX">怎么才能要到他的联系方式呢。</p>
 <p data-pid="E1xx76xo">问我哥拿，这是最简单的方式。</p>
 <p data-pid="dvPnNRaN">可是我哥肯定会跟他说，说不定还会添油加醋说：“我妹看上你了，你给她个机会呗，她活了二十几年都没谈过恋爱。”</p>
 <p data-pid="FbQDoNxA">到时候我岂不是社死。</p>
 <p data-pid="337eA7IF">才不要。</p>
 <p data-pid="H-gE4eYZ">8.</p>
 <p data-pid="SEgpCbf1">晚上，我哥打电话跟我说他在外面吃宵夜，要晚点才回来。</p>
 <p data-pid="IqPwrddj">还算有点良心地问我：“对了，要不要给你打包点什么带回去啊，免得咱妈下次看你这瘦样还以为我虐待你。”</p>
 <p data-pid="2bjrBKIG">我无语片刻，“你给我带个……”</p>
 <p data-pid="FRD24sHz">鸡翅二字还未说出，我忽然听见电话那头隐约有谢礼的嗓音。</p>
 <p data-pid="H8qWUP4k">我哥在电话那头：“带个什么啊？”</p>
 <p data-pid="jKuASqSD">带个谢警官就行了，谢谢。</p>
 <p data-pid="ldqD4q7m">“我一个人在家里好无聊啊，”我改变了主意，“你告诉我你在哪里吃宵夜，我也有点想去……”</p>
 <p data-pid="v7hYSuRD">我哥迟疑地问我：“你确定要过来，还有我几个同事也在哟？”</p>
 <p data-pid="H2oe7B8Z">“跟你妹讲电话？”</p>
 <p data-pid="o_32Hft-">是谢礼的嗓音，低沉好听。</p>
 <p data-pid="50bP-FBI">电话那头我哥“昂”了声，我听见谢礼道：“叫小朋友一块过来呗。”</p>
 <p data-pid="6PTkdkSf">他说叫我过来。</p>
 <p data-pid="8NTKezgt">我也不想长胖啊，可是他叫我小朋友诶，嘻嘻。</p>
 <p data-pid="jidvRDCL">我已经迫不及待了，谁都别拦着我去见我老公。</p>
 <p data-pid="BCwfQ43q">十万火急地收拾一番，齐肩长发梳了又梳，翻出我平常不常穿的蓝色背带长裙，我舍友说这个显得我看起来乖乖的。</p>
 <p data-pid="wqepGStt">为了不显得太刻意，我穿了双浅黄色的洞洞鞋。</p>
 <p data-pid="7afm9lj3">想化个妆，又怕被人看出什么端倪。</p>
 <p data-pid="_tXEx-3R">遂作罢。</p>
 <p data-pid="N4vuDA6m">9.</p>
 <p data-pid="yZpjSOZB">到了大排档。</p>
 <p data-pid="NHfzqT5W">几个男人围在桌子旁，我哥背对着我，热火朝天地在吹着水。</p>
 <p data-pid="fbvagSHS">谢礼坐在他对面，注意到我后，他掀起眼皮朝我看来，漆黑瞳仁在淡色的光下明澈干净，洒了些许笑意。</p>
 <p data-pid="rfSKkDTw">他招手。</p>
 <p data-pid="_Kdrc5ZT">只两个字，敲在我心上。</p>
 <p data-pid="BMu_U7Uf">但我面上仍维持矜持，趿拉着洞洞鞋，小步走到他们那桌。</p>
 <p data-pid="PoI3MPrW">我哥这时才回头：“来了啊妹，哎哪个好兄弟能给我妹搬个椅子啊，或者妹你自己去后面搬一张。”</p>
 <p data-pid="N6fEfCaq">谢礼扬手：“小朋友，过来我这儿。”</p>
 <p data-pid="WKDhwrF2">“谢礼哥哥，”我乖乖地走他身边，“晚上好呀。”</p>
 <p data-pid="fm4sWvAA">谢礼微微往后靠，手臂朝后一勾，轻轻松松就将后桌闲置的凳子捞了过来，放在旁边。</p>
 <p data-pid="GK8JOpf2">他抽了张纸巾，擦了擦凳子：“坐这儿。”</p>
 <p data-pid="Mk_5LAxW">“谢谢哥哥。”</p>
 <p data-pid="2G1CYWis">我抿了抿唇，努力不让上扬的嘴角暴露自己，又跟其他两名警官打了招呼，“哥哥们好。”</p>
 <p data-pid="_ZRgrvbX">谈话间，他们说起了晚上的直播——</p>
 <p data-pid="H2KnNYKz">“你说现在的网友都在想些什么啊哈哈哈，”向森原哈哈大笑，“正经的反诈知识那肯定是一点没听。”</p>
 <p data-pid="7FU_k_XM">我哥附和：“确实，不知道的还以为是什么大型婚恋现场。”</p>
 <p data-pid="mNfITle1">一边，谢礼揉了揉眉心：“都没认真听吗？”</p>
 <p data-pid="DqKOadSH">我不允许我老公有挫败感，急忙道：“有听的听的，哥哥，我就没有那样子。”</p>
 <p data-pid="o2kzU3CW">闻言，他掀眼：“是么？”</p>
 <p data-pid="qZr4rzB2">“对呀，你在直播间提问的问题我都好好回答的，还学到了好多有关反诈的小知识。”</p>
 <p data-pid="i5QnxGc9">谢礼往椅背一靠，饶有兴致：“那不妨跟我说说看，你都学到了点什么？”</p>
 <p data-pid="4Q7dzInQ">“比如说……比如……”</p>
 <p data-pid="t17_IMR_">比如说谢警官穿制服真迷死人啊……</p>
 <p data-pid="TKB9L3eL">比如说跟网友学习了调戏帅哥的360个话术……</p>
 <p data-pid="S19KtDHY">但这些，肯定不能说啊啊啊！</p>
 <p data-pid="aPAc-0PN">他漾出个尾音：“比如？”</p>
 <p data-pid="Ry0ycUem">赶紧的想起点什么啊陈未雪！</p>
 <p data-pid="Je1Ld99z">正好烧烤串上桌，我趁机疯狂在脑子搜刮，“噢就那个，千万不能给陌生人转账，管你要卡号说赔钱什么鬼的基本上都是骗人的。”</p>
 <p data-pid="a3NdA2Al">谢礼：“嗯，还有么？”</p>
 <p data-pid="G6q-Fk3t">“还有就是……记住一句话，天上掉馅饼，就是地上有陷阱！”</p>
 <p data-pid="Z5Gwoyjv">全场爆笑。</p>
 <p data-pid="QTH2zvyK">“就这啊，”我哥表示怀疑，“敢情陈未雪你作为当代大学生，学习了一晚上就这？”</p>
 <p data-pid="AJ6KbLsh">我偷偷白他一眼。</p>
 <p data-pid="Qh2W5zcE">谢礼语气散漫：“这不是挺好的？”</p>
 <p data-pid="VoEUPa36">对啊，挺好的啊！</p>
 <p data-pid="fPx1lRvC">当代大学生的学习能力岂能被质疑。</p>
 <p data-pid="LJFF2nG2">听到谢礼的认可，我顿时理直气壮地挺直腰杆，“对啊。”</p>
 <p data-pid="kF-aGrq-">又听到他问：“国家反诈中心app下了没有？”</p>
 <p data-pid="FPzr3H-Y">我腰杆子又一弯。</p>
 <p data-pid="iLtg-qto">“……下是下了，”我支吾道，在这方面倒是挺实诚的，“就是后来觉得好像没啥大作用就把它删掉了，我现在立刻马上就下回来！”</p>
 <p data-pid="JC0TAYsK">说完，我按亮了手机屏幕。</p>
 <p data-pid="zAW99h9E">糟糕。</p>
 <p data-pid="I58Yujj4">我屏保是他的直播截图。</p>
 <p data-pid="aX99LYXT">不会被发现了吧。</p>
 <p data-pid="VU6vOtsi">他没看向我这边，我陡然松了口气，差点暴露。</p>
 <p data-pid="F2_yGCGs">“过几天我们会更新个视频，讲讲国家反诈app的具体用法，”他低眉垂目，街灯让他显得瘦削轮廓弧度温和，“记得留意一下。”</p>
 <p data-pid="bEz6NaTy">我乖巧应声：“好～”</p>
 <p data-pid="yCZ1obyC">10.</p>
 <p data-pid="Oz8r_ykF">烤串太香了。</p>
 <p data-pid="ezj9ausN">但吸引力也只能排在谢礼的第二位，我老公永远是第一！</p>
 <p data-pid="AQ4PebyK">但这桌子有点大，放得离我有点远。</p>
 <p data-pid="drweEDxC">由于矜持我没好意思拿。</p>
 <p data-pid="YWae7WDe">我哥抬抬下巴：“怎么不吃？”</p>
 <p data-pid="ULZAzzJn">一串鸡翅递到我面前，男人修长的指节握着两根签子，问我：“鸡翅要不要吃？”</p>
 <p data-pid="oHAAwkqp">“要的，”我惊喜道，“谢谢哥哥，我超喜欢吃鸡翅。”</p>
 <p data-pid="KzlFJDSP">接过的那刹那，指尖触到了他的。</p>
 <p data-pid="BdPZmHM_">过电似的。</p>
 <p data-pid="hhJzKLct">“想吃什么自己点自己拿哈。”向森原说着，把大把烤串的托盘往我这一推。</p>
 <p data-pid="2A4W8wa_">吴树也道：“别拘束，多吃点，我们和老谢都不是坏人，都是和你亲哥一样的好人。”</p>
 <p data-pid="gdlD_grB">“好呀，”我点点头。一边看向谢礼一边小声嘀咕，“不过我哥才不是什么好人。”</p>
 <p data-pid="j8yxRcmA">“嗯？”谢礼眉梢轻扬，侧眸看我，“哥哥不是什么好人？”</p>
 <p data-pid="UGbGCxLe">——————友友们给我点个赞，然后点下面这个链接看全文————</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2483162315" class="internal">有没有让人好看到打滚的甜文？</a>
</body>