# 面对这种愚孝的老公，请问各位知友怎么看？
- 点赞数：86466
- 更新时间：2022年04月16日14时36分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/403046002/answer/1302952348
<body>
 <p data-pid="FX43i_Yf"><b>不匿名，坐等题主老婆亲自下场与我一辩！！！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M3sYwNHv">公公病危手术，老公请假守着，让你一并过去，你觉得是愚孝？是虚伪？因为你觉得守着也没用？那你生孩子的时候你老公守着也没用，他可不可以在你生孩子的时候去蹦迪啊？要是你是因为不可推卸的工作或者带孩子之类的原因不去医院陪同还说得过去，为了参加聚餐？？！</p>
 <p data-pid="g8KS9cxO">你有没有想过这种情况你老公的内心有多煎熬有多崩溃？就算你对公公没有亲情，对老公也没有一点点的心疼吗？</p>
 <p data-pid="rz1mz8C7">还想着去家庭聚会？假设你真的去家庭聚会了，你吃吃喝喝说说笑笑的时候可会想起你老公在清冷的医院守着他爹？你就遗憾没参加家庭聚餐？</p>
 <p data-pid="GOnUnzIw">你老公家的亲戚都能连开几个小时的车过来探望，你就一点点陪伴安慰你老公的心思都没有？假设你公公那次真的没救过来，你那顿饭吃的心安理得吗？</p>
 <p data-pid="zlMn87H3">不用你对公公敬孝，单说你对老公会不会觉得内疚？他父亲的情况那么危急，可能是他这一生最难挨的时候，你为了参加家庭聚会不陪伴在他身边，你觉得合适吗？</p>
 <p data-pid="yKYW9rSo">请问你跟你老公结婚是单单为了解决生理需求➕生个孩子吗？不用彼此扶持的？</p>
 <p data-pid="hJK88pJg">（奇葩妹妹，你公公早上检查入院就病危手术，你到下午七点都没过去看一眼啊！你老公打电话质问你，你还委屈上了？你这份定力倒是十足的很，转行当狙击手吧！从手术室出来所有人都没搭上话，觉得没有意义？大姐你是去医院唠嗑的吗？要不要再给你安排上一桌麻将？你爸妈是不是一辈子不会生病的？他们病了你也不用去医院的，去了干啥啊？陪医生唠嗑吗？毕竟你又不会治病对吧？</p>
 <p data-pid="SkkzdBCr">你老公的大伯去世，你难道真的认为你跟村里邻居似的全家老小上他大伯家吃顿白事饭就ok了？除开他大伯跟他和你公婆关系淡如水的情况，但你又描述你们的名字都会刻碑，那我只能判断他的大伯跟你老公和你公婆关系比较亲近至少还是有来有往的。这种情况难道不是应该提前一天请好假连夜动身赶去看看有些什么事情需要帮忙？</p>
 <p data-pid="fg3Z1yw8">你老公独自一人前去，高速路上都走了200公里了你喊他回来接你？而且在你可以自行前去的情况下喊他掉头回来接你？你是真不知道你老公是去帮忙是去安抚家里其他家人的？是怀着难过的心情去的？你以为你老公出去旅游呢？</p>
 <p data-pid="9qUGL_la">你跟你老公吵架，你妈嫌你嘴笨帮你当吵架的主力？你们家（你娘家！！！）能不能再搞笑点啊？夫妻吵架长辈不劝和就算了，还嫌你嘴笨帮你吵？这是当妈的样子吗？单从这一件事上我一个陌生人都能看出你和你的原生家庭成员情商有多低，完全没有同理心可言。然后你还嫌吵完架你老公不跟你妈说话了？他应该说些啥？跪求你妈原谅他吗？</p>
 <p data-pid="nD-oZ_i3">蒸包子用抹布垫在下面，难道不是不干净不卫生不讲究？？？我们家洗碗布天天消毒呢！！！我要是把消过毒的洗碗布（还不是抹布，我们家洗碗一块布，擦桌子灶台另一块布）直接放在食物下垫着，我妈跟我老公会把这些食物都一块儿丢了你知道吗？我甚至怀疑你们家孩子打小吃了多少不干净的东西？你妈哪怕用个新的医用口罩拆开当蒸笼布也行啊！</p>
 <p data-pid="3InS2NJW">你老公自己给孩子洗澡，带孩子去医院，不吃你妈不讲究的饭菜，就是伤你妈的心了？那我真想问问，当你公公病重你还理所当然的认为应该参加家庭聚会的时候，你妈有没有说过你不该？你妈有没有说过你伤你老公的心了？</p>
 <p data-pid="TWXwiAGM">你们结婚几年都没去过老公家过年，他说今年要回去过年，你遗憾没有参加表妹的婚礼，然后嫌他们家过年不热闹，请问你是世间奇葩吗？有人拿葬礼跟婚礼比的吗？葬礼就那一次，逝者就入土为安了，以后祭奠就纯粹聊表内心思念了，永远都见不到逝者面容了。So你没参加婚礼，是不是以后也靠烧纸跟你表妹联络感情了？没去参加表妹婚礼还用你父母撒谎说你加班？你们家搞笑吗？结婚几年去陪公婆过个年合情合理吧？用得着拿加班当借口？</p>
 <p data-pid="rFXbNvz_">他们家过年没有上坟，没有提前清理出上坟的路你也有话要说？？？？？他家里没有安排过年上坟难道就不可以了吗？你一个连「<b>不参加老公大伯葬礼</b>」都振振有词觉得是跟「<b>为了陪老公回家过年没有参加表妹婚礼</b>」等价交换的人，居然开始抨击他们家过年不上坟？？？思路诡异！！！</p>
 <p data-pid="ikb16T2O">你们装修房子到处借不到钱，他家亲戚借钱给你们难道不是好？不是情分？只因为他们家亲戚不聚餐就是虚伪？你们家亲戚吃吃喝喝就有钱，要办正事儿了借钱就没有？这就是真诚？不以穷富论感情？这话说得好！你跟你老公裸婚不？你老公养家不？你给你父母钱不？小孩都养了几年了，还在耳听感情？</p>
 <p data-pid="2inZOwSF">你老公家没有亲情？是虚伪？是愚孝？你家呢？是教育缺失，三观集体崩坏吗？你娘家亲戚是穷的没钱借给你们也没啥，没钱就算了，还一股子穷酸气穷讲究，上行下效啊奇葩妹妹！要不是因为你们俩有个孩子，你早被离婚了，不服下场与我一辩！</p>
 <p data-pid="AiHcYmla"><b>说给题主：</b></p>
 <p data-pid="UAhei7LN">支持你离婚，从你们双方都认可的文字描述里，这段婚姻于你简直有无数痛苦不言而喻。腐败开始以后，要么将腐朽处深深挖掉，变成一块缺憾，要么将腐朽整体丢弃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2XGNwwL6">看了这么个奇葩问题，我连加班都迟到了，我要自省，为什么会给我推这种问题？</p>
</body>