# 面对这种愚孝的老公，请问各位知友怎么看？
- 点赞数：64401
- 更新时间：2022年06月10日03时42分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/403046002/answer/1305894983
<body>
 <p data-pid="fb9bNHQj">不是，姐姐，你都把我给气乐了，咱说话之前脑子先过一下行吗？</p>
 <blockquote data-pid="_nQscxDM">
  到了手术室外，一大帮人都在手术室外，他老家亲戚开了5个多小时车赶过来的，手术持续了很久，实际上所有人都进不去。公公从手术室推出来，所有人也没有搭上话，直接就被推进ICU了。我一直在想，他们家的人，包括他们家亲戚，还有我去医院的意义在哪里？难道就只是为了表达这样一种形式主义的亲情吗？我觉得这件事很虚伪。
 </blockquote>
 <p data-pid="Gnv_i5R6">要是按照你这个逻辑的话。</p>
 <p data-pid="t16gUezQ">那你表妹婚礼你去了有什么用啊？不也是形式主义吗？</p>
 <p data-pid="2Keg6six">你妹夫又不X你啊。。</p>
 <p data-pid="LnoRv8Nt">（由于现在净网活动比较严格，知乎也没办法，商量着把我这篇“不太友善”的回答给撤了。）</p>
 <p data-pid="hoPqMY1X" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="OxBZVU0v">很多人想学习幽默感和口才，推荐几本相关的书吧，<b>我始终认为书是这世界上最值的东西，买一个LV包一万多，除了好看点屁用没有，一本书十几块钱几十块钱，买到的是一个优秀的人一生心血的精华，每读一本书你就上一个大台阶，读上一两年你就脱胎换骨，比之前优秀得多。</b></p>
 <p data-pid="zzu1fS9s"><b>知友不能跟外面人一样俗气，上知乎的人，就得看书。</b></p>
 <p data-pid="uPbTTdOM"><b>语言是思想的外衣，口才变好，其实你会发现你的思维也发生了深刻变化，到时候你在工作中会更加进步，你的老板朋友会欣赏你，异性对你也会更加青睐，这是外在的东西给不了你的。</b></p>
 <p data-pid="ZGMiXldv"><b>所有的书，我都是找的全网几乎最便宜的正版书，读书用不着花那么多钱。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CCgZ-5Kd">这是一本针对不愿说，不会说的人的一本口才幽默入门书，想提升社交能力的人建议阅读。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1328492825612922880"></a>
 <p data-pid="I6hr3jG8">魔鬼词典，庸见词典，这是两本能够极大提升思辨能力的书，通过对词条定义或解释的方式来解剖世界，其风格类似于杂文，地揭示了人类文明的缺陷和人性的弱点，直面人类羞于暴露，难以正视的阴影。全书幽默，诙谐，辛辣，调侃，富含深刻的哲理和尖利的讽刺。</p>
 <p data-pid="B7r9r2mm">大家看这两本书的时候，先看词条，想想自己会怎样拿这个词条讽刺，想不出来再看人家怎么说，这样对思维会有极大启发。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1328683867524927488"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1328690238945452032"></a>
 <p data-pid="hEFoXl7I">这本不用说了，加缪的著作，加缪的写作风格是冷静，极其是冷静洞见，有种透过世间纷杂现象直达万物本质的奇妙能力，读这本书和魔鬼词典其实是类似的，都是把你从思维的“混沌”中解救出来，让你更加清醒洞见，更加幽默犀利的书。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1328685524887289856"></a>
 <p data-pid="IIqyCv-M">马克吐温的书是必看的，不解释。</p>
 <p data-pid="JQYe_ffy">没有马克吐温单独的全集。你们就都看了吧，才一顿饭钱要什么自行车。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1328687311891714048"></a>
 <p data-pid="8E6x5h5Z">王小波，这个人素以嬉笑怒骂闻名，一边解构一边讽刺，来学学大作家是怎样损人的吧！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1328687889539530752"></a>
 <p data-pid="4dRN3w51">以后我看到好的书还会更新，希望大家多多读书，把自己往高层次上带一带。</p>
 <p data-pid="3Cb6KQjX">以上。</p>
</body>