# 有哪些让你心酸的故事？
- 点赞数：27141
- 更新时间：2023年02月05日23时43分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34386580/answer/2825071196
<body>
 <p data-pid="U8LwGRhm">之前有个同事姐姐，快30岁了。</p>
 <p data-pid="cxc7oOy8">每天早上来工作室就开始点午餐点奶茶，一个人一般要点两菜一汤，再加奶茶 甜品，有的时候感觉她都很撑了，她还是一直在吃零食。</p>
 <p data-pid="NExjpwjK">一天，她午餐点了 四份小碗菜 一份大盒蛋炒饭，下午又拿了两杯奶茶，一份鲍师傅糕点进来，我看着她面无表情往嘴里塞肉松小贝，实在忍不住了，就问她 是不是有暴食倾向？</p>
 <p data-pid="al62x2La">她说：没有啊，我就是 想吃什么就吃什么而已。</p>
 <p data-pid="vsrnzWaG">直到一起工作一年多，熟悉了才知道完整的故事：同事有个差两岁的弟弟，小的时候，家里买什么东西都只买一份，玩具 书籍还好，食物的话只买一份，就什么好东西都要弟弟先吃，弟弟剩下的就是她的，弟弟剩不下来就 是姐姐让着弟弟哈。</p>
 <p data-pid="-W5tGFb0">哪怕所谓的好东西只是一根火腿肠，一份馄饨。</p>
 <p data-pid="TjXVcyGD">她说 她想起来小的时候等着弟弟吃完东西，把剩下的部分丢给她的时候，就觉得自己像只狗，有的时候弟弟把东西都吃完了，把包装纸扔给她，她都会恨自己那么馋，每次都等在那。</p>
 <p data-pid="MceSlmGd">后来她读高中了，她弟弟读初中了，一份饭喂不饱两个中学生了。</p>
 <p data-pid="h8JNn3Uu">她说 她妈妈最经典的一次就是第一次带他俩去一个杂牌炸鸡店，点了两个汉堡套餐，只有汉堡薯条和可乐，餐还没来她妈妈就去上厕所了。</p>
 <p data-pid="tCPlHB5z">餐一来，她弟弟就把两个汉堡叠在一起开始吃，趁她弟弟吃汉堡的时候，她就在旁边狠狠抢着吃薯条，她妈妈上厕所回来，她弟弟说没吃饱，她妈妈就骂她 从小就馋，抢弟弟吃的，说自己这么公平一人一份，做姐姐的也不知道让着点弟弟。</p>
 <p data-pid="iVC6mx6E">然后她妈妈给她弟弟买了两对烤翅，而她那天晚餐就吃了点薯条，还挨了顿骂。</p>
 <p data-pid="DlCdEL8e">在家吃饭也是，她多吃两口肉，家里人就打她筷子，让她别抢着吃饭。她家里煮面煮粉，弟弟碗里一定有两个蛋，她就是一小碗素面，问就是 女孩子，保持点身材。她想买什么零食，仍然得问弟弟吃不吃，弟弟吃就买，弟弟不吃就是“弟弟都不馋你馋什么”</p>
 <p data-pid="vIsRU5ui">螺蛳粉刚兴起的时候，她买来吃，因为臭，弟弟不吃，她第一次知道吃完一份正常份量的粉，她是会饱的，是不会馋着一直想吃东西的。</p>
 <p data-pid="CVRIZk9d">也就那一次，她说记忆里 她整个青春期都充斥着 饿 恨 和不满足。</p>
 <p data-pid="1fJL3Bws">大学的时候她谈恋爱了，男朋友带她去摘了草莓。回家的时候，她拿着草莓往家走，走到一半，她就躲进一个巷子，疯狂往嘴里塞草莓。一篮子草莓有五六斤，洗都没洗，她不在乎，就一直吃。因为她知道，只要草莓拿回家，就会被妈妈拿走分配，就会让弟弟先吃，然后她能不能再吃到就说不准了。</p>
 <p data-pid="Gzbj48pA">结果她在外面吃草莓的样子，被邻居看到了，告诉了她妈妈，她就因为一篮子草莓 挨了一顿打，还要买一箱草莓补给家里。</p>
 <p data-pid="uM4QN2LN">她刚工作的时候，弟弟还在读书，学费 生活费 餐费 总有欠缺，她的实习工资 交了房租水电网费，再补贴弟弟的欠缺之后，仍然不能让她放开吃喝。</p>
 <p data-pid="_ieUPYnO">她是直到工资过万，在北京远离家里，弟弟毕业工作之后，才能做到一顿饭想点几个菜就点几个菜，想喝咖啡奶茶就点，想吃零食水果就买的。</p>
 <p data-pid="7JCU0JRM">在我离职前，同事姐姐的习惯仍然没有改，每天点很多吃很多，零食不断，出门只喜欢约吃饭，时不时会去一个人吃自助餐，但我也没有劝。</p>
 <p data-pid="_lOCRMxx">因为偶尔姐姐吃到很好吃的东西的时候，会惊叹着好好吃 还分给我们，感觉她那个时候真的很幸福，又想起来她描述着 自己就眼巴巴望着弟弟吃东西，心里祈祷他能剩一口给她的场景。</p>
 <p data-pid="qDuooGQb">或许还需要更多的食物和时间来抹平那些场景吧。</p>
</body>