# 你在医院工作的高光时刻是什么时候？
- 点赞数：13989
- 更新时间：2023年09月24日10时24分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/621813737/answer/3220446269
<body>
 <p data-pid="9PzoaX8Y">有一次夜班，凌晨一点多，来了一个病人。</p>
 <p data-pid="OK4gEkyl">还没到护士站，看到一个男的用轮椅推着媳妇。我以为是宫口开大了疼得不能走路，快走了几步到她跟前，结果她裤子全是血。</p>
 <p data-pid="QCBUvMF_">我一看不好，问她有没有前置胎盘，答没有，我赶紧跟她要门诊卡跟保健手册，了解基本信息。同时通知护士抽血。</p>
 <p data-pid="MTHQxNFz">简单瞄了一眼之前的病历，一分钟开完彩超。</p>
 <p data-pid="4F0Dquwb">立刻推着孕妇往彩超室跑，让护士带着采血的，打针的，跟我一起走。</p>
 <p data-pid="wc7Te803">做彩超的时候，跟彩超大夫说重点看胎盘跟胎心，其他的都不看了我要立即手术。做彩超的同时，护士抽血，备血，打留置针。通知手术室做好准备，手术包打好。通知二线值班立刻去手术室。通知新生儿大夫去手术室。通知共同值班的另一名大夫立刻来彩超室推病人。</p>
 <p data-pid="6oChKZH0">跟病人家属交代了一下病情，其实那会儿家属已经又慌又乱了。事情很突然，他们说白天刚来产检都正常。</p>
 <p data-pid="_CWG4xBH">找原因已经没有意义了，我跟家属要了身份证我去绿色通道办住院，让他跟孕妇一起去手术室。</p>
 <p data-pid="9YNrHq5I">一分钟都不能耽误。家属对医院肯定没有我们熟悉，所以所有的流程都是我们在跑，他只负责跟着，等需要签字的时候我能第一时间找到他。</p>
 <p data-pid="on_Cvk_A">手术室已经准备好了。所有人都在手术室等着。一般麻醉大夫只有一个人上班，特别幸运的是，前半夜有个手术，听班的麻醉大夫没走。两个麻醉大夫在场，才可以直接上全麻。听班的那个麻醉大夫是我挺不喜欢的一个人，那天半夜看到他，都觉得他可爱极了。</p>
 <p data-pid="38L4UmSB">我办完住院，先开化验，跟检验科说所有的血都要急查，有异常赶紧给我打电话，然后要血，我们科的护士也在手术室等着，贴条码送血送输血单。</p>
 <p data-pid="SDpJyPDU">去手术室拿了一张纸，手写了一下病情，让家属签了字。其实家属看到我们大半夜都紧张得如临大敌，他已经知道情况很危急了。然后完善所有的手续。</p>
 <p data-pid="RYLtIfHQ">事后我从开彩超的时间算，20多分钟出孩子，术前彩超胎心一百零几次，出来以后还算好，简单复苏就可以哭得很好。</p>
 <p data-pid="QUZxcGwX">来的时候，裤子内外全是血，到手术室，从轮椅挪到手术床上，轮椅的坐垫上全都是血。</p>
 <p data-pid="kNXSyW0Q">手术很顺利，是预料中的胎盘早剥。虽然查血指标纤维蛋白原下降，血红蛋白下降，但是术中凝血很好，出血不多。</p>
 <p data-pid="nBO7-7I6">做完手术，继续输血改善指标，宫缩很好，出血也不多。</p>
 <p data-pid="mfz3lDCh">最后母子平安。也没有反复输血。</p>
 <p data-pid="q1W1hqsO">庆幸她及时来到了医院，也庆幸那天有两个麻醉大夫在场。</p>
 <p data-pid="DpXh3qAU">我全程只充当了调度的作用，甚至手术都没有参加，但是我觉得特别骄傲的一件事。就算在白天，也很难做到半小时出孩子。那天凌晨就特别顺畅连贯。也得益于是夜班，没有你推我我推你，所有人都认认真真做自己分内的事情。</p>
 <p data-pid="EYfqWLLP">真遇到危急情况，不会有人在乎有没有交押金，有没有办住院，化验结果如何，能不能打麻醉，能不能做手术，有没有签字。</p>
 <p data-pid="9vPLZbo1">当你全心全意为病人在努力的时候，他们看得到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nW-slaBC">非常感谢所有人对我认可，对我来说，在写这个过程的时候，可能过去良久，所以并没有觉得惊心动魄。只是看到这个题目，想起自己曾经的经历。</p>
 <p data-pid="txs4fA-j">并不是我一个人的功劳，所有人都做得特别好，比如一起值班的另一个产科医生从彩超室推着轮椅往手术室飞奔，护士抱着氧气袋（担心休克准备的）又抽血又打针，麻醉医生穿着拖鞋跑步，化验室大夫接了我的电话后说，好，我等你（等我让护士去给她送血的标本）。</p>
 <p data-pid="htsgTFEm">我也经历了很多的抢救（不是什么光彩的事情），唯一这次全程是我在主导。我觉得出孩子很快，术中出血少，没有危及子宫，让我这个产科小主治内心有一点儿小小的骄傲。</p>
 <p data-pid="ymBrIdhC">胎盘早剥，说大也大，说小也小。小的早剥，出血少，什么都不影响，就是正常手术的。而重到胎死宫内，切了子宫，大人术后还要转ICU大量输血的也有。而我遇到的这个孕妇，肯定是越早手术，对孕妇及胎儿越好。</p>
 <p data-pid="SZDUVZ3B">真的真的非常感谢大家对我的所有的肯定和认可。</p>
 <p data-pid="ZgwS_U7j">我也是女性，是一名女儿，也是妈妈，也是妻子。我理解女性，尊重女性，女性的每一个角色都不可替代，真心地祝愿所有的女性都有顺利的孕期和安全的分娩（疼不疼的不管了，我担心许愿太多就不能实现了）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nXg8JNYc">9-24</p>
 <p data-pid="vfXx8Gvi">真的非常感谢所有人对我的认可，对我而言，真的是本能的第一反应，我相信对任何一位产科医生来讲，没有什么比母儿安全更重要。</p>
 <p data-pid="yxeuG-Vx">从业以来，一直就在本本分分做自己该做的事情，认识到自己的不足，努力去提升自己，才能成为自己眼中合格的医生。现在，我也在持续地努力着。</p>
 <p data-pid="oAzm356E">其实在工作中也收获了很多病人以及领导同行的认可，但一直没有像现在一样，有这么集中的，大范围的认可，这对我来说，是我继续前行的动力。</p>
 <p data-pid="cDng5jhG">真心感谢，无以为报，所有女性如果有关于妇科，妊娠以及分娩方式的疑惑，都可以私信我，我会尽我所能提供我力所能及的帮助。</p>
</body>