# 如何评价《如懿传》的大结局？
- 点赞数：5213
- 更新时间：2018年10月15日12时31分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/297929159/answer/509582445
<body>
 <p data-pid="Pd_CeUGH"><b>只谈结局</b>，我感觉是惊为天人。是爱情理想主义在现实面前的最后反抗。升华主旨之余，解释了前面几十集的种种：为什么行事软弱，为什么不思虑周全，为什么一手好牌能被魏嬿婉这样的人按在地上碾压——其实算计这样的事情，不是不能够，而是不愿意。</p>
 <p data-pid="UF9o6YtR">观众需要做的，是停止把这部剧和甄嬛传相较。这个也是我看到临近结局处，太后和皇帝说的那几句话处才突然发觉的......说起来这个立意真的是埋伏得有点晚了，直到这里才被点破。太后的大意是说，自己很敬服如懿，没有和别人一样钻研权术，算计别人，始终在宫里保留一颗真心。</p>
 <p data-pid="3QQG7B7e">这番来自上届宫斗冠军的总结陈词其实挑明了两部剧作之间的区别：甄嬛传讲的是一个步步为营的故事，从刚入宫起装病避宠，到与皇帝相见相爱，再到怀疑冷淡，爱上旁人，又因为造化弄人重新回到名利场上继续争斗。从一开始，甄嬛就认同，且接受自己并不对等的位置。</p>
 <p data-pid="hlAwA9lT">她和皇帝有没有感情线，爱与不爱，并不会影响她的行为。甄嬛传要是完全剔除所有的情感剧情，结局不会有太大的变化，只是戏剧程度，以及整个故事的丰满程度和立意高度会远不及成品——可能会变成一个不开挂的延禧攻略，利用智慧手段一路升上去，平铺一个古代贵族少女的职场晋位史。</p>
 <p data-pid="himNm2VS">但如懿传是不一样的，我感觉作者是暗搓搓地希望写出区别，并写出一些更加具有深度的东西。她可能想写红墙里的爱情，也想写两情相悦的无奈，或者是人性和爱情中很多阴暗面的东西。虽然令人感觉完成得非常吃力，很多地方也很拖沓，或者一不小心又回到了甄嬛传的模式，让观众有点混乱。但就我的理解，这整部剧的重点并不在宫斗，也不在上位，甚至连责任，家族的兴旺这种在甄嬛传里频频上线的词句都很少从如懿口中说出过。就如同结局里挑明的，女主从一开始就从来没有在意过这些东西。和甄嬛传相反，如懿传是all about love，嫔妃的争斗，反派的挑唆，服务的对象只有一个，就是男女主之间的感情与信任。</p>
 <p data-pid="-h-TW_mc">像很多评论里说的，如懿属于一手好牌打得稀烂的典型。但看到结局处，观众可以看到，她不是不能做，相反，如果她愿意做，她可以做得很好。她但凡是心肠多硬一点儿，哪怕人被关着，也可以拿皇帝的健康作靶子，可以非常容易地挑拨魏嬿婉和贴身侍女的关系，甚至可以利用舒妃的旧事争取到与太后的联手。她以前不做，无非是还想坚持这做这个宫里面唯一一个待皇帝真心的人，兑现他们之间“永不相欺”的诺言，让皇帝在所谓的高处不胜寒之处不再那么寂寞。同时，也因为她始终相信和皇帝的感情，认为他们之间的关系是不同的，信任也坚不可摧。</p>
 <p data-pid="fz1hn7vp">及尔偕老，老使我怨。这个结局是如懿在剧中做的唯一一个也是最后一个局，这个局发生在她已经彻底心灰意冷，并决定放弃这段感情之后。电视剧里的这个诠释比小说的好上许多。小说像是残兵败将以命相搏，才将将把敌人一起拖下水，同归于尽（而且没记错的话好像小说里女主死后反派还得意了十年），显得十分潦草，让人看不明白。</p>
 <p data-pid="YwDv0tcy">但电视剧中却完全是女主在控场，一副山无棱天地合的架势，非常刚烈，也非常合理。作为观众，我很高兴电视剧里给了女主一个选择的权利，且很高兴看到她轰轰烈烈到底。案不是不能翻，只是翻了之后皇后我自己不情愿做了；病不是不能治，只是药我自己不情愿喝了；爱人也不是不能挽回，只是就算挽回了我也不想再要了——闻君有他心，拉杂摧烧之。摧烧之，当风扬其灰。从今以往，勿复相思，相思与君绝！</p>
 <p data-pid="uEznFB1w">结局处小院子里男女主的最后一次相见拍得很好：微风起处，昔日的爱人久别重逢，却心境不一。他很嗫喏，又带着点复杂的深情；她已释然，做好了最后一次见面的准备。她久病沉疴却不再吃药，日日偷偷拿汤药浇灌的，却是他们两情相笃时他赠与的，现在早就枯死的绿梅。</p>
 <p data-pid="YhRkJtps">花开花落自有时，总赖东君主。青梅竹马的爱情，始于一片赤子心肠的两情相悦，终于权力的纠缠，狭隘的猜忌，奸人的陷害，或者说，归根结底是人性的自私。与其说这样的爱情，是种兰因，结絮果，不如说悲剧的根源早已埋下，结出絮果也不稀奇，毕竟不平等的感情，始终是畸形的，也注定要以悲剧收场。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3XCHmyl0">-------------</p>
 <p data-pid="2tTPdO7v">这两天看评论，感觉也蛮有意思的，写这个评论只是一时有感而发，对整个剧集，包括小说，我都看得不仔细，能成为所谓高赞可能只是因为这个话题比较热而我又发得早的缘故......</p>
 <p data-pid="nX5qNgj4">写这个评论说的只是结局，无意评论整个剧集。诚然，整个剧集真的有让人觉得很可惜的地方。但这个结局里触动我的点，是如懿这个角色始终如一的理想主义情怀。从我的角度来说，如懿是一个戏剧人物，我不是一个历史迷，也不是特别在意这个剧的史实贴合程度，或者说这个剧又黑了哪个历史人物——逝者有灵，应该也能理解艺术创作与编纂史书的区别，一笑置之罢了。</p>
 <p data-pid="o_jJOCSk">有时候我感觉很多观众是不自觉地把自己代入这个角色了。确实，从我们现代实用主义的价值观出发，主角的很多作为，真的让人又气又急，觉得她特别傻，又怨她为自己一点莫名其妙的真情拉着身边一批好人下水。就我自己而言，欣赏这些文学艺术作品的时候，一直致力于避免拿着自己的价值观来要求主角，相反，我觉得比较好的方法是试图站进他们的鞋子里，不仅接受他们的躯壳，更要接受他们的思想，珍视他们珍视的，厌恶他们厌恶的，可能这样才能更好地理解，也更轻松地阅读。</p>
 <p data-pid="U2QX8W52">撇开艺术高度，如懿这个角色让我想到月亮与六便士的思特里克兰德，或者是一个陌生女人来信里面的主角，你说思特里克兰德抛妻弃子，放弃所有体面的社会生活，跑去一个乱七八糟的小岛上搞艺术创作，和岛上的姑娘搞婚外情，从一般人的世界观来说，他难道不是又蠢又坏么！你再说陌生女人来信里面的那个陌生女子，那大概才是真的“墙头马上遥相顾，一见知君即断肠“，就因为惊鸿一瞥爱上了一个男人，赔了自己的一生不说，儿子也病死了，更可悲的是到头来对方都不知道这一切的存在——他们固然是不聪明，但不妨碍观者觉得蛮感动的呀。</p>
 <p data-pid="xOMkpZ4G">我是真的觉得现在这个世界真的是太追求经世致用了，有时候真让人想像贾宝玉一样看到仕途经济四个字就发飙暴走。固然一般人活着皆需要现实，然而到了思想艺术的层面，我还是愿意多看到一些无用之用，看到一些理想主义和浪漫主义的东西，并希望这些东西得到欣赏和认可，不然人活一世，汲汲营营，多累啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mGa9G8fA">还有一点我觉得挺有趣的，现在看电视剧都能划出阵营这件事确实是我没有想到的......我说这个结局好不代表我说这个剧集好，即便是说这个剧集好也不意味着我一定要成为这个剧集的”粉“，退一万步，即便是我又是粉又说这个剧集好又说这个结局好也不能代表我收了钱并要钱不要脸呐。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>