# 李靖除了生了哪吒，还有什么厉害的？
- 点赞数：5081
- 更新时间：2019年09月18日16时58分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/326038501/answer/827424519
<body>
 <p data-pid="boIM-5fq">你问李靖除了生哪吒还有啥厉害的？我和你说，没有哪吒，李靖照样风风光光位列仙班。但没有主角光环，哪吒这到处得罪人的脾气能活到哪一集就难说了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k9pp06D6">从封神来看，李靖简直就是个人人爱的老碧池啊。也许生活中你也能见到这样的人吧，看上去没啥能力，但就是和谁都乐乐呵呵的，谁都不得罪，但安排啥好处都有他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8zbFWtDQ">你看看，李靖是怎么混的。</p>
 <p data-pid="TABfahMq">第一个师父是度厄真人，第二个是燃灯。换师父按理说怎么都是大忌，人跟的俩师父都是大佬。</p>
 <p data-pid="t31SSYe6">仨儿子，金吒跟着文殊，西游记里说给如来当跟班。木吒跟着普贤，西游记里说是观音。哪吒不用介绍了。关键是你看看哪吒，是太乙主动找上门来的，搞不好金吒木吒的工作也是人家仙班猎头主动上门的。</p>
 <p data-pid="av8FB_2U">这哪是铁饭碗，简直是金饭碗，玉饭碗，钻石饭碗吧！这种饭碗人家一柜，还不求人，都是别人上赶着送上来的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JXk1OufU">再瞎说一句，哪吒堂而皇之号称三太子，那显然的，金吒木吒就是大太子，二太子，也从没见纣王找他麻烦。你要知道虽然李靖设定是商周人，但封神成型是在明朝啊，你见过明朝哪个将军的儿子这么嘚瑟的，徐达的儿子徐辉祖能叫大太子？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8gqec_tM">这哥们仙班职场都能混，到战场上，也不得罪人。</p>
 <p data-pid="NEcNhIEB">封神之战除了干罗宣一发玲珑塔爆头，就几乎没赢过一场，但也不丢脸，因为他几乎不怎么出战，碰到弱的，反正有的是小年轻咋咋呼呼去干挺人家，碰到强的，杨戬哪吒都干不过我出什么头？最多扔个玲珑塔没效果就闪入大军之中。</p>
 <p data-pid="wnMEgbmC">但你说他没能力吧，姜子牙有个三长两短，李靖经常能代理主持下工作。怎么也是高级管理人员了。而且你仔细看封神，杨戬哪吒看到姜子牙，一口一个师叔叫得亲热，但李靖按设定是燃灯的徒弟，比姜子牙矮了一辈，但李靖从没叫过他师叔，这俩一直都是平辈论交。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UeKpYurX">封神之战死了那么多高手低手，商汤那边不用说了死了个干干净净，周营土行孙郑伦杨任这样的实力大佬，黄天化邓婵玉这样的人气偶像前仆后继命丧九泉，更惨的是黄飞虎满门忠烈，当了几集主角的代价直接一窝都给灭了，他老李家倒好，几个最多破个相，失手被擒都寥寥无几。做人打仗到这份儿上，也是没谁了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hALhEfwz">但千万别以为这老好人就很的没脾气，该狠的时候，他是真狠，该怂的时候，他也是真怂。</p>
 <p data-pid="dBOLTXlr">石矶娘娘揍哪吒，哪咤手无寸铁......只得转身就跑。娘娘叫：“李靖，不干你事。你回去罢。”不言李靖回关.......石矶这会儿还知道照顾老碧池，让他先走，老碧池还真厚着脸皮能走。。。。</p>
 <p data-pid="8-ln2XHW">看到哪吒行宫香火旺盛，李靖指而骂曰：“畜生！你生前扰害父母，死后愚弄百姓！”骂罢，提六陈鞭，一鞭把哪咤金身打的粉碎。。。。碰到给自己惹祸的，老碧池真能下狠手。</p>
 <p data-pid="Sm2DOH_3">但那又怎么样？哪吒来报仇，太乙文殊燃灯争先恐后来护着李靖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zg2juPg2">千言万语其实总结成一句话。李靖识破了人生的奥秘，什么宏图霸业，什么盖世武功，说到底，都是做人。</p>
 <p data-pid="Xh-4PxL3">做人上，跟谁都乐呵呵的。办事的时候，武功低点儿没关系只要你做出努力又恭顺的样子，这么可爱的老碧池，谁会真往死里整你。</p>
 <p data-pid="Hhgx75-j">正所谓，别喊冤，喊冤领导会叫，也别低头，低头同事会笑。但领导同事都知道你吃亏了，自然也不为已甚，早晚有翻身的时候。</p>
 <p data-pid="HYUlVTV6">真被儿子追杀的满世界跑，没赖过度厄不教他真本事，也没心灰意冷一条老命回家务农，我也不哭不闹不上吊，我就裸奔给你们看。看到燃灯他们都看不下去了，儿子杀爹，这还有天理了，哪吒你不就是学了点本事么。。。来来来，靖儿，老叫花教你一招亢龙。。。。不对，贫道赠你一件法宝。。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qJKaDTDU">大节上，瞅准一条大粗腿，紧紧抱住。</p>
 <p data-pid="f3T4osTI">你看看阐教是怎么处理人际纠纷的：</p>
 <p data-pid="vNum4FzM">哪吒打死龙王儿子，龙王上天告状，太乙怎么教哪吒的？真人以手指在哪咤前胸画了一道符录，吩咐哪咤：“你到宝德门……如此如此。事完后，你回到陈塘关与你父母说，若有事，还有师父，决不干碍父母。你去罢。”</p>
 <p data-pid="7zPR4CbJ">翻译一下就是：他奶奶的，还敢去告状，你给我再打他一顿，打到他不敢告状为止。如果有事，有我太乙呢，真不行，还有元始天尊还有老子呢。弄不死你丫的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aphNxE7g">所以李靖的处事哲学一直是这样，我不来事儿，你也别来事儿，咱俩虽然处在不同阵营，但见面还是能乐呵呵的。但你非要来事儿，如果我能干死你，一准弄到你不敢再来事儿为止，如果我干不死你我同事能，我就不吭声，让同事干到你不敢再来事儿为止。如果我同事也不能，那我就更不吭声了，等老大出来收拾你。反正你们阐教上上下下都是这么玩的，大家心照不宣而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RC4p_E16">如果。。。。都不行。。。。。。怎么可能都不行？你当李靖加入周营之前是干啥的？人正经的商朝陈塘关总兵啊！！人一头当着总兵，一头把仨儿子派去阐教哪里找工作。两头下注。</p>
 <p data-pid="b6XQUYWh">他为什么放着好好的陈塘关总兵不当跟着西周造反？是崇高的理想？是救国的抱负？</p>
 <p data-pid="wZla11xL">还是在已经倾斜的天平上狠狠再坐上一屁股？</p>
 <p data-pid="IT5zHVS0">你自己想吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fy45hX-r">最后肉身成圣7个，李靖他们家占了4个。谁敢说没有李靖的幸运光环和良好家教，能有这美好结局？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s-cyuc0M">郭德纲说了，四个说相声的对着骂，熬死那三个，你就是老艺术家。</p>
 <p data-pid="aiXb9scU">李靖说，我也是这么想的。。。。但我不明白，为什么那三个人要骂你呢。。。。</p>
</body>