# 姐弟恋可以有多美好？
- 点赞数：9170
- 更新时间：2018年10月02日01时07分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36030886/answer/473241552
<body>
 <p data-pid="zL2GHnD7">卧槽，莫名其妙8k+赞了受宠若惊啊。那就再更点跟她有关系的近况吧。</p>
 <p data-pid="rffEFVSa">毕竟时间可以抹平一切仇恨，前几年她在QQ上加我我就通过了，再后来微信通过QQ好友加好友之后她就一直在我微信通讯录里。大约是去年吧，突然在微信上跟我搭话，在得知我还是单身之后问我在哪工作挣多少钱，还问我喜欢小孩子不，还跟我说有空了可以去她那边旅游啊那边风景好啊之类。后来我才知道她离婚了，自己带着一个孩子。</p>
 <p data-pid="C03fYhi0">当然这次我没上当。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h0bZcr5A"><b>关于评论里的一些普遍性问题我在这里解释一下：</b></p>
 <p data-pid="ODh1EfOd">关于如何知道她是非处冒充处的：她自己说的。也许是觉得吃定我了吧就坦白了。而当时被爱情冲昏到智商下线的我竟然表示没关系我不在乎这个。后来分手之后冷静下来才觉得当时的自己真是个纯傻逼。</p>
 <p data-pid="nvNHF_yt">关于喷我处女情结的：在当时来说真不在乎这个，我在乎的是隐瞒。是就是，不是就不是，我可以不在乎你是不是处但不能容忍欺骗。——当然这都是在那个时候，现在可是妥妥的处女情结没跑。至于为什么会变成这样那就是跟另外一个女人的故事了。</p>
 <p data-pid="mdYeM6Ie">关于说几百块钱不值一提以及觉得代价少的：请结合年代来看问题。在当时来说一个工薪阶层月收入差不多也就几百块钱。嗯具体大约是03\04年的时候。</p>
 <p data-pid="e3TBSC1A">关于对我说做网页零活挣500块感兴趣的：当时是凭一己之力从无到有做了一个小型的企业网站，在当时来说500块不算多吧。当然我现在不是程序猿，后来改过两次行现在是工厂狗。至于为什么改行那就是跟另外一个女人的故事了。</p>
 <p data-pid="udIciZ40">关于说为什么在那么远的地方租房的：当时学校在郊区，非常荒凉的山上。附近的村里都是些非常破的房，所以当时是在市里城中村租的房。而当时我们宿舍的其他人也都是在同样的区域租房的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="iRZegWS-"><b>以下原答案：</b></p>
 <p data-pid="xxxz-K7S">嗯，美好，太™美好了。</p>
 <p data-pid="bNv5c3QN">十几年前的事儿了吧。前女友，大学时候的。比我大三个月，大我一届的学姐。</p>
 <p data-pid="D3M7FAMO">明明是非处还冒充处女骗了老子第一次。拜金，物质，给我钱包榨干到连馒头都没得啃，自己吃大餐去不管我了。我™饿了一天一夜后想起在校外租的屋子里还有点米，没钱坐公交饥肠辘辘腿儿着走了两个小时到出租屋里煮了一碗白粥吃。分手的时候还把我刚从家里求助来的生活费要走一部分，顺带把租房时买的家当都卷走了。后来老子接了个做网页的零活挣了五百块，丫跑来借走二百再也没还过。当时给老子钱榨干了主动提分手跑了，暑假我家里给我买了在当时很牛b的彩屏和弦手机和1w多的笔记本，丫看见了又跑来勾引老子张口就要借笔记本。qnmlgb老子不上当了！</p>
 <p data-pid="PFgExvSi">现在想起来真™美好啊。感谢我的各位前女友们让我对女性的免疫力练到MAX，只能孤独终老了。ㄟ(▔ ,▔)ㄏ</p>
</body>