# 有哪些男主是反派的小说？
- 点赞数：5162
- 更新时间：2024年03月19日16时16分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/432943904/answer/3345609731
<body>
 <blockquote>
  攻略反派成功后，我彻底放飞开始犯贱：
  <br>
   「你床上技术真的很烂。」
  <br>
   「忍你很久，先走一步喽。」
  <br>
   脱离躯壳，我成了江南首富。
  <br>
   两年后我被陷害入狱。
  <br>
   铁门推开，当朝首辅攥住我的腕骨，眸中笑意寒凉：
  <br>
   「你逃我追的戏码好玩吗？夫人。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>系统让我攻略反派。</p>
 <p>我看着滂沱大雨里跪在院中的青年，沉默了许久。</p>
 <p>他身上几乎没有一块好肉，苍白的皮肤上布满鞭痕，青紫交错。</p>
 <p>薛淮跪在碎瓷片上，嘴唇失去血色，后背伤口撕裂，正往外冒血。</p>
 <p>两个月前，原身长宁公主将他从南风馆买回来当男宠。</p>
 <p>公主性情暴虐骄纵，手段阴毒。</p>
 <p>还有那么一些与众不同的小癖好。</p>
 <p>而薛淮一边忍受着公主的折磨，一边刻苦读书。</p>
 <p>他蓄意逢迎长宁公主，哄得公主下旨废除了他的奴籍，参加科举考得功名。</p>
 <p>我望向院中那道清瘦的身影。</p>
 <p>很快，他就会像书中写的那样，成为最年轻的首辅。</p>
 <p>然后推翻朝政，杀死羞辱过他的所有人。</p>
 <p>长宁公主就是其中之一。</p>
 <p>……</p>
 <p>我让人把薛淮叫进了内室。</p>
 <p>少年低垂着头，脖颈上青紫指痕格外明显。</p>
 <p>他生得很好，眉目昳丽却又不显女气，五官俊美，周身气质好似冰封的利剑。</p>
 <p>雪粒落在少年的眉尾与发梢，带来几分寒气。</p>
 <p>见到我，薛淮跪了下来，恭顺地垂着头，脊背直挺：</p>
 <p>「主人，奴知错了。」</p>
 <p>「请您罚奴吧。」</p>
 <p>他的嗓音温顺动听。</p>
 <p>我眼皮狠狠一跳。</p>
 <p>罚什么？</p>
 <p>怎么罚？</p>
 <p>你们古人一上来就玩这么大么？</p>
 <p>见我久久不说话，薛淮伸出骨节如玉的手，解开了衣衫。</p>
 <p>少年清瘦白皙的脊背尽数裸露。</p>
 <p>上面遍布针孔与鞭痕。</p>
 <p>他的手还要继续往下。</p>
 <p>「打住！」我捂住双眼，「把衣服穿上。」</p>
 <p>薛淮动作一僵，看向我的眼神有些犹疑，眸光微闪。</p>
 <p>我艰难地开口询问：</p>
 <p>「你想干什么，我……本宫不是什么随便的人！」</p>
 <p>「自然是让您责罚奴。」</p>
 <p>他抬头望着我，眼底寒凉一片：</p>
 <p>「比如，用带着倒刺的鞭子狠狠抽阿奴，边抽边骂——」</p>
 <p>「又欠收拾了是吧？你装什么清高？之前在南风馆那不还好好的，到公主府上就这副死样子……」</p>
 <p>我听得满脸黑线，半晌后咬牙切齿道：</p>
 <p>「好，本宫满足你。」</p>
 <p>话毕，我一把夺过戒尺打在他的手上：</p>
 <p>「想不想要本宫的大戒尺？嗯？说话！」</p>
 <p>「你个蠢货，装什么清高？之前在南风馆那么认真地学，到我公主府上就这副样子……」</p>
 <p>「你，从今天开始，给本宫滚去读书！把书读烂！」</p>
 <p>「府上打鸣的鸡什么时候起，你就什么时候起，直到考上功名为止！」</p>
 <p>最后一个字落下时，系统提示音在脑海里响起：</p>
 <p>【已激活攻略对象：薛淮。】</p>
 <p>【当前主角攻略值：5。】</p>
 <p>我被这突如其来的声音吓得一震。</p>
 <p>手一抖，戒尺再次打在少年的手背上。</p>
 <p>【主角爽度 ＋5。】</p>
 <p>我：【……】</p>
 <p>脚下，薛淮抬起了头，昳丽的脸上闪过一丝愕然。</p>
 <p>很快，少年垂下眼眸，鸦羽般的眼睫遮挡所有情绪。</p>
 <p>依旧是那副清冷疏离的模样。</p>
 <p>他温声答道：</p>
 <p>「是，主人。」</p>
 <p>2</p>
 <p>京城里人人都传，长宁公主宋璃新得了个绝世美人。</p>
 <p>他们说那位男宠生得眉目如画，唇红齿白。</p>
 <p>公主天天和他腻在一块，荒淫无度。</p>
 <p>甚至有的时候，会召集府上所有男宠一起作乐。</p>
 <p>陛下听闻龙颜大怒，派太子前去斥责。</p>
 <p>御前太监来到公主府的时候，我正和原主的十八个男宠在一起。</p>
 <p>我略带沙哑的声音在室内响起：</p>
 <p>「嘶……下手能不能轻点！都破了！」</p>
 <p>「你们到底会不会做啊？这么大人了不知道怎么做，不觉得很羞耻吗？」</p>
 <p>「能做做，不能做滚……」</p>
 <p>「下一个！」</p>
 <p>……</p>
 <p>御前太监面色铁青，咬着牙推开了门，沉声道：</p>
 <p>「公主！光天化日之下，你们——」</p>
 <p>忽然间，他的声音没了下文。</p>
 <p>室内，我茫然地抬起头，手上拿着批红标朱的考卷。</p>
 <p>十八个男宠趴在地上做题。</p>
 <p>一身白衣的薛淮坐在我身侧，眉目沉静。</p>
 <p>他穿着我赏赐的蜀锦，不像男宠，倒更像是被千娇万宠着长大的贵公子。</p>
 <p>地上的男宠已经被题目难哭，嘤嘤抽泣。</p>
 <p>「奴不会，真的不会，呜呜呜……」</p>
 <p>「殿下，放了奴吧，哪怕送回南风馆也行啊！」</p>
 <p>……</p>
 <p>站在门口的太监抽了抽嘴角：</p>
 <p>「陛下让奴才前来问问公主近况，公主安好，陛下便放心了。」</p>
 <p>「奴才告退。」</p>
 <p>说罢，他匆匆离去，脚步虚浮。</p>
 <p>第二日，圣上听闻公主近来奋发好学，龙心大悦，一挥手又赏了五个男宠。</p>
 <p>好极了，我喜欢！</p>
 <p>现在，我斜倚在美人榻上，身后有帅哥揉肩，左右各有美人投喂水果。</p>
 <p>其余的男宠则坐在桌前做题。</p>
 <p>谁先做对，谁才能上来替我捶腿，获得短暂逃离学习的机会。</p>
 <p>门被人推开，薛淮从屋外走进。</p>
 <p>他用一根木簪简单束发，掀起纱帘的瞬间，春光倾洒在那张绝色的容颜上。</p>
 <p>眉目如画，淡然清冷。</p>
 <p>看得我短暂晃神。</p>
 <p>少年的目光落在我肩上的那双手上，凝滞片刻。</p>
 <p>他垂下纤长眼睫，遮挡住眸中翻涌奔腾的暗色。</p>
 <p>「殿下，阿奴写完了，先生说没有什么地方需要修改了。」</p>
 <p>我点点头：</p>
 <p>「很好，你先下去吧。」</p>
 <p>「对了，晚上来我房里一趟。」</p>
 <p>话音刚落，少年身体一僵。</p>
 <p>他似乎想起了什么，垂落在身侧的双拳紧握，眼中沉冷一片，唇边染上了几分嘲讽：</p>
 <p>「是。」</p>
 <p>3</p>
 <p>夜晚，我捧着话本看得昏昏欲睡。</p>
 <p>不知何时屋内多了个人。</p>
 <p>他身上的气味很是好闻，带着淡淡檀香与竹叶混合的味道。</p>
 <p>仿佛三月里初融的春雪。</p>
 <p>我睁开眼，与他四目相对。</p>
 <p>少年匆匆别开了目光。</p>
 <p>薛淮应该是沐浴过了的，眼角发梢都带着淡淡水汽。</p>
 <p>他穿得单薄，青衫落落，勾勒出少年人清瘦的腰身来。</p>
 <p>清凉得有些露骨了。</p>
 <p>我走到上锁的柜子前，拿出钥匙将其打开。</p>
 <p>那里面放着许多长宁公主用在别人身上的小玩意。</p>
 <p>带着倒刺的鞭子，捆人手腕的锁链……</p>
 <p>薛淮眸光一黯，嘴唇泛白。</p>
 <p>他认命似的闭上了双眼。</p>
 <p>……</p>
 <p>我拿出柜子里的木盒，打开，里面是一张薄薄的纸。</p>
 <p>「这是你的籍契文书。」</p>
 <p>昏暗寂静的内室，烛花噼啪炸响。</p>
 <p>「把它烧了，从今天起，你便不是奴籍。」</p>
 <p>「本宫从南风馆里救出你，不是让你奴颜媚骨逢迎他人。」</p>
 <p>烛火吞噬泛黄的纸张，灰烬落在桌面上，映照在少年的眼底。</p>
 <p>他喉结微动，张嘴想说什么，却半个字也没吐出来。</p>
 <p>我转身，望进那双微微上挑的漂亮眼眸：</p>
 <p>「你其实很厉害的，薛淮。」</p>
 <p>「在另一个世界里，你忍辱负重，聪慧过人，有胆识，有城府，却因为少时屈辱的经历，对天下人怀恨在心，走上了滥杀无辜的血路。」</p>
 <p>「我相信你有这样的能力，却不愿意你变成这样的人。」</p>
 <p>「现在，去考取功名吧。」</p>
 <p>「走到你本该有的、光明的未来去。」</p>
 <p>……</p>
 <p>当初看书的时候，评论里许多人都在咒骂反派，骂他残忍暴虐，指责他狼心狗肺。</p>
 <p>也有人惋惜他的才华，恨他生不逢时。</p>
 <p>其实很多时候一个人掉进深渊，只是少双手在关键时刻，拉他一把而已。</p>
 <p>夜晚静谧安宁，幽闭的内室，晃动的烛火映出我们的剪影。</p>
 <p>不知过了多久，薛淮抬起头，眸光在黑暗中微微闪烁：</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>他说。</p>
 <p>第一次，我看见反派的笑。</p>
 <p>如同乍融冰雪，带着惊心动魄的美，和平日里的清冷淡漠截然不同。</p>
 <p>系统声音再次响起：</p>
 <p>【当前攻略值：50。】</p>
 <p>【宿主再接再厉。】</p>
 <p>这么多！</p>
 <p>我眼眶一酸，两行热泪滚滚而下。</p>
 <p>「殿下，怎么了？」</p>
 <p>薛淮的声音在耳边响起。</p>
 <p>「没事……第一次劝学成功，有点激动。」</p>
 <p>我默默流泪。</p>
 <p>4</p>
 <p>我向父皇请旨，把薛淮送去千里之外的辟雍学宫进修。</p>
 <p>假以时日，朝廷里就会出现一个百年难遇的奇才。</p>
 <p>他将是大宋朝最年轻的首辅，惊才绝艳的栋梁。</p>
 <p>到时我就可以脱离这副身体，变成江南首富，过上美好生活。</p>
 <p>为了尽快凑够攻略值，我频繁地给他写信，或是差人送去些京城里的时兴玩意儿。</p>
 <p>薛淮的回信往往只有简单的一个字：嗯。</p>
 <p>笔锋苍劲，力透纸背。</p>
 <p>就这样，攻略值缓慢上升着。</p>
 <p>人人都说长宁公主变了性子，不似从前那般刁蛮暴虐。</p>
 <p>街角巷尾的百姓谈论那位神秘的公子，编出许多香艳的情节来。</p>
 <p>他们说那位薛姓公子是男狐狸精，和长宁公主坠入爱河后，被宫里的国师发现了。</p>
 <p>公主为了保护心上人，不得不把他送去学宫里避风头。</p>
 <p>……</p>
 <p>这种话本子异常火爆，一路从京城流传到江南。</p>
 <p>薛淮走后，我略微放松了警惕，不再那么提心吊胆。</p>
 <p>开始了喝茶听曲看美人的养老生活。</p>
 <p>这天，我抱着最时新的话本子在院子里看。</p>
 <p>两个美娇娘在身后揉肩。</p>
 <p>其中一个起身去拿糕点，不小心踩到了罗裙，栽倒在我怀里。</p>
 <p>天啊，香香软软温温柔柔的美女姐姐扑在身上……</p>
 <p>我扶住美人，笑得满脸春色。</p>
 <p>转头却对上了一双清冷深沉的眼眸。</p>
 <p>春和景明，天光万顷。</p>
 <p>四年过去，原先身量单薄的少年早已长大成人。</p>
 <p>他远远地站在那里，五官依旧美得惊心。</p>
 <p>男人阴沉的视线落在我怀里的美人身上。</p>
 <p>他缓缓握紧了双拳，指尖用力到泛白。</p>
 <p>槐花树下，薛淮略勾起唇角，笑意不达眼底：</p>
 <p>「好久不见，殿下。」</p>
 <p>【检测到攻略目标。】</p>
 <p>【当前攻略值：60。】</p>
 <p>等等。</p>
 <p>昨天不还是 75 的吗？</p>
 <p>怎么还倒扣？</p>
 <p>5</p>
 <p>我才知道薛淮是今年的状元。</p>
 <p>他进宫面圣，一出宫门就被求亲的人围了个水泄不通。</p>
 <p>但很快，再没有人开口提过亲。</p>
 <p>因为众目睽睽之下，那位极其俊美的新科状元，进了长宁公主府的大门。</p>
 <p>金榜题名是件喜事，我张罗着要为薛淮举办宴席。</p>
 <p>席间，有道视线若有若无地落在我身上。</p>
 <p>隐晦又暧昧。</p>
 <p>丝竹之声靡靡，曲水流觞，红袖添香，本是十分赏心悦目的场景。</p>
 <p>但我却笑不出来。</p>
 <p>因为坐在对面的反派的攻略值一直在掉。</p>
 <p>我吃口美女姐姐剥的葡萄，攻略值减 1。</p>
 <p>看了跳舞的伶人几眼，攻略值减 1。</p>
 <p>甚至因为太久没和反派本人说话，攻略值减 1。</p>
 <p>……</p>
 <p>再这样下去，本宫明天是不是要因为左脚先跨进公主府而掉攻略值啊？</p>
 <p>简直闻所未闻。</p>
 <p>不吃了！</p>
 <p>我黑着脸离开了座位，借口身体不适回到了卧房。</p>
 <p>转身的瞬间，薛淮握着酒杯的手略略顿住。</p>
 <p>他垂下眼眸，仰头一饮而尽，眉目在夜色下格外冷清。</p>
 <p>自那天起，我开始下意识地避开他。</p>
 <p>因为只要见不到本人，攻略值就不会往下掉。</p>
 <p>某天夜里，我斜靠在床头小憩。</p>
 <p>忽而夜风涌入，惊扰了层层纱帘。</p>
 <p>十丈之外，站了个漆黑的人影。</p>
 <p>他静静地站在阴影里，身上落满月华。</p>
 <p>……</p>
 <p>「薛淮？你怎么了。」</p>
 <p>我披上外衣，赤足走了过去。</p>
 <p>伸手掀起纱帘的瞬间，我的腕骨被人死死攥住，猛地向前扑去，撞进了一个结实有力的怀抱里。</p>
 <p>下一秒，清淡好闻的白檀气息盈满鼻腔，夹杂着些许酒气。</p>
 <p>「我喝酒了。」</p>
 <p>薛淮埋在我颈间，温热吐息如同羽毛一样拂过耳后。</p>
 <p>他似乎想起什么，补充道：</p>
 <p>「是摄政王庶女给我的暖情酒。」</p>
 <p>青年语调沙哑，纤长眼尾泛起绯红。</p>
 <p>我哑然。</p>
 <p>原书中确实有这么一段。</p>
 <p>薛淮考中会元后当天，摄政王就来提亲，想把自己的庶女许配给他。</p>
 <p>原文中长宁公主想尽一切办法阻挠了这门婚事。</p>
 <p>但现在，薛淮自己拒绝了摄政王。</p>
 <p>摄政王见他态度坚决，干脆让人给他下药，想生米煮成熟饭。</p>
 <p>薛淮用鼻尖蹭蹭我的鬓角，喉结微动：</p>
 <p>「殿下，你少根头发我都一清二楚。」</p>
 <p>「别人给我下药，好难受，你问都不问。」</p>
 <p>说罢，他抬起头，眸中深深浅浅，像条委屈巴巴的小狗。</p>
 <p>我哑口无言，一时间不知道该如何回答。</p>
 <p>夜凉如水，满室昏暗中，我听见自己心跳如鼓。</p>
 <p>薛淮抱得很紧。</p>
 <p>他轻嗅着我的后脖颈，如同野兽叼住了好不容易得手的猎物。</p>
 <p>我无比清晰地认识到，眼前的人早已不再是那个清瘦温顺的幼犬。</p>
 <p>四年的时间，足以让一个少年成长为头狼。</p>
 <p>或许不该放他回山林的。</p>
 <p>「殿下。」</p>
 <p>薛淮抬起暗欲的眼，语调喑哑，带着蛊惑，像外面那些话本子里写的男狐狸精：</p>
 <p>「你救了阿奴一次……」</p>
 <p>「不妨再救他一次吧。」</p>
</body>