# 厕所漏水维修，工人打胶报价 128 元一斤，花了快 10000 元，是不是骗局？如何正确解决漏水问题？
- 点赞数：6524
- 更新时间：2023年12月03日18时48分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/531016211/answer/2474330138
<body>
 <p data-pid="L4SfNyA_">有个笑话，说某个人在qq上被人骗了50块钱，某天警察破了这个案子，就联系他固定证据，结果这人大骂又特么想来骗我钱。</p>
 <p data-pid="RsBwAWTj">警察无奈，就说可以跟你视频验证。</p>
 <p data-pid="BfrtjBuF">视频一开，被骗的惊讶，我靠，你们为了骗50块钱至于下这么大的血本吗？</p>
 <p data-pid="YAnt3UpD">这个套路就是广西宾阳的。</p>
 <p data-pid="8lgfuz1P">现在给你普及一下中国的黑色产业链的省份。拿笔记好了，点赞，我会给你多写点。</p>
 <p data-pid="TKPh996m">你这个漏水修平房的，几乎都是安徽亳州的，一辆面包车走世界，补一下几千块起步。皖S.面包车，熟悉吧？</p>
 <p data-pid="xycySAdJ">重金求子县，江西余干，我是香港富婆，因为老公不能生育，寻有缘人，助我求子成功给50万。以前参考消息都有这个广告。</p>
 <p data-pid="lvkq0MQr">福建安溪，群发短信，我们是非常6+1，恭喜你中奖了。一个手机，群发，月入几十万乃至于几百万。福建那边的基站曾经是世界最繁忙的！</p>
 <p data-pid="tp_n5uOh">现在是你在平台买的东西需要退款。给你退款。</p>
 <p data-pid="N1wHzZm0">此外冒充公检法也是福建的多，现在你涉及一笔洗钱。。。。。或者你涉及一起毒品。</p>
 <p data-pid="rkBX3Hl5">河北丰宁县，你的孩子被我绑架了，速度打钱来赎。因为丰县靠近东北，所以常被人当成东北黑老大！</p>
 <p data-pid="avjvl65u">海南詹州，买完机票有没有接到过，你的机票需要退票改签。就是这地方的。</p>
 <p data-pid="5Cc5nENj">广东茂名，我是你领导，现在不方便，你去银行给我转5万块钱。你被假冒的熟人借过钱吗？很大可能就是这个地方的。你到当地打听下，说不定能打听出来是具体哪一个借你钱的。</p>
 <p data-pid="36RMtwdM">广西宾阳，估计小年轻，孩子被借过钱，主要都是小额的。开头的笑话就是这里的。</p>
 <p data-pid="7y5JfzMH">湖南双峰，这个一般不找穷人。主要是盯住大小官员，然后ps人家的艳照，打钱，不打钱把你照片发网上。</p>
 <p data-pid="9zELwMEN">既然喜欢看的多，那我多写点。</p>
 <p data-pid="nAJHuRIT">河南可不单单是偷井盖，那是很低级的作案，又辛苦又不赚钱。</p>
 <p data-pid="97SeRW_1">河南台前县位于苏皖豫鲁交界处，以前制作假药，全国闻名，央视记者去都差点有去无回。不止假药，假证或者说花钱办真的证件也不是难事。</p>
 <p data-pid="smY4LJFU">河南还有一个出名，就是假古董，假玉，河南镇平县是中国玉文化最悠久的地方。有天下玉雕出镇坪之说，所以抖音上好多河南大佬在卖假玉。</p>
 <p data-pid="yKR2juVl">上海豫园商城里面好多很满老铁，满屏666。</p>
 <p data-pid="5VXREu3R">安徽以前给人的感觉就是要饭的多，我前女友以前还要过饭呢，毕竟淮河流域容易发大水。</p>
 <p data-pid="b0bM9bsZ">有人是正经要饭，这是真要饭的。</p>
 <p data-pid="cfDxR3mC">有人不正经要饭，就是连偷带拿，这俗称小要饭的。</p>
 <p data-pid="wDGEV5Hh">还有的冒充港澳台商人，在高速服务区拿着东南亚的钱币，或者不拿钱币，说加油身上没有人民币，能不能加个微信，等下下了服务区就把钱转给你。</p>
 <p data-pid="UA14e5LJ">这种叫大要饭的，当地已然形成了产业链，整个镇的人都是豪车豪宅，县里市里都有房。</p>
 <p data-pid="DxN-Jlkh">为什么这么肯定呢，这玩意就是我们那边的！有以前的同学在干这个。</p>
 <p data-pid="Gd812q8K">福建不止电信诈骗，还有假和尚，尼姑。你看那个面容慈善的大佬开口闭口佛缘，早年福建人的假和尚也是全国出名，后来漂白了，好多人转行投资建设寺庙去了。</p>
 <p data-pid="6vdTSx53">还有福建的假烟曾经引领中国的烟草潮流，做的比真烟还好。请的人才比机构里面的专家还下功夫研究。设计，包装，口感，都是一流的，远远超越真烟的标准。</p>
 <p data-pid="Umqn_E3q">设计了很多款式打入市场，非常受欢迎，导致很多真烟还去跟假烟学习！转而真的去生产假烟设计的款式名字。</p>
 <p data-pid="v7abeBHD">这个地方叫云霄！</p>
 <p data-pid="uSbJXzDF">大城市是不是就没有灰色行业了么？</p>
 <p data-pid="V7S-qy35">有的！</p>
 <p data-pid="TTR3cvU0">上海浙江喜欢冒充投资，还专门找政府合作，都是一幅大老板的派头，准备搞投资，能够拿的住腔调！没少忽悠内地没见过世面的当地官老爷。</p>
 <p data-pid="gWYxP9TA">再者上海浙江的金融游戏玩的如火如荼，以前我去过东阳，那个民间借贷机构满大街都是。更喜欢玩资金盘，p to p，互联网加，是浙江的基因，人家喜欢引领潮流。</p>
 <p data-pid="p9tAlwTR">你去看新闻，像浙江的吴英案也是因为融资的事。</p>
 <p data-pid="2dzT35_z">山东是不是就没有了么？</p>
 <p data-pid="gDWyrs3A">山东的假酒是很出名的，毕竟村村有工厂，网上有没有遇到过，恭喜你中奖了，可以领取茅台镇原浆酒一瓶，回头给你个电话，为了回馈老客户，给你寄一箱过去。快递到付139，实际上6瓶酒成本30。</p>
 <p data-pid="i8Gbeasq">这个话术本我都有。这个茅台镇原浆酒的产地大多是山东而不是贵州。</p>
 <p data-pid="fecFWLUY">此外，山东的海参就不用多说了吧，我说的是吃的海参，不是人名。整天教人创业，带人发财，抖音上也有一个酒光，都是一个路子。</p>
 <p data-pid="OWoZ5YWL">手都打软了，回头继续说。。</p>
 <p data-pid="Z4sNqha6">继续说，评论里面有提到广西凌云的民族资产解冻的，碰巧我进过这个群，那就说一下。</p>
 <p data-pid="LNcCCjaM">套路就是当年国民党在撤退的时候，在西南地区遗留了大笔的国宝，现在处于被冻结状态，只要你付最低10块钱，将来一旦解冻就可以拿到5万元的回报。</p>
 <p data-pid="qFliHnBO">为了支持民族事业，不能让国宝流失在海外，所以赞助一下吧，有点类似于我是秦始皇，你给我打钱，将来我登基，封你为王的意思。</p>
 <p data-pid="3dFZpfPh">再说四川，四川有一批天龙人，最爱偷车，而且是明目张胆的偷，当着交警的面都敢开跑。</p>
 <p data-pid="S-EXE-K4">一路闯红灯，只要进了山区，转手就会到牧民手里，就算你带着警察跟着gps找过去，不好意思，拿钱赎回去。</p>
 <p data-pid="Y2qGbEB_">稍微晚一点，座椅就给你拆了装羊，找到你都不想赎回了。</p>
 <p data-pid="gHWzqNU7">而且偷车可以定制，比如你想要汉兰达，那就付5000定金，别人就去大街上专门盯着汉兰达，开到你面前，你再付尾款。这车之所以被偷，因为装羊实在！</p>
 <p data-pid="BoKUie6N">再说说东北，东北我知道一个网上色情直播，一个是仙人跳，还有一个薅羊毛！</p>
 <p data-pid="fEwm53rd">在电脑直播室那个年代，东北老铁就撑起了中国电脑色情半色情直播的大半江山。现在更不用说了。</p>
 <p data-pid="CtlY-HRb">仙人跳这个就不用我多说了，北京上海好多夜场带班的挺多东北的。能说能侃能吹，确实是直播时代的优秀能力。</p>
 <p data-pid="klCyMDE_">薅羊毛这个就是你在抖音直播间，电商平台，公众号投票中奖品。</p>
 <p data-pid="asSwpSgQ">这都是东北人组团手动薅羊毛，就是堆人！什么优惠手机，茅台酒，黄金，虫草，纪念币，球鞋。都薅！</p>
 <p data-pid="tixS0xwX">台湾，福建龙岩这个都不用多说了，东南亚的诈骗组织，背后的金主几乎都是台湾人。我娇贵的小公主，背后老板应该是福建的。</p>
 <p data-pid="1OQ_DA6q">不止这种灰色正规产业，正规产业往往也是地域分布的。</p>
 <p data-pid="icaBXGik">比如情趣内衣，这种几乎都是苏北连云港灌云县，别去淘宝买，几十块钱一件太贵，去灌云县设备，几十块钱一包。</p>
 <p data-pid="SRPVVnln">空姐，教师，警察，古风，制服，sm，蜡烛，绳子，应有尽有。</p>
 <p data-pid="DBk2JfcZ">再比如水晶大多是东海县的，高古玉大多是蚌埠做的，筋膜枪大多是浙江永康做的，vr眼睛这种大多是广东的，紫砂壶几乎都是宜兴的，茶叶妹大多是福建的。</p>
 <p data-pid="sSVpz85j">有时间再细写。你也可以续上，争取把全中国骗局接上，收藏起来，以后再遇到，就懂了</p>
 <p data-pid="G6yEuR6n">不用好奇问我干嘛的，我早年是做互联网推广的，你在百度上面搜索看到的广告，里面可能有很多行业里面也有我们的客户。</p>
 <p data-pid="ZOuSAMDH">这个职业就是跟各行各业打交道，帮企业在网上获取客户。</p>
 <p data-pid="LJOzrZHo">像，金融，医疗，保健品，二手车，器械，律师，加盟等等行业，都有服务这些客户。</p>
 <p data-pid="CKRVV8NY">后来从百度转抖音，主做知识付费跟二手奢侈品。不再服务于这些客户了。但是养成了，我看到任何广告，都会分析他的玩法的习惯。</p>
 <p data-pid="RjT-mMOK">本来不想写的，这两天心情不好，所以再继续加上，还有新一代的年轻人，河南的，皖北的，组团卖什么呢？</p>
 <p data-pid="QNwaHw8P">妇保灵，也就是注册几百个公众号，做那个宝妈投票，然后引流到微信里，挂个医生头像，给这些宝妈推这个所谓的妇保灵，意思可以产后恢复紧致。</p>
 <p data-pid="1f1NmIUK">苏州有几个人做的很不错。比如一个河南的叫谷高坡，企查查可以搜到，做了几个亿。还有一个就是我村里的老乡，叫王伟，也是卖这玩意的，他们还卖了蜂王胎，自己罐装的蜂蜜，宣称这玩意可以治疗不孕不育。</p>
 <p data-pid="7C8WCEia">不但苏州在做，深圳也有很多人做这个，比如有一个所谓的交流会，二八推，里面好多年纪轻轻身价千万的做这玩意。</p>
 <p data-pid="XG53SgPD">那种半色情小说看着看着就要充值就是这地方的。</p>
 <p data-pid="P2nbhZ15">湖南湖北还有一个业务就是游戏，在某音或者 boss，58 招聘游戏推广人员，有的收押金，有的不收押金。然后扣量，不结算。就是你推广出来 1 万块钱，只显示 2000。或者你能看到钱但是结算不了。</p>
 <p data-pid="ol2GVPSg">浙江还有一个业务就是卖例子，通俗的说卖数据，比如一个叫一锅觞的。说自己做数学，课程就卖 1000，最后赚了 10 万，很多人要学。</p>
 <p data-pid="3ivpJgAq">我来教你，就是买了 9.9 元数据的家长可以转给培训机构，收费 350，然后跟这些主播说卖了 100。最后机构拿走 300，主播拿走 50。</p>
 <p data-pid="Ejn1yNhf">山东还有一个业务就是餐饮加盟的非常多，多到离谱，你看某平台炫富招商的大多是山东的。</p>
 <p data-pid="JEeneHxC">河北石家庄辛集是中国皮货集散地，那里面皮具的数量和造假不输给海宁皮革城。我还专门去看过一次，买了几件。</p>
 <p data-pid="9yqRDqud">南通的各种假的四件套，化纤被冒充蚕丝被，大小杨团队去南通卖，都不敢开放给当地人，怕的就是人打假。</p>
 <p data-pid="brfES4Ix">还有什么鹿茸，阿胶，山东河北多。化妆品是广东跟浙江多。</p>
 <p data-pid="OOk-Lbvj">不过假货的范畴普遍不在我的解释范围。</p>
 <p data-pid="SbFUvdEc">培训里面也有很多套路，这个现在也是套路一大堆的，现在这行业还没有彻底熄灭，等到没什么人做某音培训的时候，我再写出来。</p>
 <p data-pid="Ai7Zo8HB">陕西，山西这地方没什么能写得，现代的套路我不太清楚，以前的听说过黑煤窑，青铜器造假，盗墓。十年前我认识一个自称自己是盗墓的，也不知道真假。</p>
 <p data-pid="U-o-cLjc">新时代的玩法，目前还不敢写太多，我也怕被别人下黑手啊。等到这些行业被整顿以后再写。</p>
 <p data-pid="lXSKgR_B">时代在召唤，玩法在创新。</p>
 <p></p>
</body>