# 历史上有哪两件事听起来不在同一个年代，实际上却同时发生的？
- 点赞数：6140
- 更新时间：2019年08月19日08时51分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/333199024/answer/791927977
<body>
 <p data-pid="_XS1RO7P">1928年，前苏联进行第一个五年计划经济，立志从农业国变成工业国，短短4年多就完成了目标计划，生产总值增幅超过200%。</p>
 <p data-pid="tksRqHUT">苏联使用了计划经济分配制度，鼓励劳动，开展劳动竞赛，并提出了科学技术就是一切的口号。</p>
 <p data-pid="xwkQw3t2">前苏联在不到五年的时间内就建立了颇为完整的工业部门。</p>
 <p data-pid="zFiYWsIb">当然，这并非没有代价，作为农业国的苏联只能依靠低价出售粮食来购买欧美的机械设备。</p>
 <p data-pid="kqGUlwzK">同一时期，1929年，全球性经济危机爆发。</p>
 <p data-pid="bcFKJAHi">1933年，在经济危机最严重的时候，美国总统罗斯福上台，新政刚开始，禁止黄金流通，以《紧急银行法案》强制所有居民上交黄金，以20美元/盎司的价格收购。第二年，罗斯福以《黄金储备法案》将黄金价格定为35美元/盎司。</p>
 <p data-pid="IeuJPpgU">相当于政府规定美元大幅贬值，居民财富几乎减半。</p>
 <p data-pid="q3_HnzuE">但美元大幅贬值带来了对出口的刺激。</p>
 <p data-pid="UEcsreew">随后罗斯福模仿苏联，发布了《工业复兴法》，和《农业调整法》等具有强烈社会主义色彩的法案和制度。</p>
 <p data-pid="HB9DRk9Y">美国当时红到什么程度呢？《工业复兴法》里规定了各个行业、企业的产量，价格，市场分配，工资标准工作时长……</p>
 <p data-pid="zic86KzI">这基本上就是计划经济了。</p>
 <p data-pid="jLzuzOnD">罗斯福为了解决就业问题，还搞了“美国青年上山下乡”活动。</p>
 <p data-pid="ySHSXPC_">随后的时间里，美国经济迅速复苏。</p>
 <p data-pid="fd5Q6TcC">还是同一时期，德国的希特勒上台，面对经济危机，他取缔了任何不劳而获的资本利得，废除了利息奴隶制度，一切垄断企业强制性收为国有。</p>
 <p data-pid="IKINw3C6">他利用这些企业的利润，建造了较为完善的养老设施，将大型商场和百货收为国有，以极低的价格转租给小商贩。</p>
 <p data-pid="jYzQvQOp">几乎消灭了投机性的金融资本，所有资金皆用于投资和建设。</p>
 <p data-pid="9sOZg1vV">接着，他实施了大兴土木的基建策略，德国经济迅速发展，变为世界第二大经济体。</p>
 <p data-pid="9av3AJ8o">然而，这种经济增长没有建立在出口之上，因为当时正是经济危机，各个国家都在设置关税壁垒，并且对外实施倾销，德国的工业制品根本卖不出去。</p>
 <p data-pid="vY7692F3">希特勒开始悄悄发展军事，不断的回收自己在一战中被肢解的肢体，打算靠战争获利。</p>
 <p data-pid="QpoZaTuE">可以说，1929年到1934年这五年里，整个世界都处于毁灭性的经济危机之下，欧美地区，唯有三个国家经济在快速复苏，那就是苏联，德国，美国。</p>
 <p data-pid="QuDnk6V3">其中苏联是实施了社会主义制度。</p>
 <p data-pid="nphQmWdo">德国和美国在施政上也都带有强烈的社会主义色彩。</p>
 <p data-pid="66XayaBz">在社会主义阵营分崩离析的现代，我们很难理解当时社会主义给世界带来的震撼。</p>
 <p data-pid="TNojGNHl">但在当时，经济危机看不到尽头的时候，三个经济体的崛起无疑是令人震惊的。</p>
 <p data-pid="hBEvH4U9">别的不说，从欧美向苏联申请移民的工程师超过百万人。</p>
 <p data-pid="814-nIZ8">随后，第二次世界大战爆发了，德国闪击波兰。</p>
 <p data-pid="iFyYcDgm">英国法国睁一只眼闭一只眼，还希望德国和苏联这两个经济最好的国家对战，这样自己就能喘口气了。</p>
 <p data-pid="qRQq_S03">谁知道德国挑软柿子捏，整个西欧都成了希特勒的目标，他打算以战养战。</p>
 <p data-pid="rS2WI_M6">社会主义，军国主义，政府力量主导自由市场，这三种模式都被当时的人认为是解决经济危机的方式。</p>
 <p data-pid="va4nIiqx">其中，第三种延续到了现代，就是混合型的经济制度。</p>
 <p data-pid="bD_YfGxC">不过我们也能看到当年各国的路子有多野了，要是中国忽然宣布明天人民币贬值40%，估计你们都要疯……</p>
 <p data-pid="KLpDgyb7">现在的经济学课程，教给学生的都是“经济体正常运作的时候，可能是这么个道理”这种知识。</p>
 <p data-pid="bbGwT6B5">但时不时就出现极端现象，然后各国政府就完全不会按套路出牌了。经济学家？拿来背锅的哦。</p>
 <p data-pid="TSQRLakX">在中国，学习经济学专业的大学生和研究生，几乎没几个人知道这段历史的完整面貌。</p>
 <p data-pid="bXUiUKVH">他们大多数都了解经济大危机—罗斯福新政—凯恩斯主义这条线，而苏联、纳粹德国的经济政策和成果鲜有人知，人们以为罗斯福是采纳了凯恩斯的建议一样，其实这是被误导的认知。</p>
 <p data-pid="CEb_TEOB">因为罗斯福的政策，比凯恩斯主义还要早，更多的借鉴了社会主义施政纲领，红的发紫。</p>
 <p data-pid="bhYTf7fG">它还极大的促进了凯恩斯主义的发展。</p>
</body>