# 有没有比较甜的娱乐圈文?
- 点赞数：38202
- 更新时间：2024年03月19日16时44分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/333211423/answer/2899820731
<body>
 <blockquote>
  顶流和当红小花在我家民宿录综艺，我现场嗑 CP 爽得不行。
  <br>
   兴奋地拍照片分享给我的网恋对象。
  <br>
   一旁顶流的手机却响个不停，众目睽睽之下，他掏出手机，盯着我，语气不悦：「你就这么想我跟别人谈恋爱？嗯？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我有一个谈了三年的网恋对象，这天，我兴冲冲地发了一张新晋顶流的照片给他。</p>
 <p>「陆启明，你看，这人和你的名字一样哎。」</p>
 <p>那边过了一会儿回复：「有没有可能，他就是我？」</p>
 <p>我秒回：「没可能。」</p>
 <p>因为我见过他的样子，不帅，且挺丑的。</p>
 <p>就在前几天，我借口给他点奶茶的时候，让外卖员偷偷给我拍了张他的照片。</p>
 <p>照片中的他长得不好看，嘴唇厚厚的，脸还有点黑，看起来比我大八九岁！据外卖小哥说，他也不高，最多只有一米七。</p>
 <p>555 我穿上鞋子就比他高了啊！</p>
 <p>我当时就一个暴哭的动作，甚至有点想分手，我可是个颜控啊！！！</p>
 <p>冷静下来后，我终究舍不得和他分手，三年的相处不是假的，我好像真的很喜欢他，甚至可以忽略他的丑。</p>
 <p>我只能将照片删除，自我安慰：「外卖小哥拍错了，他不长这样，不长这样！野王啥样他啥样！」</p>
 <p>消息来了，他缓缓打出一个问号：「？怎么不可能了？」</p>
 <p>我只能委婉地说：「听说声音好听的人长得都不好看。」</p>
 <p>这句话发出去后，他的微信视频立马就打了过来。</p>
 <p>我没接，他又打了语音通话来，我接听了，他拽拽的声音传来：「怎么不敢接视频电话？」</p>
 <p>「你小子哪来的自信啊？」</p>
 <p>「天生的。」</p>
 <p>「切……」</p>
 <p>「我都回国两个月了，什么时候见一面？」</p>
 <p>想到照片中那张丑丑的脸，我属实不想接受现实，老天爷啊，我只想活在自我麻痹中。</p>
 <p>「呃……再说吧。」</p>
 <p>他的声音变得冷了：「叶青梧，你再说一遍？」</p>
 <p>我小小声说：「最近有明星来我们家民宿拍综艺啦，我得在家里帮忙。」</p>
 <p>他的声音缓和一些：「哦，什么综艺？」</p>
 <p>「我刚刚就想和你说来着，就和你重名的顶流陆启明，明天要来我们民宿录综艺哦！综艺名好像叫什么美好的日子。」</p>
 <p>「哦……」他尾音拉得老长，淡淡说，「我知道了。」</p>
 <p>2</p>
 <p>第二天，《美好的日子》节目组一早就来到了我们小镇。</p>
 <p>节目采取直播形式，这次录节目的有当红小花季白儿，新晋顶流陆启明，还有两位家喻户晓的老演员，以及一位综艺大咖，阵容无比豪华，以至于节目未播先火，早早地就有一大堆粉丝守在视频网站上等待直播。</p>
 <p>直播开始时，除了陆启明所有人都到齐了，众人围坐在一起唠嗑，当红小花季白儿微笑着，声音温柔：「启明他提前说过了这几天有商演，要过两天才能来。」</p>
 <p>弹幕爆炸了。</p>
 <p>「啊啊啊，白儿知道陆哥的行程哎，他们是不是私下认识啊？」</p>
 <p>「肯定是认识的吧，陆哥赶紧来啊！庐记 CP 的互动一定很甜。」</p>
 <p>「扛起庐记大旗！」</p>
 <p>这档综艺自官宣以来，就迅速成立了陆启明与季白儿的 CP 粉超话，二人虽在娱乐圈还没有什么交集，但男帅女美的，确实好嗑。</p>
 <p>只是庐记 CP 不知道是谁想出来的，不好听，我第一次听到还以为是卤鸡 CP 呢。</p>
 <p>季白儿身为当红小花，本人长得确实很漂亮，她前段时间主演的《霸道王爷爱上我》我也非常喜欢，因此对她颇有好感。</p>
 <p>我躲在一旁咔咔拍了几张她的照片，发给陆启明。</p>
 <p>「季白儿，漂亮吧！」</p>
 <p>那边回复倒挺快：「这是在你家民宿？」</p>
 <p>「对呀。」</p>
 <p>他发了语音过来，声音懒懒的：「你一直都在吧？」</p>
 <p>「嗯，他们邀请了我。」我吹嘘道，「大抵是因为我形象好气质佳，所以被邀请了呢！」</p>
 <p>其实是节目组本来就要邀请一位素人，我因为是民宿家的女儿，所以才被邀请了。</p>
 <p>「啧，那我很期待和你见面呢。」</p>
 <p>「你不会是要偷偷看直播吧？」说实话，被他这样在直播里看到，我还真有点紧张。</p>
 <p>他却说我想多了，我又躲在一旁将另外几个明星的照片发给陆启明。</p>
 <p>「这几个你应该都知道吧！」</p>
 <p>他嗯了一声，我又打字过去：「和你重名的那个没来，还挺大牌的，听说要过几天才来，到时再给你拍照吧。」</p>
 <p>语音里，他轻啧一声：「谁说他过几天才去的？说不定马上就到了。」</p>
 <p>3</p>
 <p>一个小时后，陆启明果然到了。</p>
 <p>他到的时候，一桌子的人正围在桌前准备玩真心话大冒险的游戏。</p>
 <p>季白儿看到他来，冲他甜美一笑：「哎呀，启明，你提前来了呢。」</p>
 <p>「嗯。」陆启明点点头，忽然看向我，我一惊，瞬间移开了偷看他的视线。</p>
 <p>他浅笑着向大家解释：「商演提前结束了。」</p>
 <p>只有季白儿身边有一个位置，陆启明顺势坐过去，季白儿又笑着说：「刚好你到了，我们正准备玩真心话大冒险呢。」</p>
 <p>「哦。」</p>
 <p>热脸贴了个冷屁股，季白儿面色也有点尴尬。</p>
 <p>陆启明却忽然看向了我，懒懒道：「这位是？」</p>
 <p>我下意识抬头看他，与他深黑的眼眸对在了一起。</p>
 <p>心跳漏了半拍，刚想开口解释，季白儿抢先开了口：「她是这家民宿的女儿，叶青梧。」</p>
 <p>他看着我，缓缓勾唇，用玩味的语气说道：「哦，叶青梧？」</p>
 <p>陆启明只是这么看着我重复了一遍我的名字，并没有再多说。</p>
 <p>倒是季白儿温柔地叫我：「青梧，你去拿几瓶酒吧，等会儿用得到。」</p>
 <p>我莫名其妙松了口气，乖乖地跑去拿酒，还趁机偷偷拍了几张陆启明的照片，发给了我的陆启明。</p>
 <p>「这个就是和你重名的陆启明。」</p>
 <p>「你看他身旁的季白儿，是不是和他还蛮配的？」</p>
 <p>我将酒拿上桌，将其中一瓶放在桌子中间，待会旋转到谁谁接受惩罚。</p>
 <p>综艺大咖身兼主持人，所以我们玩的游戏之类的都是他主持。</p>
 <p>他先转的，这酒瓶子好巧不巧的，转到了我，我选择了真心话，因为我是素人，主持人也没为难我，只问了我有男朋友了没有。</p>
 <p>我老老实实说了有，转动了酒瓶子，酒瓶稳稳指向了季白儿。</p>
 <p>我心下一动，观众们爱看的剧情来了！忙问季白儿要选择真心话还是大冒险，她微笑着选择了真心话。</p>
 <p>身为一个合格的现场观众，我自然是要帮屏幕前的观众问出她们最关心的问题了！</p>
 <p>我思考了一下，问：「女神，你有喜欢的人吗？」</p>
 <p>季白儿点点头，我又问：「在现场吗？」</p>
 <p>她却说：「这已经是第二个问题了哦。」</p>
 <p>陆启明坐在一旁，眼神懒懒地看了我一眼，我装作没看见。</p>
 <p>此时的弹幕：</p>
 <p>「这个素人小姐姐真会问啊哈哈哈，不会是庐记 CP 粉吧。」</p>
 <p>「肯定是啦，她就差直接问白儿喜欢的人是不是陆哥了！」</p>
 <p>「小姐姐加油啊，下次接着问，我们爱看！」</p>
 <p>又玩了一会儿，老演员之一旋转的酒瓶子再次指向了我，她问了我一个简单的问题后，我自信满满地抓住了酒瓶子。</p>
 <p>弹幕上的姐妹们，看好了，我的酒瓶子一定指向季白儿！</p>
 <p>酒瓶速度越来越慢，距离季白儿越来越近了，我紧张地盯着它，而后，眼睁睁地看着它转过季白儿，停在了指向陆启明的位置。</p>
 <p>4</p>
 <p>「你选择大冒险还是真心话？」</p>
 <p>我看着陆启明问，他眸色黝黑，看着我，声音清冷而有磁性，这一瞬间，我忽然觉得他的声音有些耳熟。</p>
 <p>但我没时间多想，因为他选择了真心话，这意味着我又可以在线吃瓜了。</p>
 <p>这一次我学聪明了，我直接问：「你喜欢的人在不在现场？」</p>
 <p>我问了这个问题后，全场静默了一瞬，我看到陆启明一瞬不瞬地盯着我，缓缓开口：「在。」</p>
 <p>全场哗然。</p>
 <p>卧曹，牛啊牛啊，我看到季白儿的脸瞬间红了起来。</p>
 <p>这俩，看样子私下真的认识啊！</p>
 <p>这场内除了我就两位女性，一位年近五十岁的老演员，另一位就是如花似玉的季白儿了，陆启明回答了这个问题，等于明晃晃地告诉大家他喜欢的人就是季白儿了。</p>
 <p>而此时的弹幕也炸了，全在刷庐记 CP 值得，就连微博也迅速挂起了相关热搜。</p>
 <p>#陆启明 季白儿#</p>
 <p>#陆启明喜欢的人#</p>
 <p>陆启明本人倒是气定神闲，他慢悠悠地转动酒瓶，酒瓶慢悠悠地晃，最后指向了我。</p>
 <p>他唇角微微一勾，问我是选择大冒险还是真心话。</p>
 <p>我刚刚问了他一个犀利的问题，所以没敢选真心话，选择了大冒险。毕竟我只是一个素人嘛，他应该不会让我做太过分的事情才是。</p>
 <p>「大冒险是吧？」他浅笑看我，得到了我的肯定答复后。</p>
 <p>他说：「行，那你来亲我一下。」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>5</p>
 <p>我看着他那张笑盈盈的帅脸，懵逼问：「你说什么？」</p>
 <p>他却一字一句重复：「我说，你来亲我一下。」</p>
 <p>我震惊加莫名其妙，抬眸与他对视，他也不躲闪，一双黑眸沉静地看着我。季白儿开口打破了众人的沉默：「启明，你别开玩笑了，你看，都把青梧给吓到了。」</p>
 <p>陆启明却没下这个台阶，只懒懒靠在椅背上，挑眉问我：「怎么，你不敢？」</p>
 <p>我盯着他，心中却在想，这陆启明可真狠啊，我要是亲了他，弹幕不得把我骂死？而且，我为什么要亲他！他又不是我的陆启明！</p>
 <p>「我有男朋友了，不能这么做。」我大大方方道，拿起面前的酒瓶倒了满满一杯酒，「我自罚一杯，好吧？」</p>
 <p>酒至唇边，陆启明却开口拦下我：「算了，你给我倒杯酒，你男朋友应该不会吃醋吧？」</p>
 <p>他将「男朋友」三个字咬得重了些，笑盈盈地看着我，心情很好的样子。</p>
 <p>「……」啧，这人说话听起来怎么那么绿茶呢。</p>
 <p>我乖乖走到他身旁，拿起酒瓶给他倒了满满一杯酒，他举起酒杯，一饮而尽。</p>
 <p>此时的弹幕又炸了。</p>
 <p>「啊这，陆哥喜欢的人难不成是这个素人？」</p>
 <p>「楼上的，明眼人都能看得出来陆哥在耍这个女的吧。」</p>
 <p>「没看出来，陆哥连酒都没让她喝。」</p>
 <p>「这只是因为陆哥有风度吧！」</p>
 <p>「你们仔细看，陆哥看这个素人小姐姐的眼神都拉丝了。」</p>
 <p>6</p>
 <p>我没看弹幕，不知道弹幕的风向已经转变至此。</p>
 <p>众人又玩了一会，主持人念了几句广告词后，直播开始插入广告，我们有了五分钟的临场休息时间。</p>
 <p>我靠在椅背上，给我的陆启明发消息。</p>
 <p>「在做什么？怎么不回消息呀。」</p>
 <p>「我跟你说，这个和你重名的陆启明不是好东西！」</p>
 <p>「他居然想我被网暴！」</p>
 <p>发完又觉得我说了过分了些，毕竟他最后还是将惩罚给换掉了，也没让我喝酒。</p>
 <p>所以我将上面两条消息撤回。</p>
 <p>「我给你拍点他们的照片哟。」</p>
 <p>一旁某人的手机不停传出信息铃声，我抬眼朝声源看过去，正看到季白儿开口和陆启明说着什么，他没看季白儿，只看着自己的手机屏幕，皱了皱眉。</p>
 <p>这一看，发现顶流不愧是顶流，就连皱眉都那么帅。</p>
 <p>我收回视线，又偷偷拍了几张他和季白儿的照片，通通发给陆启明。</p>
 <p>「陆启明和季白儿，配吧！」</p>
 <p>「我看白儿女神好像还蛮喜欢他的，哈哈哈，确实还蛮好嗑的哦，我都想嗑了！」</p>
 <p>「男帅女美，啧啧。」</p>
 <p>「赶紧官宣吧，官宣后这综艺肯定更火了！」</p>
 <p>我咔咔地发消息，陆启明那边的手机铃声也在不断地响，我疑惑地朝他看过去，他正看着手机，随后，我看到他的脸色越来越黑，越来越黑。</p>
 <p>陆启明忽然抬头看着我，我被他看得莫名其妙，正要转移视线，他忽然开口，语气不悦：「叶青梧，你就这么想我跟别人谈恋爱？嗯？」</p>
 <p>7</p>
 <p>全场鸦雀无声。</p>
 <p>众人震惊地看看陆启明，又看看我。</p>
 <p>我就是一整个口能塞鸭蛋的状态。</p>
</body>