# 有哪些养娃的事实，没养过娃的人一定不会相信？
- 点赞数：6336
- 更新时间：2019年02月20日05时37分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/289057851/answer/545466123
<body>
 <p data-pid="1YUSGPuA">我想，没养过娃的人一定难以想象两脚兽幼崽的发育可以有多么慢。</p>
 <p data-pid="vQOIIqzK">我娃六七个月的时候，我有个朋友有点感叹地问：是不是熬到五六个月小孩子就能和你交流点意思了吧？</p>
 <p data-pid="fQujxSnX">我给了她满脸的呵呵呵呵呵呵呵呵。</p>
 <p data-pid="SRz9HvCl">我娃满一岁了，有朋友问我：是不是可以开始讲道理了？都一岁了啊，可以跟大人对话了吧？</p>
 <p data-pid="TFATogt3">我又给了她满脸的呵呵呵呵呵呵呵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-a3yy_Bt">在我生娃之前，我知道小婴儿很麻烦，知道对于小婴儿来说一切都是从零开始，但是根本没有想到对于婴儿的“从零开始”到底是怎样一个概念。</p>
 <p data-pid="OSlLnmz2">就拿一个简单的“用手”来举例子吧。</p>
 <p data-pid="Udzlv902">刚出生到三个月，她的世界里根本没有“手”这个概念！胳膊的挥舞都是下意识的，有时候小胳膊自己挥到眼前，能把自己吓哭了！</p>
 <p data-pid="OXknHu-C">三个多月，这才刚刚发现爪子可以塞嘴里啃啃。这是发现了新大陆，整天爪子塞嘴里啃得啧啧作响，拽都拽不出来。至于爪子还能拿来做什么？对不起不知道！我只知道爪子能啃！</p>
 <p data-pid="RQ6mL_tC">四个月，开始发现，咦，我好像可以把手指张开，然后合上，这样能抓到玩具了！</p>
 <p data-pid="oi-dKoiM">五个月，终于发现，哦哦，原来我可以把胳膊伸出去，拿一个远处的东西！——你看，对于成年人来说完全是下意识的“伸手拿东西”这个动作，婴儿学了将近半年。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BNq2awgK">再说大动作的发育。都说三翻六坐八爬一周走，在生娃之前我以为这是大部分宝宝都能做到的速度，后来才发现，能遵循这个发育速度的属于先进娃！</p>
 <p data-pid="3pLYcz8a">三个月翻身？五个月能翻过来就算挺好的。</p>
 <p data-pid="3UUxjFh5">六个月坐？能摆成坐姿用手撑住不倒就算合格了。</p>
 <p data-pid="31zpaCxg">八爬？有不少孩子根本不爬；十个月十一个月才开始爬行的也大有人在。</p>
 <p data-pid="X7z7HMNC">一周走？儿医表示，没几个小孩子一周岁的时候能走。十八个月之前能独立走就是正常。我们十几个娃妈一起组织了个集体生日party，十几个一周岁的孩子，一共只有三个孩子能自己放手走路，剩下的还都是爬行动物。</p>
 <p data-pid="4JMdhDsX">至于语言认知？我们不说先进娃，只说一个普通的平均的一周岁孩子，她能做到的也就是：知道一些常用物体的发音；让拍手能拍个手；让挥手能挥个手；让把小鸭子拿来能给你拿个小鸭子；让去找爸爸能去找个爸爸。也就是说，停留在非常浅层的“名词”和“指令”阶段。至于抽象概念，至于逻辑，那是不可能理解的。她脑袋里还没有那根弦。至于能说什么，儿医是说十八个月能讲五个词就算合格。满周岁不会有意识地叫爸妈很正常，甚至一大半孩子还都不会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VOQX8Ef5">所以，人类幼崽这东西，慢得非同一般。从没见过自然界中哪种动物的幼崽可以没用到这个程度。生下来时软趴趴除了吃奶拉屎嚎哭啥也不会；辛辛苦苦养育了一整年，三百六十五个日夜，养了一整年的崽子仍然满地乱爬，嗷嗷乱叫，打也打不得，骂也听不懂，大人只能继续叹着气熬熬熬。养了一年娃之后我的最大感叹是：为啥人类到现在还没有灭绝？养崽子这事也太反人类了吧！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NYtjxRuF">另一个值得一提的有趣事实是：小孩子的很多变化是一夜之间发生的。</p>
 <p data-pid="20WWkxTx">在没养娃之前，我以为小孩子的成长应该是线性的，循序渐进，慢慢地学习掌握一个技能。但是真的养起来，才知道：小孩子的成长很多时候是爆发性的。在爆发之前她会积累很久很久，然后忽然给你惊喜一下。有老话说“小孩子一天一个样”，其实并不是说小孩每一天都有新变化。而是说，小孩子经常会忽然掌握个新技能，一下子就和昨天一点也不一样。</p>
 <p data-pid="2ecZEHZ-">举个例子，就说认生。</p>
 <p data-pid="z61L9MnX">在没养娃之前，我以为小孩子认生是应该从四五个月起就知道谁是妈妈，谁是陌生人，对陌生人表现出来一些警觉才对。然而，我家希希在将近九个月的时候仍然对于陌生人没有警惕心，谁抱都可以，抱着离开妈妈去另一个房间也可以。那时候我真的有点担忧，不知道她这样不懂认生是不是有问题。（对于一个爱担心的妈妈来说，自闭症论坛都偷偷看了好久！）</p>
 <p data-pid="4HG7vp4R">然而，九个月的某一天，我们照常出门散步，邻居阿姨也照常过来打个招呼，希希盯着邻居阿姨的脸，忽然“嗷”一声狂嚎起来！</p>
 <p data-pid="cz6Rrdz6">在那天开始，只要有陌生人盯着她的脸看，希希一定狂嚎不止，直到别人扭过头去；她这才停下眼泪，抽泣着小心翼翼地打量人家。如果人家转过头又望她，她再开始吓得嗷嗷嗷嗷。</p>
 <p data-pid="V2Qqt-Q2">说句实话，她开始认生嗷嗷哭之后，我乐坏了。那几天我天天带她出去见人，每当她被陌生人吓哭，我就在心里窃喜。</p>
 <p data-pid="WHwRJLkH">有趣的是，她开始认生之后我就发现她打量别人的眼神和之前都不一样了。在那之前，她眼里的陌生人就好像是背景噪音，她知道有人在附近但是她不怎么在意。在懂得认生之后，她开始小心翼翼地打量别人，警惕地看着别人的脸，并且总是检查妈妈到底在不在身边。如果陌生人离得近了，或者妈妈离得远了，她就觉得危险，一咧嘴嚎给你看！</p>
 <p data-pid="fjzgA1ln">这么一个天翻地覆的变化，居然是一夜之间发生的。现在想想，我都觉得不可思议。就好像是她脑袋里的一根弦忽然接上了一样，非常的神奇。</p>
 <p data-pid="uBkFx1Ly">在那之后，很多变化也出现在一夜之间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wj83lVGD">比如，希希原本是不懂得主动拿东西给我的。有一天在我们坐车出去玩的时候，爸爸在前面开车，我坐在后面逗安全座椅里的希希玩，拿玩具逗她，捏出声音给她听。她举起玩具，我假装抢走。那一瞬间她忽然惊呆了，然后嘎嘎笑了起来。明显地，她开始主动把东西举到我面前，我拿走了她就乐出声。就从那一天起，她学会了主动拿东西给妈妈，妈妈不接的话，她就嗷嗷叫着把东西怼到我脸上。</p>
 <p data-pid="J0egKIZG">比如，在十一个月的某一天，希希忽然学会了伸手指东西。望着她想要的东西伸爪子，然后冲着我嗯嗯地叫。</p>
 <p data-pid="7_eEzPKL">比如，在十一个半月，我对她说“南瓜”，以为她听不懂，是第一千遍对牛弹琴。她忽然从玩具堆里准确地拿出了一个南瓜玩具，塞到了我手里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NxqjSERl">在养娃之前，我听过那句老话说“不养儿不知父母恩”。但是在养娃一年后，我的感悟却是，不养儿不知父母心。——我不觉得我对我家破崽子有什么恩情，也不指望她报答。但是我深深地感悟到了为人父母的心情。那是无休止的挂念，和无休止地在乎。我会盯着她每一个微小的变化并窃喜好久，也会为别人根本不会关注的小事情担心几天几夜。幸而我并没有成为一个晒娃狂魔。不过确实在朋友圈里分了一个特殊的“晒娃”小组，里面是家人亲朋和一些当妈之后才认识的宝宝差不多大的妈妈朋友，这样每隔一两天发一点小照片小趣事，想必大家不会觉得太心烦。</p>
 <p data-pid="6fP5zw05">当了妈妈之后，我确实发现自己看待世界的方式开始有了区别。我开始真切地意识到，每个人，我们身边的每个人，都曾经是父母怀中珍贵无比的小宝贝。无论这个人是多么平庸无能，在他的父母心中他都是独一无二的存在，有着独一无二的优点。怀着这样的心情去看别人，也就忽然意识到，每个人作为一个整体，他是不能被智商、工作、才干等等这些事情所定义的。</p>
 <p data-pid="03l__Isd">还记得我读中学的时候，有一个成绩倒数的男生喜欢上了一个成绩很好的女生，那时候我心中默默觉得那男生很可笑，怎么能配得上。然而现在回头想想，这才意识到，虽然那个男生成绩不好，可是在人格上他们是完全平等的啊，为什么一个成绩不好的男生就没有资格喜欢优秀的女生呢？再说，只是考试分数高一些低一些而已，也并不是说成绩好就优秀到哪里去呀。如果以后我的孩子读书差一点，难道我会觉得她因此不配喜欢班上很出众的小男生吗？不会呀。我仍然会鼓励她勇敢坦诚地去追求自己心目中想要的东西，并且会告诉她，读书的能力不代表什么；成绩也不代表什么。世界上有太多太多的东西，比那些外在的标准重要得多。而且，每个人都有自己擅长的事情和不擅长的事情，要扬长避短，也要迎难而上。</p>
 <p data-pid="YLE_ymop">希希还在我肚子里的时候，我希望她健康聪明。现在她一岁了，我只希望她可以成长为一个身心健康的人，愉快地享受人生。以后爱交男朋友交男朋友，爱交女朋友交女朋友，结不结婚生不生娃随她便，高兴就好咯。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3-GML1kZ">============割一下==================</p>
 <p data-pid="zc5cjDye">看评论里很多落后娃的妈妈都紧张兮兮，推荐微博关注一位医生：儿科医生郑启城。</p>
 <p data-pid="O5hcDDHR">可以说，我最紧张的那段时间，就是看着郑医生的微博续命的！他家儿子刚满一岁多一点，就是一个很正常的落后宝宝。六个半月才翻身，七个月不会坐，八个月不会爬，但是郑医生身为专业人士一点都不着急，乐呵呵地跟大家分享他家青云宝宝一点一滴的成长。现在青云宝宝十三个月，已经开始自己走路啦，棒棒的！郑医生成天在微博上痛骂某些小医院的医生不靠谱，乱给健康儿童做康复，说肌张力什么的就是个坑。。。哈哈，总之非常解压！越看越觉得自己娃没毛病！</p>
 <p data-pid="OvD69ZAF">——————-割一下————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="caiSasUZ">写这篇回答的初衷就是想告诉大家，两脚兽幼崽这东西个体差异非常大。有的娃两个月翻身，有的六个月翻身；有的十个月会走，有的十七八个月会走；有的七八个月开始说话，有的两岁开始说话。而这些都是个体差异，都是正常的！发育快慢和智商也没有什么本质联系。我认识一位阿姨，她家女儿两岁半才说话，阿姨当时都急死了。结果女儿开始说话就说句子，上学后一路学霸，永远第一，后来上了藤校。我家表哥三岁说话，后来在英国读了硕士，现在和嫂子在英国定居呢。落后娃的家长不用太焦虑，有问题咨询靠谱医生，医生说没事就安心等，蜗牛娃有啥办法，慢慢等着长呗。</p>
 <p data-pid="5wQGeYGn">我家希希不快，但其实也不是慢得很离谱，三抬头四翻身五抓物，六坐七滚八爬基本都是踩点完成。现在刚满一周岁不会独立行走，但是爬得飞快，扶着大人手就能走，并没有什么问题。</p>
 <p data-pid="h-Z8oZWS">不过评论里面，有一些人的语气是很讨厌的。上来就说什么“我家娃两个月就翻身啦，五个月翻身是发育迟缓吧？” 或者说什么“你家孩子是不是发育不良啊？”这种语气就很讨厌了。小孩子快的可以很快，慢的可以很慢，只要在正常范围内就好。你又不是医生，为何随意给别人家孩子扣什么发育迟缓的帽子？我觉得吧，这是情商问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n7sNCuW_">最后补充：小孩子定期体检是必要的！我可从来没有说小孩子慢就慢了什么也不用管的意思！小孩子发育当然有平均值，三翻六坐八爬我也相信大部分的孩子能做到。但是人口基数那么大，也当然还有一大批孩子落后于平均，发育得慢一点。但是慢不代表笨，也不代表就一定有问题，很可能就只是单纯的慢，放宽心等等，追上来就好了。不过到底是单纯的慢还是由于有什么缘故，这当然是需要专业医生判断的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GU5fiVPe">————</p>
 <p data-pid="dTm5Xxd6">我家慢悠悠蜗牛小希希，十四个月终于下定决心站起来走了。目前刚满十五个月，已经脱离了四脚兽爬行期，开始满屋子晃里晃荡。</p>
 <p data-pid="z6A8pEnO">听力水平不错，跟她说家里常用的东西都听得懂，让拿什么拿什么，耳朵鼻子眼睛嘴巴，胳膊腿，手手脚脚都会指。</p>
 <p data-pid="fxBvjUrJ">语言吗，会叫妈妈，鸭子叫嘎嘎，最开始是指着类似于鸭子的东西喊嘎嘎，目前已经进化到指着一切黄色带脸的东西叫嘎嘎，带翅膀带羽毛的也嘎嘎，指着孔雀也喊嘎嘎，好难教育。。小蛇叫丝丝，指着长长的东西都叫丝丝，鞋带也丝丝。。。猫咪是“啊～呜”，因为我家猫就是这么叫的。前两天自己在那儿翻箱子玩，忽然一边翻一边大喊“啊呜！啊呜！”，我心想箱子里哪有猫，结果还真的给我拽出来一张猫咪照片。狗狗是“噢噢”。有时候带她出去散步，我还没看到，她就指着一个方向张圆了小嘴喊“噢噢！噢噢！”扭头一看果然是个小狗狗。我觉得她的语言能力完全受限于发音能力了，啥都懂，让说就说不出来，于是只好学拟声词。。。医生说大部分的孩子15个月可以学会几个词，只要是明确发音指代明确意思，就算是一个词。这样说来，希希也是勉强及格了。和她妈妈没法比，她妈妈我可是一岁半就能说长句子背古诗的那种先进娃啊。。。</p>
</body>