# 你听过的最恐怖惊悚的故事是什么？
- 点赞数：6622
- 更新时间：2024年03月19日17时32分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/431630171/answer/3390772087
<body>
 <blockquote>
  奶奶是个「借运婆」。
  <br>
   嫂子怨恨她老而不死，吸光了子孙运。
  <br>
   在她的稀饭里放了百草枯。
  <br>
   奶奶被活活地疼死的那晚。
  <br>
   经过高人指点，全家一起缝上了她的五官。
  <br>
   据说这样，奶奶的魂魄就会受尽十八层地狱刑罚。
  <br>
   她越痛，家族运势就越旺。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>过年前，奶奶一反常态。</p>
 <p>平日里节俭度日的老太太，破天荒地带我去了集市。</p>
 <p>不仅给我做了三身新衣服，自己也咬咬牙，买了一件便宜的花袄。</p>
 <p>回去的路上，奶奶给我买了个糖葫芦：</p>
 <p>「小星星，今年过年你爸妈说回来看咱们。」</p>
 <p>「你哥哥和嫂子也会来。」</p>
 <p>「高不高兴？」</p>
 <p>我把最大的那颗糖山楂摘下来，塞进她嘴里：</p>
 <p>「奶奶高兴吗？」</p>
 <p>奶奶笑眯眯地摸着我的头：</p>
 <p>「奶奶当然高兴啦。」</p>
 <p>「他们好多年没回来过了，村里的小孩都说小星星是没爹妈的孩子。」</p>
 <p>「这次让他们看看，我们小星星也有人疼。」</p>
 <p>我仰起头，弯着眼睛看奶奶：</p>
 <p>「奶奶高兴，那小星星就高兴！」</p>
 <p>低下头，我不以为然地撇撇嘴。</p>
 <p>其实我一点也不想念他们。</p>
 <p>原本爸妈是想再生个弟弟的，县里的医生也说这胎是男孩，他们这才把我生下来。</p>
 <p>结果愕然发现我「不带把儿」。</p>
 <p>于是还没等我满月，他们就迫不及待地把我扔给了乡下的奶奶。</p>
 <p>十二年间，我见到他们的次数屈指可数。</p>
 <p>上一次他们回家，还是五六年前，平时连电话都很少打。</p>
 <p>不知道今年为什么突然回老家。</p>
 <p>没来由地，我突然攥紧奶奶的手。</p>
 <p>奶奶对此则毫无察觉，满心盘算着年夜饭做什么好吃的。</p>
 <p>到家之后，她第一时间把新衣服脱下来，仔仔细细地收好。</p>
 <p>然后换上一件破旧的棉袄，里里外外地就忙活开了。</p>
 <p>炸丸子，杀鸡宰鸭，腌腊肉。</p>
 <p>把小院子里里外外打扫得干干净净。</p>
 <p>又特意把自己那间房收拾出来，说要给哥哥嫂子住。</p>
 <p>她自己则是搬着被褥，说跟我挤一挤。</p>
 <p>我心疼地想帮她干活。</p>
 <p>她却板着脸道：</p>
 <p>「去炕上歇着，小孩子家家干什么活。」</p>
 <p>随手还塞给我一盘炸素丸子，让我当零嘴儿。</p>
 <p>时间一闪而过，腊月二十八那天，我父母带着哥嫂回家了。</p>
 <p>一辆只在电视上见过的豪车停在院子里，车标是四个圈圈。</p>
 <p>父母穿着貂皮大衣，哥嫂则拎着名牌皮包。</p>
 <p>看着很贵气，也很冷漠。</p>
 <p>尤其是嫂子，嫌弃地打量着四周，从鼻子里重重地发出一声「哼」。</p>
 <p>奶奶仿佛有所察觉，赶忙上前想接过嫂子手里的行李：</p>
 <p>「农村比不上城里条件好，快进屋暖和暖和。」</p>
 <p>却被嫂子「啪」地一下打开了手：</p>
 <p>「别动！碰脏了你赔得起吗？！」</p>
 <p>「听说你是个借运婆。」</p>
 <p>「不会是想借机吸走我的运势吧？！」</p>
 <p>2</p>
 <p>院子里的气氛一下凝固住了，我的眼神也冷了下来。</p>
 <p>其实村里早有风言风语，说奶奶是个「借运婆」。</p>
 <p>也正因为她的特殊能力，所以爸妈才能做大生意、当大老板。</p>
 <p>并且每次遇上困难与危险，都能逢凶化吉。</p>
 <p>对此，我一直是不信的。</p>
 <p>要是奶奶真的那么厉害，为什么她自己一直穿得破破烂烂？</p>
 <p>为什么她平时连肉都舍不得吃？</p>
 <p>为什么她要住在四处漏风的乡下？</p>
 <p>这时，父亲开口了：</p>
 <p>「行了，都进去吧。」</p>
 <p>「大过年的，好多事要办呢。」</p>
 <p>不知为什么，一股寒气突然顺着脊背传遍我的全身。</p>
 <p>可奶奶已经乐颠颠地将几人迎进了屋。</p>
 <p>刚一落座，奶奶就把我推到他们跟前：</p>
 <p>「你们看，小星星这些年可乖了。」</p>
 <p>「每次考试都是学校第一。」</p>
 <p>「你们聊聊，我给你们做饭去。」</p>
 <p>说完，奶奶就忙活去了。</p>
 <p>父亲听说我成绩很好，有些诧异又有些满意地夸奖道：</p>
 <p>「不错，不愧是我的孩子。」</p>
 <p>我不冷不热道：</p>
 <p>「是奶奶教得好。」</p>
 <p>气氛再一次凝固，父亲的脸色也不好看了。</p>
 <p>其实我知道奶奶的意思。</p>
 <p>她觉得我大了，不能一直窝在小村庄，总要去看看外面的世界。</p>
 <p>她想让父母带我去大城市上学。</p>
 <p>可我私心里并不愿意。</p>
 <p>如果我走了，奶奶平日就更舍不得吃肉了。</p>
 <p>就在我胡思乱想的时候，奶奶已经快手快脚地做了一桌子美食：</p>
 <p>「开饭喽！」</p>
 <p>鸡鸭鱼肉摆了满满一桌子，散发出诱人的香味。</p>
 <p>大家沉默着落座吃饭。</p>
 <p>饭桌上，奶奶想要缓和气氛，主动地对嫂子道：</p>
 <p>「娟子，最近一切都好吧？」</p>
 <p>「工作顺利不？」</p>
 <p>原本只是拉家常，没想到嫂子却突然重重地把碗筷「啪叽」摔在桌子上了。</p>
 <p>她冷漠地开口：</p>
 <p>「不怎么样，强哥投资失败。」</p>
 <p>「赌场还欠了高利贷。」</p>
 <p>「我上个月怀孕，找人看是个赔钱货，流了。」</p>
 <p>「有人老而不死，吸光了子孙运。」</p>
 <p>「要我说，这人到什么时候就该干什么事。」</p>
 <p>「不能太自私。」</p>
 <p>3</p>
 <p>这话说得太明白了。</p>
 <p>父亲也不阴不阳地开口：</p>
 <p>「妈，您今年也快七十了吧？」</p>
 <p>「人老就别给子孙添麻烦了吧。」</p>
 <p>「您走以后，我保证给您风光大葬，这总成了吧？」</p>
 <p>奶奶一时间愣住了，有些局促地搓了搓手，想要解释：</p>
 <p>「不是你们想的那样，我不是……」</p>
 <p>哥哥漠然地打断她的话：</p>
 <p>「奶奶，别隐瞒了。」</p>
 <p>「我都听我爸说了，当年他投资失败。」</p>
 <p>「您把自己关在屋里三天三夜，出来头发全白了。」</p>
 <p>「后来爸的生意突然就起死回生了。」</p>
 <p>「这不是借运是什么？」</p>
 <p>「现在我也遇到难处了，您就不能体谅我一下？」</p>
 <p>「如果不是您活着，吸光了我的气运，我早就飞黄腾达了。」</p>
 <p>奶奶的脸色瞬间灰败，嘴唇煽动着说不出话来。</p>
 <p>我终于忍无可忍，破口大骂：</p>
 <p>「你们走！我家不欢迎你们！」</p>
 <p>「不许你们欺负奶奶！」</p>
 <p>父亲兜头给了我一个大耳刮子：</p>
 <p>「赔钱货，我是你爹！」</p>
 <p>「谁给你的胆子这么跟我说话？！」</p>
 <p>原本颓然的奶奶突然站起来，把我护在身后：</p>
 <p>「你几年不露面，现在倒跳出来耍威风了！」</p>
 <p>「不许碰我的小星星！」</p>
 <p>当晚所有人不欢而散。</p>
 <p>那桌奶奶准备了很久的大餐，被遗落在桌上，无人问津。</p>
 <p>半夜，我辗转反侧，气得睡不着觉。</p>
 <p>就在第三十六次翻身时，被奶奶揽进了温暖的怀抱：</p>
 <p>「小星星，乖乖睡觉，不然长不高。」</p>
 <p>奶奶的声音带着浓浓的鼻音，还有不易察觉的颤抖。</p>
 <p>把我心疼坏了。</p>
 <p>我紧紧地拥抱着奶奶，闷闷地开口：</p>
 <p>「奶奶，你别听他们乱说。」</p>
 <p>「咱俩好好过，以后我长大了，赚大钱孝顺您。」</p>
 <p>奶奶笑了，轻轻地拍拍我：</p>
 <p>「放心，奶奶不会想不开的。」</p>
 <p>「奶奶还要看着小星星长大嫁人呢。」</p>
 <p>4</p>
 <p>第二天一早，嫂子一反常态，起了个大早做饭。</p>
 <p>饭桌上，她主动地端着一碗稀饭过来：</p>
 <p>「奶奶，昨天是我们不对。」</p>
 <p>「给您道歉。」</p>
 <p>奶奶不疑有他，端过来凑到嘴边，突然皱眉道：</p>
 <p>「这稀饭怎么一股呛鼻的味道……唔！你们干什么？！」</p>
 <p>奶奶话音未落，一旁的哥哥突然抢到她身后，一把攥住她的脖子，强行地掰开了奶奶的嘴。</p>
 <p>一旁的嫂子拿起那碗稀饭，恶狠狠地往奶奶嘴里灌：</p>
 <p>「老不死的，既然你不愿意上路，那我们就送你一程！」</p>
 <p>最初的愣怔过后，我大吼一声冲上去，试图推开两人。</p>
 <p>可我太小了。</p>
 <p>哥哥一脚就把我踹倒了。</p>
 <p>父母上前来，狠狠地压住我，劈头盖脸扇了我两个耳光。</p>
 <p>眼泪顺着脸颊流进我的头发里，我模糊不清地喊着「不要杀我的奶奶」。</p>
 <p>可无济于事，一碗稀饭很快地被灌了个干净。</p>
 <p>奄奄一息的奶奶和我被关进了房间。</p>
 <p>我用尽全身力气将奶奶搀扶到床上，鼻涕、眼泪糊了满脸。</p>
 <p>奶奶伸出无力的手，想要给我擦脸。</p>
 <p>努力了几次，苍老的手都与我的脸颊擦肩而过。</p>
 <p>奶奶忍不住发出痛苦的喊叫，剧烈的疼痛让她在炕上来回地翻滚。</p>
 <p>口腔和食管一点点地溃烂。</p>
 <p>我拼命地踹门，想逃出去喊人救命。</p>
 <p>可门窗都被钉死了，我只能徒劳地大喊大叫。</p>
 <p>每隔几个小时，父母和哥嫂就会轮流来看奶奶有没有咽气。</p>
 <p>第二天，奶奶几乎有进气没出气了。</p>
 <p>她喃喃自语：</p>
 <p>「水……给我喝点水再上路。」</p>
 <p>我连滚带爬地扑向门口，声嘶力竭：</p>
 <p>「求求你们，给奶奶一碗水吧！」</p>
 <p>母亲的脸出现在窗外，一脸不耐烦：</p>
 <p>「人都要死了，喝什么水？」</p>
 <p>「早死早超生。」</p>
 <p>我死死地盯着她：</p>
 <p>「当年我爸看上一个更年轻漂亮的阿姨，要跟你离婚，让你净身出户。」</p>
 <p>「是奶奶独自一人，坐了几十个小时的长途车，上门去给你撑腰。」</p>
 <p>「你都忘了吗？！」</p>
 <p>母亲的脸上闪过一丝心虚，恼羞成怒道：</p>
 <p>「过去的事儿，提它做什么？！」</p>
 <p>说完慌乱地逃走了。</p>
 <p>奶奶在炕上虚弱地叫道：</p>
 <p>「小星星，你过来。」</p>
 <p>「替奶奶梳梳头。」</p>
 <p>我泣不成声：</p>
 <p>「好，奶奶你等着，我去找梳子。」</p>
 <p>「等你好了，我天天替你梳头。」</p>
 <p>奶奶艰难地冲我招招手：</p>
 <p>「不用，奶奶有梳子，用奶奶这把。」</p>
 <p>5</p>
 <p>奶奶珍惜地从贴身的口袋里取出一把梳子。</p>
 <p>梳子材质很奇特，似玉非玉，似骨非骨。</p>
 <p>表面有一层温润的光芒。</p>
 <p>我颤抖着手接过，小心翼翼地梳着奶奶的白发。</p>
 <p>干枯的头发并不好梳理，更何况我视线模糊得要命，满眼都是擦不干净的眼泪。</p>
 <p>奶奶温柔地接过梳子，轻轻地散开我的头发，一边梳一边轻轻地吟唱：</p>
 <p>「一梳……平安喜乐。」</p>
 <p>「二梳……事事如意。」</p>
 <p>「三梳……但求把世间所有好运，献给我的小星星。」</p>
 <p>奶奶用尽最后的力气，将那把梳子塞进我的怀里：</p>
 <p>「藏好，别被你父母看见。」</p>
 <p>「奶奶等不到你长大了。」</p>
 <p>「原本还想等你嫁人那天，替你梳发，今日就当全了遗憾吧。」</p>
 <p>「以后我的小星星会万事顺遂的，切记惜福。」</p>
 <p>话音未落，奶奶喉间发出几声「嗬嗬」的声音，一声快过一声。</p>
 <p>最终归于沉寂。</p>
 <p>6</p>
 <p>奶奶走了，临走都没喝上一碗水。</p>
 <p>灵堂上，父母肆无忌惮地讨论着后事：</p>
 <p>「高人说了，必须立刻缝上她的五官。」</p>
 <p>「这样，她的魂魄就会受尽十八层地狱刑罚。」</p>
 <p>「她越痛，家族运势就越旺。」</p>
 <p>哥哥有些犹豫：</p>
 <p>「百善孝为先，这会不会损了咱家的福报？」</p>
 <p>父亲毫不在意地大手一挥：</p>
 <p>「嗨，她根本不是我亲妈。」</p>
 <p>「当年我讨饭到这里，被她收养了而已。」</p>
 <p>「算不上不孝。」</p>
 <p>我烧纸的手一顿，我从没听奶奶说过父亲不是亲生的。</p>
 <p>父亲似乎突然想起了我：</p>
 <p>「先把这丫头关柴房，省得她捣乱。」</p>
 <p>「等临走时候带上她，郭老板最喜欢她这种小丫头。」</p>
 <p>「到时候做个顺水人情，搞不好郭老板能投咱一笔钱呢。」</p>
 <p>说完，不顾我的哭喊挣扎，强行地把我关进了柴房。</p>
 <p>隔着门缝，我看见他们围在棺材前。</p>
 <p>用纳鞋底子的针线，将奶奶的眼、耳、鼻、口、舌全部缝合起来。</p>
 <p>粗粗的针脚蜿蜒曲折，让奶奶慈祥的脸变得狰狞。</p>
 <p>原本晴朗的天空，突然响起了几声闷雷，变得有些阴沉。</p>
 <p>父母和哥嫂忍不住打了个寒战。</p>
 <p>入夜，柴房冷得像冰窖。</p>
 <p>我冻得瑟瑟发抖，唯一的热源，是怀里那把梳子。</p>
 <p>散发出丝丝缕缕的温热。</p>
 <p>我忍不住拿出来看了又看。</p>
 <p>看着看着，眼睛就模糊了。</p>
 <p>明天奶奶就要下葬了，我不能让她被封着五官入土。</p>
 <p>于是，等所有人都进入梦乡后，我轻手轻脚地走到柴房角落。</p>
 <p>这里有一个我花了大半天掏出来的狗洞。</p>
 <p>我顺着狗洞爬出柴房，一路跑到灵堂，准备趁无人发现，将线都拆掉。</p>
 <p>谁知道刚一进门，迎头就撞上了一个漆黑高大，还毛茸茸的身影。</p>
 <p>我被弹了回来，一下坐到了地上：</p>
 <p>「谁在那儿？！」</p>
</body>