# 你听过的最恐怖惊悚的故事是什么？
- 点赞数：6057
- 更新时间：2024年03月19日16时51分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/431630171/answer/3280307009
<body>
 <blockquote>
  我是京圈首富江家唯一的儿媳，可玄学大师却说我一副小妾面相。
  <br>
   我拿出结婚证：「大师，我可是持证上岗。」
  <br>
   大师笑了笑：「活人中，你确实是大房，可算上死人的话，就不好说了。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我是个十八线的过气女明星，做小伏低三年才嫁进京圈首富江家。</p>
 <p>我跟江家独子江原耗资三个亿的世纪婚礼瞬间冲上热搜。</p>
 <p>可是玄学圈大佬却说我是小妾的面相。</p>
 <p>直播间忽然炸开了：</p>
 <p>【真搞笑，这都 3202 年了，还有当小妾的啊？】</p>
 <p>【有没有可能，不是小妾是小三啊。】</p>
 <p>我冷下脸来，直播连线后将结婚证拿出来。</p>
 <p>谁知大佬却说：</p>
 <p>「活人里，你确实是大房。」</p>
 <p>「算上死人嘛，就不好说了。」</p>
 <p>算上死人是什么意思？</p>
 <p>领证前我查过江原的婚史，确实是头婚。</p>
 <p>江家家风甚严，我跟了江原三年，从来没听过江原有什么大房或者养在外面的女人。</p>
 <p>我人糊又没有拍过什么吻戏亲密戏，还乖巧地做了江原三年地下情人，他家才同意我转正。</p>
 <p>我语音连线上玄学圈大佬冷饭：</p>
 <p>「大师，您详细说说，苏芷这面相是怎么回事。」</p>
 <p>冷饭是个二十出头的少年，却在玄学圈颇有名气，最擅长看风水和面相。</p>
 <p>「奸门枯无光，眉尾带痣，我只能说是很不吉利的面相。」</p>
 <p>「苏芷还不如当个小糊咖，反正当小妾是没有前途的。」</p>
 <p>小妾？</p>
 <p>我嗤笑着打开镜头，把结婚证拿起来，对着镜头晃晃：</p>
 <p>「喂，大佬，这是国家发的，哪个小妾能领证？」</p>
 <p>冷饭直直地看着我，眼里一点笑意也没有：</p>
 <p>「活人里，你确实是大房。」</p>
 <p>「算上死人嘛，就不好说了。」</p>
 <p>我露脸后，直播间的弹幕瞬间刷爆：</p>
 <p>【卧槽是苏芷本人！】</p>
 <p>【主播真搞笑，这都 3202 年了，还有当小妾的啊？】</p>
 <p>【有没有可能，不是小妾是小三啊。】</p>
 <p>冷饭抬起头，冷冷地看着我的脸，一字一顿道：</p>
 <p>「不是小三，是小妾，还有一个大房。」</p>
 <p>这胡编乱造的能力属于是老奶奶钻被窝——给爷整笑了。</p>
 <p>「那行，你告诉我，大房在哪，我也好去敬杯茶，指不定再给你们直播个宅斗啥的。」我笑嘻嘻地问。</p>
 <p>冷饭的眼里竟然有了点怜悯：</p>
 <p>「阴阳路不同，你找不到她。」</p>
 <p>「但是她很快就要来找你了。」</p>
 <p>2</p>
 <p>直播忽然被掐断。</p>
 <p>江原无声地出现在我背后，将我的手机拿走关掉：</p>
 <p>「不要乱看这些迷信的东西，影响集团形象。」</p>
 <p>我乖巧地点点头。</p>
 <p>嫁给江原以后，他以维护集团少奶奶的形象为由，把我的通告都停了。</p>
 <p>我每天的任务就是睡到中午起床，下午去美容院或者跟富太太们一起喝喝下午茶，晚上伺候好江原。</p>
 <p>我也会去江家出资的福利院摆拍营业，为江家形象营业。</p>
 <p>见我听话，江原笑了笑，将一个玉镯套在我手上。</p>
 <p>玉虽然翠，却有些斑斑点点的浊色。</p>
 <p>不知道为什么，镯子套在我手上的一瞬间，我打了个冷战。</p>
 <p>像是有谁恶狠狠地盯着我似的。</p>
 <p>「咱妈给的，好好戴着。」</p>
 <p>「明天下午我跟李家有个生意要谈，你陪他太太去做个脸吧。」</p>
 <p>李太是个保养得宜的中年贵妇，她老公是在缅甸做玉石发的家，但是圈内都知道，亏得是李太一双慧眼。</p>
 <p>旁人是赌石开玉，李太太却可以见山识玉。</p>
 <p>她说古籍记载，玉在山而木润，玉韫石而山辉。</p>
 <p>她不懂专家是怎么鉴定古董的，但她一眼就能看出古董真假和山中有无好玉。</p>
 <p>行话管这叫望气。</p>
 <p>江原介绍我拜访李太时，我还闹了个尴尬。</p>
 <p>第一次上门，我看她客厅里有积木和洋娃娃，还以为她有孩子。</p>
 <p>第二次约着打牌，我专门买了些玩具，却被邻居好意提醒，说李太没孩子，送这些触霉头。</p>
 <p>好在李太没在意，反而热情地接过来，不好意思地说是自己童心未泯，小时候条件不好，才会到这个年纪还喜欢小孩子的东西。</p>
 <p>圈内富太太们对她趋之若鹜，但是她却唯独喜欢我，说我跟她年轻时长得很像，她膝下无子无女，要不是江原这小子跟她抢人，怎么也得认我做个干女儿。</p>
 <p>我殷勤地为李太奉上一盏茶。</p>
 <p>她看见我手上的玉镯，皱了皱眉头：「江原给你的？」</p>
 <p>「嗯，江妈妈给的。」</p>
 <p>「碍着面子，当着江家人的面戴着就算了，切记睡觉的时候要摘下来。」</p>
 <p>「为什么？」</p>
 <p>「人睡着的时候阳气最弱，这玉我瞧着有尸……」</p>
 <p>不等她说完，美容师推了精油进来了，李太见有外人，立刻闭了嘴。</p>
 <p>美容师调了灯光，房间瞬间昏暗下来。</p>
 <p>我也不好再问。</p>
 <p>我躺在床上，美容师为我的脸涂上精华。</p>
 <p>脸上有些痒，是碳酸面膜气泡炸开的刺痛吧？</p>
 <p>不对啊，我前两天才做过碳酸清洁，我的美容师知道我皮肤敏感，清洁一周只做一次。</p>
 <p>不知道为什么，第六感警告我不要睁开眼。</p>
 <p>昏昏暗暗的房间，我小心地眯起眼，却瞥见墙上的影子。</p>
 <p>是一个瘦长的影子站在床头，垂下身子看我。</p>
 <p>我不敢抬头看，她却低下头，一点点贴近我的脸。</p>
 <p>她五官只是漆黑的空洞。</p>
 <p>而我脸上的刺痛，是她低着头，长发拂在我的脸上。</p>
 <p>人恐惧到极点时，是动不了的。</p>
 <p>我僵着身子，连口水都不敢咽，死死抠住床单。</p>
 <p>「小芷？你怎么了？」</p>
 <p>我猛地睁开眼，眼前骤然一片雪白。</p>
 <p>李太担忧地看着我：</p>
 <p>「刚刚美容师问你用什么精油，问了三遍你也不说话。」</p>
 <p>我才发现自己的背已经被冷汗浸湿。</p>
 <p>「……没事。」</p>
 <p>应该只是做了个噩梦吧。</p>
 <p>见我这么说，李太脸色却沉重起来，她从身上解下一个牌子递给我：</p>
 <p>「这是我自己戴着的平安符，你戴着，保平安的。」</p>
 <p>我接过，才觉得身上那种阴冷的感觉好多了。</p>
 <p>坐上保姆车，闺蜜小雅发来了链接：</p>
 <p>「快看，这两天网上都是扒你和江原婚礼的帖子。」</p>
 <p>我打开链接，标题却是：</p>
 <p>【好恐怖，江家不会真的在搞活人祭祀这套吧？】</p>
 <p>原来从那一次连线冷饭后，网友们开始扒我和江原的日常，越说越玄乎。</p>
 <p>说我们结婚这日定在中元节。</p>
 <p>说虽然我演的剧都糊，但是都是江原投资的，说明他早就盯上我了。</p>
 <p>又说江原送我的别墅正面外观像极了香案，还有三股喷泉是在上香。</p>
 <p>到我跪地敬茶时，除了他父母手边的茶盏。</p>
 <p>还有一只素白的旧茶碗放在后面，与满屏的大红格格不入。</p>
 <p>他们说那是奉给正妻的妾室茶。</p>
 <p>3</p>
 <p>「最近网上都说江家表面在做慈善，实际在选祭品，江太太您怎么看？」</p>
 <p>我蹲下身子搂着孤儿们，挂着营业性的笑容看镜头。</p>
 <p>江家家大业大，这些风言风语根本动不了江家分毫。</p>
 <p>「如果没有证据，这个话题可以打住了吗？」</p>
 <p>「那听说当初江先生为了追到你，豪掷一个亿，是真是假？」</p>
 <p>「那一个亿在哪？我记得当初我嫁入江家时，新闻都说我忍辱做小才嫁入豪门。」</p>
 <p>场面上应付完，众人散去。</p>
 <p>我疲惫地踢掉高跟鞋，躺在沙发里。</p>
 <p>现在媒体越来越会颠倒黑白了。</p>
 <p>三年前的我人糊，没戏可拍，吃了上顿没下顿。</p>
 <p>只能去道观里拜一拜，再去道观外头，别人说算卦很灵的摊子算一卦，希望能时来运转。</p>
 <p>算卦师父却说我的命极好，旺夫又富贵，谁娶了我三代不愁，搁古代我这八字都是能当娘娘的。</p>
 <p>我没放在心上，可半个月后我再去，就遇到了江原。</p>
 <p>我给江原做了三年的地下情人。</p>
 <p>江原那时并不是一个合格的配偶。</p>
 <p>他有富二代的通病，女人在他们圈子里不过是消遣。</p>
 <p>从玩物变成宠物，再到走进他的心里。</p>
 <p>我花了三年，这三年我除了讨好江原什么也不会。</p>
 <p>也是结婚后，江原似乎收心了，变得大方起来，别墅跑车送起来是一点都不吝啬。</p>
 <p>我喜欢窗外郁郁葱葱的生机，江原就在别墅旁移栽了一棵槐树，高大的槐树甚至伸到梳妆台的窗边，江原还给树下给我扎了个秋千。</p>
 <p>别墅建成后，江原从身后搂住我，温柔地贴在我耳畔低语：</p>
 <p>「喜欢这里吗？那就一辈子住在这里好不好？」</p>
 <p>不是我恋爱脑，是几千万砸到头上，搁谁谁不迷糊。</p>
 <p>网友说的这些我原本是不信的。</p>
 <p>可自从白天被鬼压床后，我总有些不安。</p>
 <p>我试图加冷饭为好友，冷饭却说请付费咨询。</p>
 <p>不是花不起这个钱，是我怕江原一怒之下把我零花钱停了。</p>
 <p>有钱真好，不像我，一怒之下也就怒了一下。</p>
 <p>碰巧今晚江家回乡祭祖，在他们家，祭祖女性不能参与的。</p>
 <p>临走前，江原仔细叮嘱我今晚待在家里，不许乱跑。</p>
 <p>我听话地点点头。</p>
 <p>而冷饭预告，今晚直播讲解江家别墅风水。</p>
 <p>我开了个小号去直播间蹲着。</p>
 <p>我想着这次不露脸，就让他帮我看看这个镯子有没有什么不对劲。</p>
 <p>「今天中元节，鬼门大开，咱们关好门，做个玄学专场哈。」</p>
 <p>「经常杀人的朋友都知道哈，杀人容易抛尸难。」</p>
 <p>「所以很多朋友都喜欢用玄学杀人，什么扎小人啊，下蛊啊，当然这些呢，都是损人不利己的。」</p>
 <p>「唯独有一种损人利己的，是妻祭。」</p>
 <p>看着外头昏暗的天色，我心里毛毛的，还是把灯打开了，把脚悄悄缩回被窝里。</p>
 <p>「你们最关心的苏芷是不是小妾这个事啊，我不好说，这个说了平台要把我封掉的。」</p>
 <p>「我只能说，早些年香港那边很流行这种，那有钱人娶了个原配嘛，原配命太好，旺夫就可劲儿旺，你一个小火苗能给你旺成火山的那种，可惜原配因为意外死掉了嘛。」</p>
 <p>「那死掉了怎么办，还想让她继续旺对吧，对，就做了个阵法把她困在家里，让她不能投胎，那她既然没投胎，那名义上还没跟你离婚嘛，死了也得旺你。」</p>
 <p>【可是江某明明是头婚啊。】弹幕有人提问。</p>
 <p>「有时候呢，也不用真结婚，你拜个堂就行，非得让我说那两个字是吧？」</p>
 <p>【主播说冥婚直播间就要被封了。】</p>
 <p>【那大房这次是要打小三？阴间也搞雌竞这套？】</p>
 <p>【有没有可能，是大房找了替身，她才好去投胎？】</p>
 <p>【冷饭上期说过了，苏芷的八字特别罕见，肯定是被人盯上了。】</p>
 <p>【所以不要随便算命，找人看相，说不定稀里糊涂就被人借运了。】</p>
 <p>「而你们之前说的那个别墅，咱们内行叫穿心阵。」</p>
 <p>「这个不止从正面看，要从顶上看，应该做了个天井之类的，太阳晒着嘛，你想那魂多难受。」</p>
 <p>我心口猛地一跳。</p>
 <p>在我卧室后面，确实有个天井！</p>
 <p>当初我嫌晒又有虫子，但是江原说是个大师做的，就留了下来。</p>
 <p>「这种穿心阵一般配合钉魂钉一起用，就是……」</p>
 <p>还越说越离谱了。</p>
 <p>我拍了个付费咨询的链接，又挑了个角度对着镯子，确保自己的脸不会暴露在镜头下。</p>
 <p>「啊，有个叫【苏芷不是小三】的家人付费了，我们连线一下。」</p>
 <p>「这是我老公送的镯子，想让大师看看。」</p>
 <p>没想到，看到我镯子的一瞬间，冷饭的脸色凝重了：</p>
 <p>「从哪弄的？」</p>
 <p>「……我老公送的，我也不知道哪来的。」</p>
 <p>「别戴了，你戴这镯子有没有撞邪？有没有碰到什么，或者梦到什么脏东西？」</p>
 <p>我的脸上又有了那种头发扎在脸上，刺痒的感觉。</p>
 <p>「有，但是有个熟人给了我这个。」</p>
 <p>护身符放在桌子上的瞬间。</p>
 <p>冷饭不再是那副吊儿郎当的样子，他猛地站了起来，瞪大眼睛暴怒道：</p>
 <p>「哪来的？这东西你从哪弄来的！」</p>
 <p>【这么多场直播，冷饭头一次睁眼了。】</p>
 <p>【我一直以为冷饭是瞎子来着。】</p>
 <p>「朋友给的。」</p>
 <p>听我说是朋友给的，冷饭的脸色缓和了一下，表情复杂道：</p>
 <p>「你是真的不怕死，还是什么都不知道？」</p>
 <p>「什么意思？我不懂。」</p>
 <p>「你手上戴尸玉，脖上戴尸油，主打一个中泰结合？养蛊呢？」</p>
</body>