# 为什么 2021 年都 3 月底、4 月了，还是招不上人来？今年招聘怎么这么难 ？
- 点赞数：6868
- 更新时间：2021年04月09日20时17分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/451338712/answer/1813952111
<body>
 <p data-pid="n2DjYmF5"><b>这两年打工人群体觉醒了。</b></p>
 <p data-pid="qtq-PkGh">觉醒后发现了几个事实。与以往找工作不同，今年不是最难的，今年只是招聘难的开始。</p>
 <p data-pid="wZTmGbfx">今天的市场，招聘者和应聘者在无形中进行博弈。</p>
 <p data-pid="12Bh-Fz6">对应聘者来说，他们敢炒老板鱿鱼了。因为应聘者发现几个事实:</p>
 <p data-pid="BvdLhols">第一，小公司公司都是不稳定的，说倒就倒。选择还是需要谨慎。进去没几天倒闭了，对于个人成长没好处。还可能欠薪白干。钱要不到，老板先破产了。我一朋友在小公司干，逼老板给钱，不给钱就跳楼，结果老板被逼无奈先跳楼了，临了还得凑份子钱。</p>
 <p data-pid="9-Jo7Dxz">第二，别人家的好工作不是容易做的。稳定的公司都在996搞压榨，不好，每天都在PUA，OKR,末尾淘汰制。奋斗是次要的，搞不好自己都进ICU。健康保命是第一位。学会摸鱼划水才是一门真正的技能。老板天天说对钱没兴趣，就是不给员工长薪资。好不容易奋斗到三十五岁被老板以人才为由输送社会上去了。</p>
 <p data-pid="sAMUg1TP">第三，资本家都在忽悠，事实承诺的和工作相差太大。公司是资本家的公司，而不是自己的公司，最后资本家赚的盆满钵满，自己啥都捞不着。天天画大饼，哪家都一样。大饼没实现白白忽悠青春，大饼实现了就给点饼渣渣。</p>
 <p data-pid="una1Refu">第四，工作实现不了人生梦想，只能给资本家实现梦想。靠工作连买房都很难。好工作和坏工作没什么大的区别，无非薪资高点低点，压力大点小点而已。以为奋斗好多年能接班，结果老板八岁的儿子接班了。</p>
 <p data-pid="WX7JqUX2">996只会打消掉应聘者的热情，最后大家突然都发现自己是在被压榨，这种情况下只能选择佛系和观望，于是越来越多的人选择躺平。</p>
 <p data-pid="bVnsB9-G"><b>对公司来说，今年之后，才是进入招聘最困难时期。因为没有应聘者再相信公司给的承诺是真的。这届应聘者不好忽悠了!</b></p>
 <p data-pid="aSmfnnIK"><b>HR职位才是最有前途的，因为能做到招聘全程说谎不脸红。题主招不上人来说明脸皮太薄，多练练。</b></p>
 <p data-pid="J-sIbOWM">早年我去北京，我是要实现自己梦想，那个时期每个人都抱有这样的想法，每个人都很努力，为公司拼命，公司给一个机会都会感激涕零，想着有一天飞黄腾达。现在，很多人都只是认为自己是一个打工人而已，什么白领，蓝领都一样。</p>
 <p data-pid="XWI3Ehc0">多少人重点大学毕业十年，一直觉得事业事大，每忙到凌晨，兢兢业业把青春奉献了，帮老板事业完成了，十年耗干一生精力，老板说你没狼性了，开始裁掉小白兔。终于自己也有了事业，送外卖了。</p>
 <p data-pid="vtNTZP-E">那些穿着光鲜靓丽的白领，身后都有一屁股债，要不为还债，早把老板炒了。奋斗，结局不如不奋斗舒服。</p>
 <p data-pid="gMym93X7"><b>应聘者从实现自身的价值到只是一个打工人的思想转变才是企业真正要去思考的一个事实。</b></p>
 <p data-pid="Tf2rR7RF"><b>然企业真正面对的危机是:</b></p>
 <p data-pid="wlgVRaLM"><b>即便应聘者进入公司，也不会有太多激情，打鸡血已经没什么作用了。他们不认为工作是在奋斗为自己的幸福了，而是认为在卖身给企业。</b></p>
 <p data-pid="hzavLRuq"><b>会有越来越多的员工在假装努力。多数员工都在研究如何划水。</b></p>
 <p data-pid="O-Kq9iQQ">因为他们已经清晰的认识了这个时代需要这样做:</p>
 <p data-pid="tK42BiaU"><b>奋斗第二，保命第一!</b></p>
 <p data-pid="tGGoe-RJ">我就要你那仨瓜俩枣的钱，你却想要我的命。凭什么？你有啥权利？有你不会飞黄腾达，没你爷饿不死。</p>
 <p data-pid="9f112rCq">如果企业再不改善用工环境，我觉得真正的危机才刚刚到来。如果企业再忽悠下去，企业别说用工难，离关门大吉都不远了。</p>
 <p data-pid="jh9TKv89">企业的管理如果在员工看来变成一种压榨，我觉得才是最危险的。996已经让今天员工对公司没有感恩。</p>
 <p data-pid="NRr93slx">如今知乎上面都有大量人在研究上班划水摸鱼学了。还有了相应的圈子。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/club/1305188815296643072" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-42d0eeaf848917cac472e7ff1dfdfd16.jpg" data-image-width="300" data-image-height="290" class="internal">上班划水摸鱼学 - 知乎</a>
 <p data-pid="3037MwIc">劳动法，不是只保护的劳动者，更多保护的是企业，严格执行朝九晚五双休才是企业生存下去唯一的一条路!</p>
 <p data-pid="L-jhrYC_">保护劳动者，就是保护自己 !请企业按照《中华人民共和国劳动法》招聘用人，我相信一定可以招到人才。</p>
 <p data-pid="eC6YnDlB"><b>我们都是打工人，需要说我们的感受，我知道虽然声音很弱，知乎鼓励不同观点，我不知道这篇帖子能保留多久不被删，发上来也是战战兢兢，但我知道很多打工人都有我这样同样的感受。</b></p>
 <p data-pid="pen7tPny"><b>我说了意见并不是制造问题。只希望企业好，打工人也好，中国更好是我们大家共同的愿望!</b></p>
 <p data-pid="v2GAnvOR"><b>大家都是打工人，老铁，你赞同吗？</b></p>
 <p data-pid="_vklvNwx"><b>追更:</b></p>
 <p data-pid="aMKlVecx">我没有想到发上这篇后能够保留一周以上。以前我写过很多类似回复都被删了。我知道也有人举报了这篇回复。我发这篇回复时心里预期不会超过一天就会被和谐。</p>
 <p data-pid="TJrDOR2N">有人问我什么是希望？</p>
 <p data-pid="c3AEkWoN">我要说，希望不是画大饼，希望是让人说真话，这篇回复不被和谐就是希望。</p>
 <p></p>
</body>