# 如何评价上海的“深坑酒店”？
- 点赞数：7424
- 更新时间：2020年09月06日17时30分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/42224207/answer/1358257854
<body>
 <p data-pid="4jbNC5KD">刚刚结束一晚上的深坑的居住。我来说下我的感受。</p>
 <p data-pid="QgreTIe5"><b>总的来说：相当坑！！！</b></p>
 <p data-pid="BvKdjX6_">为了避免说是黑粉，我先罗列一下这个酒店的优点吧：<br>
  1.洗浴用品为品牌型：具体品牌懒得拼。F打头</p>
 <p data-pid="C0OI9AMP">2.有胶囊咖啡机，但是从落灰角度来看 可操作性不强</p>
 <p data-pid="3nmr06U4">3.房间比较大</p>
 <p data-pid="GrbQPNQy">4.的确有戴森吹风机。</p>
 <p data-pid="HjAYEvCF">接下来说真实感受：</p>
 <p data-pid="fS1cfXpI">背景：目前携程上定深坑的房型大约是3500起，我先生在6.18的时候抢到了1999的优惠房型，因为是我三十岁的生日，我先生想带我去住一个有特色的酒店放松心情一下。</p>
 <p data-pid="D_z_pVlt">问题：</p>
 <p data-pid="dVzJ5qdt">1.极度缺乏人为关怀：</p>
 <p data-pid="pXK5Mz0s">因为是生日，我在前台check-in,14层的餐厅，包括客房点餐的时候重复了三次我今天过生日。一般来说，我们去五星级酒店，服务人员会给我准备至少一张贺卡，至少跟我说声生日快乐。但是整体来说 人家是I DONT GIVE A SHIT的态度。搞得我想开车去海底捞 等人家给我唱个生日歌。哪怕我会尴尬的脚扣地。</p>
 <p data-pid="BhgnJFNL">2.管理非常非常混乱：</p>
 <p data-pid="m8vE6XDR">由于深坑也是一个景区，所以很多游客会来这里打卡。这个本身没有问题，但是游客会占据大量住客的资源。比如大厅里一直都是熙熙攘攘的，非常嘈杂。很多大爷大妈呼朋唤友，第一次在五星级遇到这么嘈杂的情况。如果真的想接纳游客，是否应该规划一下游客的路线，不要去干扰住客的节奏。能把五星级酒店运营成菜市场的，可能就是只有深坑了。我们在酒店里，还看到游客大爷在直播和大声呼唤要对面网友双击666.我内心就是6666.</p>
 <p data-pid="rnV0lLRH">同样，作为住客，我们没有酒店的车位，都是地上车位，下午三点入住的时候，发现靠近酒店近一些的车位已经都是被游客的车辆占据满了。这个本身也是个很简单的事情，划分游客专属的停车区域即可。</p>
 <p data-pid="O22M7qFb">游客过多，使得这里本来只有四部电梯，人满为患。住客等电梯时间是非常非常长。</p>
 <p data-pid="3u0TzgyE">开放为景区本身没有问题，但是大家来居住酒店是为了一个更安静的休息环境和舒适的休息体验。参观的游客和住客划分区域。游客可以尽情参观，住客也可以安心居住。不好吗？</p>
 <p data-pid="uPzcG_rs">3.细节奇差：</p>
 <p data-pid="k2vv9_fJ">比如浴室里的门是没有缓冲的，只要关门就都会发出很大声音的嘭的一声。床和沙发之间的间隙奇小，我半夜起身上厕所，直接被床边给绊倒摔了脸朝地。可以想象老年人住的话会有多大的隐藏风险。有朋友建议开一下夜灯。因为床边和沙发只留了大概两条腿粗的距离，我觉得如果夜里迷迷糊糊的上厕所还是容易摔倒。</p>
 <p data-pid="ZNByaFt1">（这里补充一个我先生录制的视频。）</p><a href="https://www.zhihu.com/zvideo/1283377278383759360" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card"></a>
 <p data-pid="UmaMa6md">4.配套设施差，食物口感差：</p>
 <p data-pid="7MTE4Bt6">我们在14楼点的Opera cake, 回到房间点了阳春面。价格此处不吐槽高于市场价N倍，口感真的很一般。另外我刷了一下携程上其他住户的评价，说酒店的套餐一般是千元一个人。但是量和口感都不是很好。我反正不想在这里交智商税，这个价格不如去米其林享用一下或者吃一些有特色的美食了。这一点不是我亲身体验的 仅供参考。</p>
 <p data-pid="bzwBdAiT">这样的管理运营，真的只值得三位数。同样的价钱我不开车去佘山，我直接城里住个w hotel不香吗。</p>
 <p data-pid="jMerM_YM">深坑让我感受到了满满的没有诚意，重营销轻管理。毕竟住酒店从来都不只是环境还有服务。无论环境和服务，都没有达到应有的标准。如果大家有机会抢到三位数的房间值得去一下，否则建议不要去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tiov_Vb3">最后先感谢绝大多数的用户都是高素质的 合理点评。非常感谢大家一起来讨论。</p>
 <p data-pid="7U1sHiPb">另外针对杠精抬杠和部分小号水军来下面对我辱骂后 我做一次统一回复就不再回复了。</p>
 <p data-pid="qBgFhneN">1.关于是否需要送生日祝福：</p>
 <p data-pid="yi1We-qx">世茂深坑属于五星级酒店。在酒店管理学当中，对于住客生日祝福是基本的一个章节。这个是属于必备的业务素质，而非额外人情。我称之为人文关怀是属于美化了表达，准确来说在住客明确提出自己过生日的情况下，连祝福都没有，这是属于业务素养不过硬。当然如果部分答友没有体验过优质的服务还在杠，那么我也没有办法。这个与矫情公主病无关。如果不是特殊的日子，我为什么开车那么远 花高于普通五星级酒店一倍的价格来住深坑呢？</p>
 <p data-pid="UniczfRf">2.关于中英文夹杂的问题。check in 是基本前台术语吧。蛋糕叫opera cake 是他们自己的菜单这么写哒。我的确没想好如何翻译这个单词。不存在所谓优越感。另外，人生而平等。只有内心极度自卑的人，才会反复觉得别人说什么都是优越感。</p>
 <p data-pid="o43OpZ4U">3.关于我们抢到了1999的房型所以没资格享受服务的言论：</p>
 <p data-pid="4fXhGGdA">讲道理 我要是原价付这样的酒店。。我可能会哇的一声哭出来。能抢到优惠房型是我们省钱的能力，想去居住五星级酒店 是因为特殊的日子想有特殊的纪念方式。毕竟1999在上海的五星级酒店里，基本上随便住了。我们开车那么远，不是只想有这样糟糕的体验的。另外，酒店做特价房无非两个原因，第一，就像机票订购的时候会有价格歧视，包括起飞前会有特价票。空着也是空着，卖出去一个赚一个。那么请问有没有一个飞机因为是特价票，同样在经济舱里的顾客空姐就会甩脸色不给吃不给喝基本服务都不提供呢？ 第二个原因，是类似于现在各种9.9元低价课做最初的引流的。那么请问哪个公司花了大成本做了前期的营销，但是就是不关注这个可以提升转换率和留存率的引流产品呢。无论是作为引流产品还是特价品，2000元，始终无法对待的起其服务。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OvXIMjqh">最后感谢各位对这个话题的关注。那些小号水军和喷子诅咒我父母的。emmm。我希望您受到更好的教育。少一点戾气，不要在网络上开口就骂。这只是一个个人的住宿反馈，本来就是主观的反馈。大家各抒己见就好。不要到处骂人。维护一个良好的社区环境不好吗。</p>
 <p data-pid="ya9Petuu">更新一个事情：在2020年9月5日中午一点，距离这个帖子发帖40天后，我接到了深坑酒店一位丁姓经理的电话，想和我沟通一下我的帖子。也表示了对之前不愉快入住体验的道歉，表示会做好后期的员工培训的。然后给我发了一份道歉邮件，并且把我的姓杭写成了航。（捂脸）。并且提出邀请我们再次入住，但是我们拒绝了，因为的确没有必要。我们发帖的初衷也是希望客观的反馈自己的体验，也希望酒店本质上改善服务质量，让后期的住客入住的时候有更良好的体验。毕竟人家酒店运营得不好，我们又不能谋利，我们何苦为难酒店。</p>
 <p data-pid="R3aS51jL">我的态度观点如下：</p>
 <ol>
  <li data-pid="cGCYCebt">我将这个沟通情况放在帖子里，因为深坑酒店的确开始有所行动。我不能只是一味指责。客观的记录对方的行为。</li>
  <li data-pid="vDfhYeZi">我不会删帖。<b>因为我觉得对于其他住户不公平</b>。我也没有想到这篇帖子会有这么大的阅读量和这么多的关注度。酒店是因为关注到了这个阅读量才开始和我沟通的，那么对于其他的顾客在留言区住宿体验糟糕。包括携程上很多差评的客户，他们可能发完差评就结束了，没有在网络上有机会和运气获得更大的话语权，那么是不是太不公平了。我发帖子不是为了谋取什么利益，只是一个消费者表达一下消费体验。</li>
  <li data-pid="-qtpUUhw">我当天入住结束后，就直接写邮件在官网上找到一个邮箱把我的体验进行了描述。希望能获得一些沟通的渠道，（补充一句，官网上我没有找到客诉邮箱）。当时就石沉大海了。 我之前住过一些四星级酒店，入住结束一周后人家会发送住客反馈调查表到我的邮箱让我填写。我觉得这样的形式至少我有和酒店对话的机会。我的沟通目的达到了，我也不会在知乎上写帖子。毕竟伸手不打笑脸人。但是之前一直没有回复 直到事情发酵了才开始做危机公关 。我觉得这个流程酒店方本身就可以提升的。</li>
  <li data-pid="QL0G6AXf">如果我们能因为这个帖子真正引起酒店方的关注，并且真的将服务质量提升，让后面的住客有更好的住宿体验。那么我这个帖子也算功德圆满。挨喷 被私信诅咒都值得了。如果酒店能变得更好，以后的住客住宿体验更好，酒店可以有更好的客户留存和回头客，这种双赢的事情，不是更好吗。</li>
 </ol>
</body>