# 资产一千万的人生活是什么样的？
- 点赞数：8569
- 更新时间：2022年11月17日22时20分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/375479065/answer/2727093388
<body>
 <p data-pid="EZk1lC21">2022年，36，金融行业，自雇。坐标上海，房产净资产4000+，现金、债券、股票、私募等其他资产2000+。目前双方年收入400-500。</p>
 <p data-pid="KnZwQrH9">双方都是江浙小城市来上海的第一代，相比于身边很多成长在京沪等大城市的家境相仿的朋友来说，自我感觉比较低调，家庭生活并不算铺张。</p>
 <p data-pid="JJtKbjMe">目前双方月生活费消费人均1w左右。我自己支出大头一般就是吃饭，每月有几顿要请朋友或者周末家人出去吃饭。我很少买衣服，日常穿衣以T恤、抓绒、运动服和牛仔裤为主，穿到好穿的T恤会相同款式多买几件换着穿，这样不用费心思在穿衣上面。</p>
 <p data-pid="VdsKYp1x">小孩费用多点，民办学费+兴趣班+吃喝玩乐2w。其余费用阿姨7k，新房装修中，租房1.5w。家里的水电煤电话宽带等日常开支都是自动缴费，也没太多关注和计算过。</p>
 <p data-pid="2tVNzMrv">每年的大件消费不多，疫情前每年带小孩出国旅游一趟，现在争取国内每年一趟。其他消费有限，不买包，不买表，很少买奢侈品。5系一辆。年底给老人买点家用或者礼品仅此而已。</p>
 <p data-pid="fDGzaXY-">综上家庭年支出80-100。</p>
 <p data-pid="MDkdNDoy">未来考虑老婆不上班，影响收入100，但可以在家管娃，搞搞资产配置和管理，有兴趣就搞点副业，能赚到钱更好，没有收入也没关系。</p>
 <p data-pid="ULvh-J6b">资产方面3年内不会扩大国内的房产投资。会简单配置少部分全球资产，剩下的先持有一半以上现金到24-25年再看机会。关于资产配置方面大家如果有兴趣可以再展开聊聊。</p>
 <p data-pid="N_Eyli-D">匿名也没啥顾忌，想到啥说啥，其他方面大家有兴趣还想了解哪方面的可以留言，可以追更，后续会持续增加。</p>
 <p data-pid="fWbqt1rT">————</p>
 <p data-pid="e99nyz4U">大家对资产配置有兴趣，我简单说下我对资产配置的看法。目前（2022.11）加息还未结束，美元资产价格毫无疑问还会继续跌，所以显然要手握现金，等资产价格跌到位再行动。那什么时候见底呢，加息带来的资产价格下跌债券是最早反应的，股市很快跟进，房子是最晚反应的。所以大家就盯着美国房产，特别是纽约的房产，萧条周期中再跌个15-20%很正常。具体时间我认为会是在2024-2025。</p>
 <p data-pid="Y-1x5VDd">关于人民币，国内金融市场相对独立，现在在逆美元周期放水。但由于资金流出等原因，放水对刺激经济效果有限，所以可能也被拖入泥潭，跟着美元经济周期走。但也很有可能比美国早恢复，提前走出一波独立行情。A股差不多到底了，房产价格还有不少下探空间，可以少部分配置些A股，大部分可以持币等待时机。汇率也会涨回来的。不用担心踏空。</p>
 <p data-pid="smddRdEH">有人问房子。我的观点，除了自住的房子，如果不是核心城市的核心地段的次新大户型，优先卖，其次换。城市优先级排序如下：北上深广，长三角核心城市杭宁苏甬，成都，重庆，珠三角核心城市，武汉。除以上城市之外的其他非自住房产，在不增加房产占比的前提下，都应该换成这几个城市中的资产。优先城市，其次地段，最后户型。还没有买房的，持币，24-25年进核心城市。</p>
 <p data-pid="01l6j4QW">还有人问币，币圈的规律和现实世界的金融规律本质上是一样的。只不过货币流动摩擦力更小，流动性更高，导致金融周期更短，4年一个周期。预计22年底见底，24年进。</p>
 <p data-pid="aygF34l9">————</p>
 <p data-pid="mnLtibrx">有人问成功经验，首先我并不认为自己成功，其次我的经验也不一定可复制。就我目前的经验，说点实在的，可复制的。第一、永远保持多看书，多思考的习惯。第二、年轻的时候机会成本低，试错成本低。所以不论是事业还是投资，要多尝试，敢于试错，才能逐步探索出适合自己的发展道路。第三、很多人起的快，塌的也快，主要是资产配置过于集中和过于冒进导致的。有一定资产之后，一定要把追求正确的资产配置放在追求投资收益之前。</p>
 <p data-pid="7Dm9eq9A">————</p>
 <p data-pid="Izl5M03J">以上写于是2022.10.24-2022.11.16之间，时间有限暂停更新。两年后的今天如果点赞超过3k，会回来取消匿名并更新这两年的变化，以及这两年内的思考。</p>
</body>