# 有哪些惊艳到你的句子？
- 点赞数：43214
- 更新时间：2023年01月13日21时10分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36539555/answer/561939911
<body>
 <ol>
  <li data-pid="WBJc__AD"><b>汤的盐分浓度在0.9%时最美味，因为这个浓度跟人的血浆一致</b>。</li>
  <li data-pid="rAnrN6oE">你不爱上班，但工作能养活你，所以你勉强去上班。所有的勉强都是有交换物的，当你说感情不能勉强时，其实是因为你缺少交换物。</li>
  <li data-pid="On0RaU2m">阿拉伯人最先发明用羊的肠子避孕，后来英国人做出一项重大改进，就是先把它从羊的体内拿出来。</li>
  <li data-pid="lH0Y3VPu">姜，食材界的流氓，跟什么坐一起就像什么--在红烧肉里像红烧肉，在鸡肉里像鸡肉，在土豆中像土豆，不论是块状，片状，条状，还是丝状，沫状，就没有它山寨不来的，就问你服不服？</li>
  <li data-pid="OqAT8iKU">今天找了一天没找到的打火机被机场安检摸了出来。</li>
  <li data-pid="cKOmtvEN">浴室沉思——感冒时不要吃烧烤，最好喝白粥，因为吃烧烤根本尝不出香味，太他妈亏了。</li>
  <li data-pid="nNh0PxqO">一朋友练车小店，教练气坏了！教练问这朋友：猪是怎么死的你知道吗？这朋友斩钉截铁的说：气死的！</li>
  <li data-pid="bsvsarB1">小时候跟家长缺乏良好沟通的人更容易暴躁，因为好好说话没人愿意听，唯有情绪才能引人注意。</li>
  <li data-pid="-Cb_bve9">早安，章鱼哥。早安，派大星。早安，海绵宝宝。早安，痞老板。早安，蟹老板。早安，泡芙老师。早安，小蜗。早安，珊迪。早安，比奇堡。早安，比基尼海滩的每一条鱼。</li>
  <li data-pid="96nFj4DV">我之所以没有用那些共享产品的原因，就是因为要押金。</li>
  <li data-pid="V4qLqtHE"><b>当我说我不是颜控的时候，是指我不仅要看颜值，还对其他方面有要求</b>。</li>
  <li data-pid="Vob-ldgc"><b>让我崩溃的从来不是天大的事，碰到天大的事我反倒坚强着呢。让我崩溃的，永远都是那些细碎而恶心的小事和屁事，它们堆叠在一起，让我把世界又恨了一遍</b>。</li>
  <li data-pid="eG_k_Yn_">马上2019年了，最火的业务是：排队注销公司。因为明年会查一些连续2年亏损的公司，2年亏损不倒闭，那就是偷税漏税了。</li>
  <li data-pid="wSE7jHjB">虚构故事本身并没有错，而且有时还有其必要性。如果没有货币，国家或公司等人人接受的故事，复杂的人类社会就不可能正常运转。然而，这些故事只是工具，不该成为目标和标准。一旦我们忘了这些只是虚构的，就会开始与现实渐行渐远。于是，可能只是为了“给公司赚很多钱”或是“保护国家利益”，就让我们掀起无边战火。公司，货币和国家，都只存在于我们的想象之中，是人类发明了这些概念，好让它们为人类服务；为什么最后反而是人类为这些概念服务，甚至牺牲性命呢？</li>
  <li data-pid="gTEomIvD">以前中国人的英文名都是另起一个英美式人名，后来逐渐变成直接用汉语拼音。现在不仅用汉语拼音，还开始按中国习惯姓前名后了。</li>
  <li data-pid="hN7ZIHnJ">我还在为买家用小车而苦苦挣扎的时候，别人已经开上奔驰宝马了；当我开上奔驰宝马的时候，刚好天亮了。</li>
  <li data-pid="Af0zejaJ">我是一个非常干净的人。</li>
  <li data-pid="Lio3KcbD">我觉得ofo可以这样啊，八百万人排队退押金，你可以开通付费插队按钮，每付一块钱就可以往前排四万位。</li>
  <li data-pid="XGk9ADvy">就是你在社会上待久了之后，你就会慢慢发现人就会变的。拿我自己举例子来说，曾经我一心想着致富，现在不一样了，现在我只想脱贫。</li>
  <li data-pid="Yv3VvvQN">一个星期过去还没有解决，当即给物业送上律师函，第二天就乖乖把钱拿来了。</li>
  <li data-pid="KhDrG-Be"><b>别人都是哪里跌倒就在哪里爬起来，我不是，我特么一直都是匍匐前进</b>。</li>
  <li data-pid="ayi9x9mW">小时候在北方生活，后来被父母带到南方读书，一次去同学家里做客，同学给我煮了7个饺子问我够不够，我以为那是饭前点心。</li>
  <li data-pid="wm0Qi7wN">为什么知道很多道理，却依然过不好这一生？你没看过电影吗，很多人之所以被干掉，就是因为知道得太多了。</li>
  <li data-pid="N9uGb6mL">每个人前五年的发展是差不多的，工作经验的累积达到了，就升到组长了。但是到你三十岁的时候，你这个人是否有趣，你的个人魅力，会成为你再次进步的资本。那个时候，你的专长会成为你和别人技能交换的资本，也是重要的社交手段。所以，你现在要为你的三十岁铺路了。画画也好，钢琴也好，游泳也好，要做出选择，然后精进了。</li>
  <li data-pid="QmCr0KXb"><b>中国人几千年来都以白为美，究其深层心理原因还是以不劳动为美</b>。</li>
  <li data-pid="yX-RRNJx">脱离了低级趣味，却没有脱贫的人是悲哀的。</li>
  <li data-pid="cBsLAuem">买了正版，就可以心安理得用盗版了，毕竟正版激活太麻烦。</li>
  <li data-pid="yl01OwGC"><b>最严重的社交障碍物——脸</b>。</li>
  <li data-pid="4XDuvkz5">我以前喜欢说：“没关系，我能处理好，都是些小事”，后来才发现，我基本遇不上什么大事，终其一生都要为小事奔波，而且大部分小事都处理不好。</li>
  <li data-pid="6OMJ67CP">很多男人对美女没有抵抗力，而我不一样，我根本不想抵抗。但美女想抵抗。</li>
  <li data-pid="aRIyigj7">人的能耐，学问有多大，和人品之间并无关系。这个道理是最容易明白又最容易忘记的。</li>
  <li data-pid="pknkqDzh">男子欠债30万潜逃至缅甸，后悔了又跑回国自首。他说缅甸的条件太差了，还不如回国坐牢。</li>
  <li data-pid="T8JQToMz">昨夜我与他共享河豚，今日我扶他灵柩出门。</li>
  <li data-pid="wLwu3dO-">我说喜欢了一个很优秀的男生。但是感觉没机会，我妈说你怕啥，你虽然差劲，但能有机会接触到这么好的人，说明他命中注定有此一劫。</li>
  <li data-pid="uztrPA1Z">有匹小马要过河，老水牛看到了对他说：别怕，水很浅，只到了我的膝盖。直接走过去就可以过河啦。小松鼠立刻跑了过来喊道：不要相信他！水很深，我的朋友就是在这河里淹死的！小马不知道该停谁的，身旁的马妈妈告诉他：孩子，别理那俩神经病，咱们走桥。小马和妈妈来到桥上，看到桥下一头熊在河里摸着石头。</li>
  <li data-pid="DF0I6cgK"><b>造化没有弄人，弄你而已</b>。</li>
  <li data-pid="k3No3mOP"><b>我现在的主要社交生活是朋友圈点赞</b>。</li>
  <li data-pid="N7SdEuAG">虽然缺乏尊重，不过我相信，刘老师一个人制造的笑点已经超过将会看到的春晚的总和了。</li>
  <li data-pid="uxu5DFgs"><b>圣诞节不出意外一个人过，出意外的话在医院过</b>。</li>
  <li data-pid="S5Ytjwhm">这几天不是高中会考么，监考时看到一个考生名字时叫龙焗虾，求同学的心理阴影面积。</li>
  <li data-pid="UP43gBA8">女孩子其实是很大度的，只要你认错态度足够好，哪怕你什么错也没犯，她们都能原谅你。</li>
  <li data-pid="QCo3C85x">有些人耳根子特别软，你说啥好，他就买了，你说哪好玩，他就去了。你以为人家是没主见吗？错，人家有钱。</li>
  <li data-pid="y5Y-cB1P">不要追随你的梦想，找一个更有创意的人偷他们的。</li>
  <li data-pid="CJ7NDrU1">大学生室友从几年前到如今一直和我们讨论创业的事情。平时见他都是穿的安踏，淘宝爆款。今天我才知道他爸打了两百万给他，说花光了就回家吧。对不起和你相处几年不知道你家这么有钱。</li>
  <li data-pid="wnY8zWU1">睡觉前别喝太多水，天气干燥注意补水。</li>
  <li data-pid="Lo5pCQA-">人生是通过吸氧而引起的幻觉，一旦你停止吸氧，一切都会消失。</li>
  <li data-pid="oroAvMN8">头一天晚上喝大了酒，第二天起来照镜子发现自己变帅了，原因是：酒还没醒。</li>
  <li data-pid="oiZoUvSG">刚刷完煎蛋，淡淡的有一种感觉，这里才有生活真实的样子。</li>
  <li data-pid="thcEDh0X">不要觉得年纪轻轻就已进入了人生低谷，你其实还有很大下降空间。</li>
  <li data-pid="W78XN_BB">有钱人和没钱人看到的是两个完全不同的世界，权力也是一样。</li>
  <li data-pid="Hn4IO68P">到今天才意识到《让子弹飞》里那句“穷人的钱37分成，富人的钱如数奉还”是那么的有道理。</li>
  <li data-pid="ws9YMgvT">读这本书《天才在左，疯子 在右》，读了大半，感觉有点扯，现在病人门槛都这么高了么。。。。。。</li>
  <li data-pid="YVuw-9Kq">这个故事告诉我们：做大事的前一晚，一定要休息好。</li>
  <li data-pid="BQzTl187">什么叫自作多情呢？就是你终于下定决心把一个人拉黑，而他甚至不会知道。</li>
  <li data-pid="PiMVuv-u">三权分立指的是：绑架的，谈价的，装好人的，是三拨人。</li>
  <li data-pid="ttKZdMIG">包括我父母从小对我的教育，也很传统。比如吃亏是福，得饶人处且饶人，大事化小小事化了。我的成长经验只告诉我这些都是懦弱的表现形式，只会让人变成软柿子和受气包。自私的人都快乐，他们的世界里没有别人的看法这种东西。</li>
  <li data-pid="PKXvTaNA">新人生目标：挣够一个小目标就自杀。完美实现了超级长寿。</li>
  <li data-pid="D-LkRf25">每当我快活不下去的时候，我不会看那些鼓励华语，浓缩鸡汤，或是听那些激情的歌曲，我只是在想，是谁让我活不下去的。</li>
  <li data-pid="5-JeFE9x">公司停电两小时了，难得的平静的喝着咖啡与同事聊天，生活感觉顿时美好了不少。</li>
  <li data-pid="gPCxNMgd">打在胎里，就随时有可能流产，当妈的一口烟就可能畸形。长满了心脏缺损，长快了就六指儿。好容易扛过十个月生出来了，一不留神，还得让产钳把脑子压扁。都躲过去了，小儿麻痹，百日咳，猩红热，大脑炎还在前面等着。哭起来呛奶，走起来摔跤，；摸水水烫，碰火火燎；是个东西撞上，咱就是个半死。钙多了不长个，钙少了罗圈腿。总算换到会吃饭能出门了，天上下雹子，地下跑汽车；大街小巷是个暗处就躲着个坏人。你说赶谁都是个九死一生。</li>
  <li data-pid="51YScCJM"><b>这都是明枪，还有暗箭呢。势利眼，冷脸子，闲言碎语，指桑骂槐；好了遭人嫉妒，差了让人瞧不起；忠厚的人家说你傻，精明的人家说你奸；冷淡了大伙儿说你傲，热情了群众说你浪；走在前头挨闷棍，走在后头全没份；这也叫或者，纯粹是练就=他妈一辈子轻功</b>。</li>
  <li data-pid="Ouc3MB1i">是个人就饱经沧桑。</li>
  <li data-pid="Ylp8TfXq">定期补充人体所需的各种有害物质。</li>
  <li data-pid="EK5Sngog"><b>为什么你觉得岁月静好，那是因为舆论控制的好</b>。</li>
  <li data-pid="TLH4Q__O">掌握话语权真的很重要。那些掌握话语权的人能够生动描绘自己受的苦难，向全世界展现他的伤痕，甚至让遭受更多更长苦难的人群转过来同情他们。没有话语权就惨了，再深重的苦难也成了笑话。“你只是死了全家而已，他可是把画画的手都磨破皮”。</li>
  <li data-pid="XuplBKx9">极化声誉一直爽，一直极化一直爽。</li>
  <li data-pid="QAUXvrfs">可能是因为中国悠久的历史教会了大家，等待一千年也没问题。</li>
  <li data-pid="Ovrwam9h">如果结婚不好，人能结两次？</li>
 </ol>
 <p data-pid="pHL7hW5K">群众从未渴求过真理，他们对不合口味的证据视而不见；假如谬误对他们有诱惑力，他们更愿意崇拜谬误。谁向他们提供幻觉，谁就可以轻易地成为他们的主人，谁摧毁他们的幻觉，谁就会成为他们的牺牲品。</p>
</body>