# 有哪些惊艳到你的句子？
- 点赞数：13526
- 更新时间：2018年06月04日13时10分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36539555/answer/401290355
<body>
 <p data-pid="12Ud6NrV">此问题最后一更，咋们别的问题下面再相见。</p>
 <hr>
 <p data-pid="-85exsEA">41.孤独和喧嚣都难以忍受。如果一定要忍受，我宁可选择孤独。（周国平 《人与永恒》）</p>
 <p data-pid="VfpbJC7Q">42.跳舞的时候我便跳舞，睡觉的时候我就睡觉。（蒙田 《要生活得写意》）</p>
 <p data-pid="9SVwltPB">43.有人尖刻的嘲讽你，你马上尖酸的回敬他。有人毫无理由的看不起你，你马上轻蔑的鄙视他。有人在你面前大肆炫耀，你马上加倍证明你更厉害。有人对你冷漠，你马上对他冷淡疏远。看，你讨厌的那些人，轻易就把你变成你自己最讨厌的那种样子。这才是“敌人”对你最大的伤害。（扎西拉姆·多多 《喃喃》）</p>
 <p data-pid="9ScrqFKN">44.走得慢，会中暑；走得太快，又要出汗，到了教堂就会着凉。她说得对。进退两难，出路是没有的。（加缪 《局外人》）</p>
 <p data-pid="Stdio1El">45.大风从东吹到西，从北刮到南，无视黑夜和黎明。你所说的曙光究竟是什么意思。（海子 《春天，十个海子》）</p>
 <p data-pid="koyJTPTl">46.到头来我们记住的，不是敌人的攻击，而是朋友的沉默。（by 马丁·路德·金）</p>
 <p data-pid="eob0By6S">47.今天，清晨五点我仍在熟睡，为此我向等候在火车站的人道歉。（辛波斯卡 《在一颗小星星底下》）</p>
 <p data-pid="5dKUXEwe">48.斜日东风深院。绣幕低迷归燕。潇洒小屏娇面，仿佛灯前初见。（晁补之 《斗百花》）</p>
 <p data-pid="5AY6wMGd">49.我走在每天必须面对的分岔路，我怀念过去单纯美好的小幸福，爱总是让人哭让人觉得不满足，天空很大却看不清楚好孤独（孙燕姿 《天黑黑》）</p>
 <p data-pid="piNdjQ3W">50.你在乎谁，你说了算。谁在乎你，你说了不算，时间说了算。（by 郑执）</p>
 <p data-pid="L1kb9wFO">51.世上的罪恶差不多总是由愚昧无知造成的。没有见识的善良愿望会同罪恶带来同样多的损害。（加缪 《鼠疫》）</p>
 <p data-pid="rb-KgpTv">52.上帝用六天的时间创造了世界，而第七天，是酒醒后的痛苦。（by 罗伯特·卡帕）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="AZmFcaXN">1.讲真，我要你现在快乐，毕竟等三十岁再买十八岁时喜欢的裙子就已经没什么意义了。（by 七楼的猫）</p>
 <p data-pid="UB3eN3HR">2.说谎最糟糕的部分，就是你爱的人相信了你的谎言。（from 《百年酒馆》）</p>
 <p data-pid="fS-BJdY6">3.今天不想跑，所以才去跑，这才是长距离跑者的思维方式。（by 村上春树）</p>
 <p data-pid="L6qx78VW">4.你看，世人多奇怪。喜欢的人得不到，得到了不珍惜，在一起时怀疑，失去了怀念，怀念的想相见，相见的又恨晚。终其一生，满是遗憾。（by 尔弥）</p>
 <p data-pid="I5qK9kDQ">5.你发现了吗，我是在零星地把自己给你？（by 1926年5月 茨维塔耶娃 致 帕斯捷尔纳克）</p>
 <p data-pid="sPONA0WM">6.“最近没有特别想维持的关系，没有特别想努力的动力，也没有特别想得到的东西，一切都很平淡，走近的人不抗拒，离开的人不挽留，吃点亏也懒得计较。” （by 德卡先生的信箱）</p>
 <p data-pid="JKRBWUTM">7.人之所以言之凿凿，是因为知道的太少。（by 弗朗索瓦·佐基）</p>
 <p data-pid="Hbz0bz-r">8.这种事经常发生，先喝鸡尾酒吧，汤就凉了，先喝汤吧，鸡尾酒就过劲儿了。（杰克·凯鲁亚克 《而河马被煮死在水槽里》</p>
 <p data-pid="5catYSwz">9.我看过沙漠下暴雨，看过大海亲吻鲨鱼，看过黄昏追逐黎明，没看过你。（陈粒 《奇妙能力歌》）</p>
 <p data-pid="q86PQK5P">10.语言很多时候是假的，一起经历过的事情才是真的。（柴静 《看见》）</p>
 <p data-pid="q7-jCgVd">11.自由类似山巅的空气。对于弱者，二者同样是不堪忍受的。（芥川龙之介 《侏儒警语》）</p>
 <p data-pid="dGUywLv4">12.生命是一团欲望，欲望不能满足便痛苦，满足便无聊，人生就在痛苦和无聊之间摇摆。（by 叔本华）</p>
 <p data-pid="D9ilJNhA">13.这世界上不合理的事太多了。浴缸洗完我，我还要洗浴缸。（by 周云哲）</p>
 <p data-pid="gcIo2c3i">14.不知道想过什么样的生活，是这个世上富有青年的特权。（多丽丝·莱辛 《天黑前的夏天》）</p>
 <p data-pid="9R64NhQb">15.冬天以后，我们就都要张开双手，让风吹过童年的无忧。（from 《Michelle 的第一天》）</p>
 <p data-pid="Z38-rIhr">16.我只有一个要求，要是到那时我还是我，你不要拒我千里，还和我做朋友，并且还要温存一点，不要成心伤害我。（王小波 《爱你就像爱生命》）</p>
 <p data-pid="yDeT4kLK">17.我从来不求被他人理解。被理解类似于自我卖淫。（佩索阿 《惶然录》）</p>
 <p data-pid="mwRGWHSA">18.一个非常珍视的故事，就该用漫不经心来掩饰它的重要，以免听故事的人冷漠无情。（by 戴安娜·塞特菲尔德）</p>
 <p data-pid="A1r54o29">19.我也喜欢哦，那种追求温柔的，暖暖的，互相吸引着的，用力生活的心情。（夏目贵志 《夏目友人帐》）</p>
 <p data-pid="aNtd3Uxw">20.海中月是天上月，眼前人是心上人。平常心是看客心，奈何人是剧中人。（by 张爱玲）</p>
 <p data-pid="sOgGcQpS">21.本来是想吃汤肉味的，不过吃了盐味的之后觉得也不错。虽然搞错了，或许反而挺好。（伊坂幸太郎 《洋芋片》）</p>
 <p data-pid="0oNLTBAo">22.梦具有一种荒诞的真实性，而真实有一种真实的荒诞性。（王小波 《寻找无双》）</p>
 <p data-pid="LIHI-aqc">23.母亲踏着的青石板，是一片又一片碎掉的心，她几乎步伐踉跄了，可手上的重担却不肯放下了交给我，我知道，只要我活着一天，她便不肯委屈我一秒。（三毛 《梦里花落知多少》）</p>
 <p data-pid="M_mnVvux">24.我喜欢人类，人类真的特别了不起，进化出了智力，但很多时候选择不用。很潇洒的物种。（by 李诞）</p>
 <p data-pid="kUw9qwP6">25.艺术界眼下急功近利、物质至上的局面，用教育来改变是不可能的，可以给予抵制的方式是：沉默、缓慢、独处。（by 杜尚）</p>
 <p data-pid="BSBfMELS">26.我生活在妙不可言的等待中，等待着随便哪种未来。（纪德 《人间食粮》）</p>
 <hr>
 <p data-pid="mc8ZyvCs">第二次更新</p>
 <p data-pid="-X6v7C42">27.姣好容貌是一种武器，一面旗帜，一种防御，一封推荐信。（波伏娃 《第二性》）</p>
 <p data-pid="LjZs8Z8b">28.我们总是喜欢拿“顺其自然”来敷衍人生道路上的荆棘坎坷，却很少承认，真正的顺其自然，其实是竭尽所能之后的不强求，而非两手一摊的不作为。（by 瑞卡斯）</p>
 <p data-pid="1HI9JG7Z">29.我独有的忧郁就像脸，不配得到，无法撕下。（安娜·卡敏斯卡 《忧郁》）</p>
 <p data-pid="U7MeJMaN">30.生活或多或少是个谎言，但话说回来，那正是我们想要的。（by Bob Dylan）</p>
 <p data-pid="kr0pMzkw">31.人们总说时间可以改变很多事，但事实上必须由你自己做出那些改变。（by 安迪·沃霍尔）</p>
 <p data-pid="bVRd1_P4">32.我不需要舒服。我需要上帝，需要诗，需要真正的危险，需要自由，需要善，需要罪恶。（赫胥黎 《美妙的新世界》）</p>
 <p data-pid="FoNxuJ16">33.我们若声称喜欢与孤独为伴，是为关照骄傲和自私的本性。（by 丁书奇）</p>
 <p data-pid="lBu9xWUh">34.我不想去上课了，因为我太困，教室太冷了。而且学校里也没有人喜欢我。（from 《孩子的诗》）</p>
 <p data-pid="plV4NJWI">35.二十几岁坠入爱河，结婚生子，三十几岁买下了房子，又突然间意识到：我不要再这样生活下去了。（from 《美食，祈祷，恋爱》）</p>
 <p data-pid="TW5jHgcB">36.藏在众多孤星之中，还是找得到你，挂在天上放光明，反射我的孤寂，提醒我，我也只是一颗寂寞的星星（孙燕姿 《克卜勒》）</p>
 <p data-pid="A2IsexH0">37.在这个世界上，你到底做了些什么，这倒不关紧要。要紧的是，你如何能够使人相信你做了些什么。（阿瑟·柯南·道尔 《福尔摩斯探案全集》）</p>
 <p data-pid="9SWZqKlb">38.就像一碗热汤的关怀，不可能随身携带。（王菲 《蝴蝶》）</p>
 <p data-pid="zvImq5sb">39.每个年龄，都有每个年龄相匹配的烦恼。无一例外。每个年龄的烦恼，都会在那个年龄的地方，安静地等着你，从不缺席。（by 吴苏媚）</p>
 <p data-pid="fJU0Bh4c">40.如果我们把永恒视为无时间感而不是时间的永续，那么永生属于活在当下的人。（by 维特根斯坦）</p>
</body>