# 章泽天会如何看待自己的婚姻？对这一切有早有预料吗？
- 点赞数：6312
- 更新时间：2022年06月27日22时58分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/293532864/answer/492117869
<body>
 <p data-pid="9X7Mkrdw">如果在十年前，奶茶是我忍不住会看的女生。现在仔细回想，中学时代影影绰绰都有类似的影子。</p>
 <p data-pid="mtJ5Df-h">唇红齿白，皓腕霜雪，秦淮女子。刘强东年少怀揣50块，在连云港到南京的火车上，看到扎着麻花辫穿着小裙子的姑娘，他说他第一次认识到什么叫自卑。</p>
 <p data-pid="SgtQLvmT">强者的强人人碾压，弱者的弱无法想象。美味的方便面，城里的女人。</p>
 <p data-pid="UfxVStaU">战斗是京东人的哲学，是刘强东的哲学。某种程度上我也有部分认可这种哲学，我一直信仰骑兵没有马也比步兵快。百尺竿头站脚，千层浪里翻身。强者，就是用你的规则打败你的人。</p>
 <p data-pid="RpFCXcsS">一个人早年的生活到底留下多少痕迹，都在他成年超我的表现里。刘强东从未对自己慈悲，也从不肯接纳自己。</p>
 <p data-pid="vmEKwGyT">这也是我不认可这个人的地方，这世间输赢难料，可狭隘的正确就是容易输。相反，马云这点就比他强。也许是年少的西湖畔他早就见识了世界各地的面孔，也早就看开了人世。</p>
 <p data-pid="fPlOnTRO">所以强东成为大佬，而马云成为教父。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3yv4Hjpg">章泽天进入清华的时候，我已大学毕业。彼时我看着记者采访她时那一双忽闪忽闪的眼镜，流淌着对于世界的欲望。那种欲望感，就是我很清楚你们想看见一个什么样的女孩，女孩怎么样展现自己，以及自己想要什么。那个时候我四年大学走过，知道了女孩原来并非只有白衣飘飘，还有长袖善舞。</p>
 <p data-pid="Ev92zsO6">事实证明，奶茶的每一步都很清楚自己想要的是什么。这种年纪轻轻看上去活得特别明白的作风有不少拥趸，也有不少人喷这是精致的利己主义，憋着等个大新闻。</p>
 <p data-pid="JRXEnRJl">所以大新闻来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rcEn-35I">我一直说，一个男人是否忠诚，还是看人品，这跟贫富没有关系，跟坏不坏没关系，跟老不老实没关系。人品差就是差，刘强东就算顶着一张农民儿子的脸，披上逆袭成功的外衣，人品差就是人品差。</p>
 <p data-pid="EcdKjqm1">龚小京这事儿要说吗？大儿子这事儿要说吗？如果说扒人家私事不地道，那么刘强东的不地道我们可以地地道道的用他的言论来说明。</p>
 <p data-pid="cy003LdO">他不停的和马云较劲，天猫弄个猫，京东弄个狗。起先说人家炒作章泽天黑他，后来又说小天是最善良的女人。云泥之别的公司非要强行制造一种一争雌雄的幻觉，欺负老百姓没见过世面吗。</p>
 <p data-pid="Yfsx2YKp">对于蚂蚁来说，一只狗确实够强了，可对于狮子来说，狗和蚂蚁有什么区别？</p>
 <p data-pid="KT_NUEgE">看到这种出轨新闻，我总是在想，是因为什么呢。</p>
 <p data-pid="3n7rmqE4">第二反应是，无论因为什么，就不能坐下来沟通吗。就算是性上的焦虑，完全可以关起门来交流。一件家丑至此，外扬与否，病在两个人的心里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rcsWqdEG">章泽天当然有所预料。因为她自己人品也不怎么强。</p>
 <p data-pid="NxG9YK5F">奶茶妹只是网络时代一个噱头，但刘夫人就不一样了。成为资本家的夫人，就站到了雪球的后面，就进入了快车道，就从镰刀头变成了地主。</p>
 <p data-pid="cyCebp_a">刘强东自己的不干净，章泽天也早就习惯了。</p>
 <p data-pid="9p8Vb53O">恕我直言，我一直认为这个世界是充满冷酷的。一个容貌上佳的女孩，面对一个比自己大几乎二十岁的男人，明知道他的人品作风，未婚先孕，貌合神离，同床异梦，这心该有多冷。</p>
 <p data-pid="mrQtzy8j">女人喜欢强者。全国解放之际，许多土匪的压寨夫人被做妇女工作，但她们竟口径一致的说——我没有被迫，我就是喜欢做他女人。</p>
 <p data-pid="vGZ_7eYb">即便土匪烧杀劫掠，无恶不作，还是会有女人心甘情愿做压寨夫人。</p>
 <p data-pid="uLwa7gzS">所以我一直对能在强者保留好人底线，以及对好人给予强者祝福的女人心怀敬意——因为这份见识很不容易，这份暖意在如今这个世道，哪怕是擦肩，我也会一辈子记住。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0zahWlZl">强东说，小天是他见过最善良的人。这句话虽然虚情假意，但善良二字，真的是女人生存的不二法则。</p>
 <p data-pid="D4ma_VtZ">如果一个女人能保持善良，哪怕命途多舛，也总会时来运转。</p>
 <p data-pid="fAjESJ-p">有人说，对于普通人就是脏了的一块钱，但刘强东是脏了的一百元，掉进粪坑也会捡起来。</p>
 <p data-pid="Mq1qBC9G">我想，这件事，大概不是章泽天捡起的第一张一百元，只是被我们看到的第一张一百元。</p>
 <p data-pid="NxSWvbUu">如果我是女孩，我大概就不会参加与富豪有际遇的聚会。就算缘分使然，也不敢就这么轻松披挂。</p>
 <p data-pid="D2LQVUGs">拿着不是自己得来的东西，还没有自己经营出的感情，心里总是怯得慌。</p>
 <p data-pid="dB1fJjJY">这或许是我这种人成不了大人物的原因吧，总是不想为多寡而诛心。</p>
 <p data-pid="_rYMIHcV">但我会隐隐觉得，我也不需要那么高级的生活，我需要的是能满足我基本需求的生活。</p>
 <p data-pid="hqLbDMAI">如果我工作几年，我会更加明白，取法乎上，仅得其中。即便我认真面对感情，能遇到一个八十分的先生，其实已经是很大的缘分了。</p>
 <p data-pid="100wKVBl">我当然很清楚他大概成不了大佬了，但是他可以做到大佬做不到的事情——</p>
 <p data-pid="HOLsCIHY">必须承认我美。如果他不知妻美就死定了。</p>
 <p data-pid="Qs6_Z1u1">两个善良的人具备丰富的心理资源并懂得合理的配置，大概是感情最好的样子了。</p>
</body>