# 一台无人机的成本有多少？为什么卖的这么贵？
- 点赞数：8276
- 更新时间：2020年05月16日12时01分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/316465751/answer/1220446615
<body>
 <p data-pid="lCR_z8jb">恰恰相反，大疆的成功是因为卖便宜了。</p>
 <p data-pid="Fa_ZfaUG">如果有一台工业级直升机航模摆在你面前，包含全套飞控，报价一百万。</p>
 <p data-pid="qBa3BDfh">你会说贵吗？</p>
 <p data-pid="Cmq4q5O0">其实你连说贵的资格都没有，因为这种东西根本不会闯进你的生活，你也不会没事去关注它。</p>
 <p data-pid="eKMbsFl-">而这是十五年前的实际情况。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4-Co70LO">当时工业用的无人机还是以航模直升机为载体的，虽然四旋翼机械结构和原理比直升机简单，但是续航太短，所以那时候不流行。</p>
 <p data-pid="g9Uo1O0l">直升机用的飞控系统和四旋翼用的飞控，用到的技术，算法是差不多的，卡尔曼滤波，PID，H无穷…等等。</p>
 <p data-pid="T5NBKqu9">直升机由于机械结构复杂，飞控逻辑更难写。如果做得好直升机飞控，那做四旋翼飞控，就是小菜一碟。</p>
 <p data-pid="glg1v1mI">那时候欧洲一票工业级飞控，报价动不动就是一百万。</p>
 <p data-pid="RXcYDyfg">是他们太贪吗？</p>
 <p data-pid="lIcnHIxk">不是。</p>
 <p data-pid="g3kvr9m3">这种专业用途的无人机飞控一年也卖不了几台，研发成本摆在那，单价贵是理所当然的。</p>
 <p data-pid="ClFqTIgV">06年，港科大来了个做飞控的毕业生，叫汪滔，他集合了一拨人，硬是把飞控写出来了。后来的Ace one，悟空，都是非常成功的产品。价格也集中在几千到一两万。主要目标群体是航模玩家。</p>
 <p data-pid="dmyCS6wE">卖得多了，单价自然可以便宜。</p>
 <p data-pid="xrGGEOqz">彼时市面上也有不少开源飞控，但功能都比较简单。能做到自稳，航模玩家就觉得很不错了。</p>
 <p data-pid="h3zJ9dZF">与飞控发展伴随的，还有机器视觉，无刷电机增稳云台，数字图传的发展。这些共同促成了现在性能均衡，简单易用的无人机。</p>
 <p data-pid="rAbIr4rH">还有最最重要的，上世纪末MEMS传感器的大爆发，这奠定了消费级无人机可以诞生的基本条件。也一定程度上决定了智能手机的交互方式，很大程度上影响了智能家居的诞生。</p>
 <p data-pid="Gr8gQ09B">大疆在航模玩家群体里积累口碑之后，开始做精灵和悟这种一体机，拉拢没玩过航模的小白进坑。</p>
 <p data-pid="04klmELy">这个时候，航模玩家自己DIY的无人机已经打不过大疆的一体机了。</p>
 <p data-pid="ID8K7_wG">机身机架。</p>
 <p data-pid="zhjh0gb2">在保证强度的情况下做不到大疆那么轻巧。</p>
 <p data-pid="KnV9W8Hh">飞控。</p>
 <p data-pid="hwCEbysN">航模玩家中流行的开源飞控，APM，MWC等等，研发经费上就比不过大疆自研飞控的投入。更何况，大疆的飞控不仅仅是开源飞控用的“角速度-角度-位置”的三级PID标准配置了，还集成了多目视觉，红外避障，IMU冗余等功能。</p>
 <p data-pid="mvwLYrhX">这些功能，让航模玩家去攒，是不可能的。</p>
 <p data-pid="xO-N31mh">图传。</p>
 <p data-pid="0m61_-JR">在航模玩家用的几百毫瓦发射功率的模拟图传，一有干扰还会满屏幕雪花点的时候，大疆这边已经标配数字图传了，720P 30帧起步，带宽达到40Mbps。飞行体验大约就是老式大头电视机对比液晶电视。</p>
 <p data-pid="1QxzohpG">航模玩家当然可以买数字图传，但是市面上数字图传往往不是专门为了无人机设计的，是为了其他安防场景设计的，又大又重，也不考虑功耗，而且还贵。</p>
 <p data-pid="8GmuJvMW">云台。</p>
 <p data-pid="qncUjNvY">航模圈子里流行过一段时间的舵机云台，抖得跟帕金森一样，后来就没人玩了。然后各种小作坊也做过无刷云台，效果不错，也很流行。但是像大疆精灵和御集成的云台一样小型化，轻巧，自由度大，还省电的，没有。</p>
 <p data-pid="zc8k91aK">动力和续航。</p>
 <p data-pid="4QwQ9AVU">带上这么多设备，肯定要好电机，好桨。</p>
 <p data-pid="1sO5qp_d">但多少尺寸，多少KV电机配多大桨，航模玩家都是靠经验，没什么数学模型的。</p>
 <p data-pid="8uHaeIjP">大电机配大桨，升力大，但耗电快。</p>
 <p data-pid="Qb2E7IrP">加电池？可以，电池很重，加多了可能续航时间不升反降，因为耗电更快。</p>
 <p data-pid="rivHPCD6">如何找到搭配的最佳平衡点，找不到，只能靠经验。</p>
 <p data-pid="wvYqPOom">大疆这种企业比个人的好处就是比你有钱，可以建立数学模型，在软件上模拟，算出最佳搭配，就算算不出，靠氪金也能试出最佳搭配。</p>
 <p data-pid="A3bvissr">DIY的就别想了，没那么多钱。</p>
 <p data-pid="Dw-Ycpvo">所以，往往航模玩家攒了一套牛逼设备，能起飞了，最后一飞发现一块电池只能飞10分钟。</p>
 <p data-pid="nYLB1bOD">而且画质没大疆的好，图传没大疆稳定，飞控功能没大疆的多，价格还比大疆贵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t7ic5soh">所以大疆做了一体机之后，市场一下子打开了，喜欢摄影的，喜欢新奇事物的，喜欢旅游的，都是目标客户。这个人群比航模玩家大多了。</p>
 <p data-pid="ysUqWSq8">飞控技术还是一脉相承的。</p>
 <p data-pid="WH98FJQh">你看，工业级应用市场——航模玩家群体——喜欢玩新东西的年轻人群体。</p>
 <p data-pid="bDNNE9nT">一步步从小圈子扩展到大圈子，硬是给年轻人培养了一个消费点。这个群体越来越大，飞控技术的研发成本也被摊薄，让你用几千块就能享受十五年前几十万块的飞控都赶不上的功能。</p>
 <p data-pid="gXzTwh3P">跟智能手机和CPU的发展不同，如果iPhone不做了，剩下的厂商会吃掉iPhone的市场，消费者会去买小米三星OPPO vivo等品牌。毕竟手机是生活必需品，你可以不买iPhone，但不能不买手机。</p>
 <p data-pid="pqZEh97W">而非必需品的市场，如果少一两个关键厂商推动，那可能就很多年不发展了。</p>
 <p data-pid="jE8kPcsI">如果大疆不做了，大部分消费者不会去买别的品牌的无人机，而是直接不买无人机了。</p>
 <p data-pid="1HrYVbW2">（因为目前竞争对手的无人机，在大疆面前完全不够看，目前个人认为最强竞争者skydio2的避障比大疆好很多，但续航，图传，云台都还比不上大疆，其他的对手就更不够看了。）</p>
 <p data-pid="fKkRTVsj">iPhone的发展史不能直接等价于智能手机的发展史。</p>
 <p data-pid="TcCMW7Me">但是大疆无人机的发展史，几乎可以等价于消费级航拍无人机的发展史。</p>
 <p data-pid="yjqTmsF5">这个市场，或者说这个品类，就是大疆把无人机做便宜了，硬生生劈出来的。</p>
 <p data-pid="pDJMKvve">有人说大疆赶上了消费级无人机的风口。</p>
 <p data-pid="ZLn0dsFe">错了，大疆赶上的是传感器，控制芯片，低功耗图像处理芯片的风口。</p>
 <p data-pid="ya0Xk4v4">而消费级无人机的风口，是大疆自己创造出来的。</p>
 <p data-pid="8-RDJRss">尤其是大疆一家独大之后，每一代还保持很大程度的更新，目前还没有坐享其成的迹象，这点已经很难得了。</p>
 <p data-pid="kdmHmC55">不过一家独大不是什么好事，我还是希望无人机市场能够多几个与大疆相当的对手，这样就可以更便宜了。</p>
 <p data-pid="EH2qJFSF">最后，正式因为无人机够便宜，闯进了你的生活，你才会抱怨它贵。</p>
</body>