# 有没有好看的重生小说?
- 点赞数：8495
- 更新时间：2023年09月21日10时51分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/335267396/answer/3199803018
<body>
 <p>我和嫡姐重生回了出嫁前。</p>
 <p>她再不嫌弃李乾诏是个落魄皇子，吃糠咽菜都要陪他流放。</p>
 <p>「本就是我的婚约，上辈子让你钻了空子，占了我的福气，这辈子，该换你，烂在泥里了。」</p>
 <p>她眼放得意和兴奋。</p>
 <p>万分笃定，不日，李乾诏就能复起，她能得位中宫。</p>
 <p>殊不知。</p>
 <p>十年磋磨和隐忍，若非有我，他李乾诏早就成了刀下亡魂。</p>
 <p>这福气还给她也好。</p>
 <p>黄泉路上，有人做伴，总比孤零零的要强。</p>
 <p>1</p>
 <p>上一世，我被绑着，做了杨宸月的替身。</p>
 <p>「一个洗脚婢的女儿，能替我做了这太子妃，也算她的福气。」</p>
 <p>她一边吆喝着小厮将我打晕，塞进轿子，一边跟父亲邀功哂笑。</p>
 <p>「我可是爹爹的宸月，是要做那拱卫帝王星的明月，岂能嫁给一介贱民。」</p>
 <p>太子李乾诏，一夜之间，被废庶民。</p>
 <p>可杨家的婚事已经请期。</p>
 <p>父亲沉浮官场二十载，最擅长的莫过于审时度势，左右逢迎。</p>
 <p>故而当日下聘，隐去名讳，只着杨家嫡女。</p>
 <p>杨宸月点名要我替她出嫁。</p>
 <p>只因前一日雅集，我被昭华长公主赏识，赐了根翠玉簪子。</p>
 <p>起轿前，她特意从我头上拔掉，戴到自己髻间。</p>
 <p>「这种好东西，你也配。」</p>
 <p>我是不配。</p>
 <p>那她呢？</p>
 <p>哦，是什么都能配。</p>
 <p>2</p>
 <p>先是皇子，后是侯伯，再是寒门新秀。</p>
 <p>最后就只落得个马夫，收了她这只破履。</p>
 <p>她越想往那云尖尖上走，就越是跌到泥里，潦倒落魄。</p>
 <p>杨家富贵不再。</p>
 <p>她自甘成为父亲手里的那把刀，自然是越砍越钝。</p>
 <p>可她居然把这一切怪罪在我身上。</p>
 <p>「容你做我这么久的替身，已是恩德，是时候，该把太子妃之位，还给我了。」</p>
 <p>册封大典上。</p>
 <p>扮作宫婢的杨宸月，怼着身子将我推下九尺高台。</p>
 <p>倾坠回眸的瞬间，陡然看清藐视我的那双眼，漠然、冷峻还夹杂着别样的讥讽。我才知，终究是大意了。</p>
 <p>但没忘反手一捞，拉下杨宸月做我垫背之人。</p>
 <p>以为能博得一线生机。</p>
 <p>谁知，再睁眼，我俩竟一同重生，回到了出嫁之前。</p>
 <p>这一次，她百般哀求，吃糠咽菜也要嫁给李乾诏。</p>
 <p>父亲大骂不允。</p>
 <p>她请来长安城内达官皆信奉的神棍黄冠子，捧出杀手锏。</p>
 <p>「废太子李乾诏紫气未消，他日必能还朝。」</p>
 <p>父亲动了心：「此话当真？」</p>
 <p>黄冠子深探了我一眼，开怀大笑。</p>
 <p>「有道是，人事乃天助，此话自然当真。」</p>
 <p>3</p>
 <p>与上一世不同。</p>
 <p>有了父亲这位御史中丞从中斡旋，李乾诏没有流放房州。</p>
 <p>堪堪降为长安县男，依旧受赏俸禄。</p>
 <p>比起我的那座下人小轿，杨宸月越矩违制，铺红十里，以十六抬大轿，风光出门。</p>
 <p>临走前，仍不忘抽走我那根翠玉簪。</p>
 <p>「没想吧，杨新月，你以为赢了我，其实全在为我铺路。」</p>
 <p>她把玩在手里。</p>
 <p>拇指狠毒一用力，啪，碎裂两半。</p>
 <p>衔着挑衅的弧度，插回我髻间。</p>
 <p>「这一次，有父亲有杨家为我倚仗，李乾诏重返东宫，指日可待。」</p>
 <p>「不过看你替我吃了苦的份上，我也不能把你忘了。」</p>
 <p>她俯过身，贴近我耳畔。</p>
 <p>「送你一份大礼，这辈子，好好享受吧。」</p>
 <p>疯癫的狂笑伴着送亲队伍，消失在拐角。</p>
 <p>父亲命人来喊我。</p>
 <p>视若蝼蚁一般，甩我一纸婚书。</p>
 <p>「诚王有意犒赏府军，你姐姐为你算过了，为诚王赶马的一个马夫，与你八字极为相配。三日后，你便嫁过去吧。」</p>
 <p>庚帖上的名字，正是前世杨宸月最后一任丈夫。</p>
 <p>粗鄙，龌龊，孔武自大，还喜虐打妇孺。</p>
 <p>杨宸月，这是妒恨我入骨。</p>
 <p>一日不容我安宁，直接要把我往火坑里推。</p>
 <p>着实是看不起我了。</p>
 <p>上辈子，我更无长物，尚且能让她一败涂地。</p>
 <p>更何况这辈子已有先知之见，通达将来之事。</p>
 <p>我又怎可能，让她如意？</p>
 <p>4</p>
 <p>「父亲是要杨家顷刻覆灭，下到地底下，请罪于列祖列宗吗？」</p>
 <p>轻飘飘的一句话，父亲被我骇住。</p>
 <p>上好的清茗，烫了他一嘴。</p>
 <p>顾不上退热，他吸着舌头，抄起茶盏，冲我额头掷来。</p>
 <p>「贱皮子，老夫供你吃喝养你这么大，你敢咒老夫！」</p>
 <p>沉浸在官运亨通中的喜悦，俨然不复。</p>
 <p>怒气重拍桌角，他招呼家丁，又一次要绑我上轿。</p>
 <p>「我看，三日后也不必了，今日借你嫡姐的福气，直接嫁过去吧。」</p>
 <p>「父亲既要女儿嫁，女儿自是嫁的，可他日诚王那边若是迁怒于您，您可休要怪女儿葬送了杨家前程，大骂女儿不孝。」</p>
 <p>我顺从的由着家丁绑我。</p>
 <p>不哭不闹。</p>
 <p>唯一用上劲儿的，只有一双眼。</p>
 <p>泛着揶揄又可怜的嘲弄，盯紧父亲。</p>
 <p>终于，赶在我被押出门的前一刻。</p>
 <p>他心慌了。</p>
 <p>「慢着！」</p>
 <p>「别给老夫耍花样，说，你什么意思？」</p>
 <p>盛阳正烈。</p>
 <p>却刚刚好，被他挡住，投下一片阴影。</p>
 <p>光，不再刺眼。</p>
 <p>笑，炽热浓艳。</p>
 <p>「昨儿个雅集会上，长公主才夸赞了我，今儿个父亲把我嫁给了诚王的马夫。」</p>
 <p>「新月自知比不得姐姐金贵，可太子已经被废，这同日嫁两女，万一诚王以为父亲意在羞辱，杨家岂非大难临头？」</p>
 <p>5</p>
 <p>诚王的出身，与我十分相像。</p>
 <p>宫女之子，毫无倚仗。</p>
 <p>不过精通武艺，硬是在边关的尸山血海间，拼出了王爵。</p>
 <p>可那又如何。</p>
 <p>大夏重文轻武，今儿个给你兵权，你就是将军，明儿个收回去，你就是个匹夫。</p>
 <p>上一世，我也是这么认为的。</p>
 <p>辅助李乾诏的夺嫡之路，压根没把他放在眼里。</p>
 <p>没成想。</p>
 <p>临到收场，给予致命一击的，竟是此人。</p>
 <p>父亲一如当初的我。</p>
 <p>浅踱着步子，来回思忖，迟迟做不下决定。</p>
 <p>却被我唇角忍不住泛出地嘲弄一刺。</p>
 <p>顿时，眉头舒展。</p>
 <p>「诚王尔尔，何足为惧！都还等什么，送她出门！」</p>
 <p>家丁作势，又来拉我。</p>
 <p>「且慢！」</p>
 <p>杨宸月献于百金的黄冠子，去而复返。</p>
 <p>踩在父亲的焦灼上，摆弄天机。</p>
 <p>「恭喜中丞，贺喜中丞，此女贵不可言，岂能配之马夫？」</p>
 <p>父亲疑心打量我，如何想不明白，我一个洗脚婢的女儿贵在哪里。</p>
 <p>我也能理解。</p>
 <p>已做了十余年的鱼目，一朝便想清明，怎么可能。</p>
 <p>百般追问之下，黄冠子同他留下一句话。</p>
 <p>「中丞平步青云，靠的不就是通权达变，相机行事，如今风云莫测尚不明朗，中丞切莫顾此失彼啊。」</p>
 <p>6</p>
 <p>比起杨宸月，我了解父亲胜她百倍。</p>
 <p>计功谋利，无所不用其极。</p>
 <p>为了荣华富贵，信仰、族人、灵魂皆可抛。</p>
 <p>这样的人，又怎可能会因为几句扑朔迷离的天谶，彻底迷昏了头。</p>
 <p>恰巧，长公主差人将雅集上的诗作，编纂成册，送至府中。</p>
 <p>我为题首，又得了长公主亲批的小注。</p>
 <p>父亲当即命人为我松绑。</p>
 <p>入宗祠，上族谱。</p>
 <p>亲自送我入杨宸月才有资格居住的独好小院。</p>
 <p>「之前是为父不妥，女儿切莫计较，如今你已是我杨家嫡女，区区马夫怎能玷污你的身份。待为父替你张罗，不日便让你做那诚王妃。」</p>
 <p>话，怎么说都好听。</p>
 <p>其实，是看我可堪大用，也要我做那筹码。</p>
 <p>被杨宸月耽误的这些时日，风头正热的皇子，皆已名花有主了。</p>
 <p>唯有诚王，尚未娶妻。</p>
 <p>我乖顺言听计从，接受他所有安排。</p>
 <p>从吃穿用度，到习教嬷嬷，再到崭头露面。</p>
 <p>杨宸月之前拥有的一切，他如数照搬，捧到了我头上。</p>
 <p>甚至，还要娇宠几分。</p>
 <p>我也没令他失望。</p>
 <p>又一次雅集会赏，我叩拜时，故意将那支裹了金箔的断簪，歪在髻侧。</p>
 <p>昭华长公主，一眼，蹙眉。</p>
 <p>两眼，匀出怜悯之色。</p>
 <p>长安城贵女奇多，杨宸月资质平平，从来是不显眼的。</p>
 <p>但自她那般高调嫁于废太子，便成了旁人谈资里的头号人物。</p>
 <p>做了什么。</p>
 <p>又想做什么。</p>
 <p>用不着多打听，自有人捧到跟前。</p>
 <p>再加上那日，我刻意把妆容化得素净了些。</p>
 <p>「英雄不论出处，才学也不论贵贱。」</p>
 <p>长公主当场抽下髻上的一只六尾凤，簪到了我头上。</p>
 <p>那是公主才能用的份例，绝不轻易赐人。</p>
 <p>「你满腹诗书固然好，但性子太稳难免遭人欺辱。既然已是杨家嫡女，自此往后，大可挺直了腰板，体面为人。」</p>
 <p>人人皆叹我才华横溢，折服了长公主。</p>
 <p>唯有我明白，那只是运气好罢了。</p>
 <p>好的也不是我。</p>
 <p>而是长公主。</p>
 <p>她为先皇的庶妃所出，生来本是浮萍。</p>
 <p>只因在幼时对如今陛下有几分恩德，便成了大夏独一无二的长公主。</p>
 <p>看到如今的我，她何尝不想起原来的自己。</p>
 <p>我也一样。</p>
 <p>看到如今的她，难免会想。</p>
 <p>那也一定会是将来的我。</p>
 <p>7</p>
 <p>上辈子，每逢归省，杨宸月总要酸讽我两句。</p>
 <p>「一个替身还想飞上枝头变凤凰，简直做梦。」</p>
 <p>而后李乾诏笼络了一批朝臣，拥护之声越来越大。</p>
 <p>她又妒恨。</p>
 <p>「有什么可炫耀的，你只是我的替身！」</p>
 <p>我明白，她是想用替身二字，困成我绕不过去的坎儿。</p>
 <p>可替身这种事。</p>
 <p>本就是两厢互倚的。</p>
 <p>到底谁替了谁，谁又能辨得清楚呢。</p>
 <p>「老爷，大小姐又派人来传信了，说是要......五千两。」</p>
 <p>嫁过去堪堪一个月，这已经是第四次。</p>
 <p>管家来报信的脸上，尚且流露着厌烦不满，又何止父亲。</p>
 <p>招手便打发了。</p>
 <p>却又没待人走远，将其唤回来。</p>
 <p>「算了，想来跟着李乾诏的日子不好过，给她便是。」</p>
 <p>杨家无男丁。</p>
 <p>杨宸月理所当然以为，自己是被父亲捧在手心掌上明珠。</p>
 <p>可有我在，哪会允许她产生这样的错觉。</p>
 <p>既然她如此羡慕上辈子的我。</p>
 <p>我所经历的，她总要一一尝过才好。</p>
 <p>「长公主私下暗示过女儿，有意撮合女儿和诚王。」</p>
 <p>赶在管家应和之前，我双颊浮上热意，矮身相告。</p>
 <p>父亲眼神当即烁亮，「当真？」</p>
 <p>陛下龙体抱恙，满朝文武，谁不图谋后路。</p>
 <p>诚王府的婚事，迟迟拿不下。</p>
 <p>他已焦灼了数日。</p>
 <p>「只是......」我怜弱的抬眸盼他，「还需父亲为女儿打点才好，总不能让公主看扁了杨家。」</p>
 <p>管家先为了难。</p>
 <p>「老爷，今年送岁得迟了些，这账上，有点紧。」</p>
 <p>意思很明白。</p>
 <p>给了我，就不能给杨宸月。</p>
 <p>「这......」父亲搓手权衡。</p>
 <p>为难的顾盼斟酌，最终，眼含愧疚望我。</p>
 <p>「新月，诚王出征在外，尚未还朝，要不待他......」</p>
 <p>「大捷！大捷！诚王大捷！」</p>
 <p>话音未落，策马急鞭的斥候，自府门外的巷道，飞驰而过。</p>
 <p>父亲喉头一哽。</p>
 <p>再张口，便是扯着嗓子，将会意而去的管家，喝骂回来。</p>
 <p>「狗东西，自作什么主张！」</p>
 <p>「去给老夫查查账上还有多少钱，拿出一半......」</p>
 <p>我喟然短叹，略带失望地屈膝向他请辞。</p>
 <p>他立马改口。</p>
 <p>「全都给我拿出来！」</p>
 <p>真可惜。</p>
 <p>杨宸月没能亲眼见到这一幕。</p>
 <p>如今在父亲眼里。</p>
 <p>她才是替身了呢。</p>
 <p>8</p>
 <p>再次见到李乾诏，竟又是我大婚之日。</p>
 <p>不比上一世的粗布麻衣，眼前的他，锦衣金簪，玉带缎靴。</p>
 <p>除去象征太子尊位的玉佩扳指，换成了普通样式。</p>
 <p>其余与他蒙宠之时，再无分别。</p>
 <p>连眼神都没了浮在表面的畏怯不安。</p>
 <p>直直与我撞在一处。</p>
 <p>与杨宸月推我坠台那日，交影重叠。</p>
 <p>我早该明白的。</p>
 <p>攘权夺利，安有懦夫？</p>
 <p>何况他还是两度入主东宫的得胜之人。</p>
 <p>十年蛰伏。</p>
 <p>我视他为跳板，自以为运筹帷幄，掌控一切。</p>
 <p>到头来，却还是做了他手中的刀。</p>
 <p>如今，刀变了。</p>
 <p>章法，自然也变了。</p>
 <p>杨宸月是专挑了我出嫁之日，补上了这晚了数日的回门礼。</p>
 <p>短暂在我身上停留一刻，匆匆而略。</p>
 <p>李乾诏眼晕出能掐水的温柔，紧跟杨宸月撒娇在父亲膝头的背影，步趋至跟前。</p>
 <p>「小婿拜见岳丈。」</p>
 <p>父亲本意介怀银钱和礼数的事，并无好脸色。</p>
 <p>李乾诏好一番端谨恭肃的大礼拜下去。</p>
 <p>顷刻，眉开眼笑。</p>
 <p>「太......爱婿，爱婿，快快请起！」</p>
 <p>嘘寒问暖，好不投机。</p>
 <p>全然把我这个要出门的女儿，抛在了脑后。</p>
 <p>倒是杨宸月记起了我。</p>
 <p>几番挑起上扬的眼尾，瞥向我。</p>
 <p>趁着父亲被管家拉去侧厅耳语的工夫，当我不存在。</p>
 <p>水蛇一般缠在李乾诏的腰身上，气吐幽兰，媚眼如丝。</p>
 <p>裸露出一大截白皙如脂的藕臂，泛起暧昧的红。</p>
 <p>当即，惹火了潜藏的欲望，熊熊燃起。</p>
 <p>陪伴李乾诏十年，我太清楚那意味着什么。</p>
 <p>没记错的话。</p>
 <p>很快，杨宸月这点卑廉的美色，就要有用武之地了。</p>
 <p>9</p>
 <p>杨宸月此来，无非是想证明。</p>
 <p>这辈子的我，纵是攀上了诚王府的高枝，也断不会及她一分一毫。</p>
 <p>可尊卑这种事，哪是她说得算的。</p>
 <p>「咱家特来替陛下和公主填个彩头，得此殊荣，诚王妃当真头一份儿呢。」</p>
 <p>宫中内侍驾临，父亲受宠若惊。</p>
 <p>对方特意把「诚王妃」三个字咬重了些。</p>
 <p>父亲点头会意，塞过满满一袋喜钱，亲自将人送走。</p>
 <p>从未如此显赫过的杨家正堂，此刻。</p>
 <p>死一般寂静。</p>
 <p>李乾诏灼灼盯着我手中的彩头，脸色寡白。</p>
 <p>艰难咬牙遏制住从我手中夺走的冲动。</p>
 <p>「嘁，不就是顶破冠，有什么了不起。」</p>
 <p>杨宸月妒恶的眼珠子，喷薄欲出。</p>
 <p>语气充满不屑。</p>
 <p>准备好的一肚子鄙毁贬责，正要往外蹿。</p>
 <p>「住口！」</p>
 <p>李乾诏板脸一喝。</p>
 <p>她被吓到，撞翻了跟彩头一道送来的观音琉璃像。</p>
 <p>她不会知道。</p>
 <p>这顶冠，可是李乾诏的母妃林贵妃，当年行册封之礼时，佩戴的凤冠。</p>
 <p>上辈子得返东宫，他头一件事，便是费尽气力将这冠找回来，同牌位一道供奉。</p>
 <p>彼时林家覆灭，一把火，一杆笔，所有掠过痕迹的，荡然无存。</p>
 <p>唯有这冠，碍着乃太后恩赐，才得以保留。</p>
 <p>百转千回。</p>
 <p>先前我一下都碰不到的尊奉，如今竟被我堂而皇之戴到了头上。</p>
 <p>10</p>
 <p>李乾诏凝眸深看我一眼，愤然扭头离去。</p>
 <p>杨宸月咽不下这口气，想朝我发难。</p>
 <p>「没事你便回去吧，我还要送你妹妹出门。」</p>
 <p>父亲激动得搓手复返，堵上了她的污言秽语。</p>
 <p>杨宸月恼恨得脸涨通红。</p>
 <p>「爹爹说什么浑话，娘亲就生我一个，她算我哪门子妹妹！」</p>
 <p>妒火焚烧，失去理智。</p>
 <p>她愤恨的眼神如同刺人的锥子，对向父亲。</p>
 <p>我也懂。</p>
 <p>李乾诏给的脸面，她已经丢了。</p>
 <p>父亲这的体面，若再被我踩下去，自此往后，她哪还有底气耀武扬威？</p>
 <p>但父亲，怕是不懂。</p>
 <p>「混账东西！」</p>
 <p>眼神质问下，管家刚道出满地的观音碎像从何而来。</p>
 <p>父亲甩手就是一巴掌，狠狠扇在她右颊。</p>
 <p>杨宸月毫无防备倒下。</p>
 <p>自小连点油皮都没蹭破过的手指，结实摁在碎片尖锐棱角上。</p>
 <p>成汩的鲜血，淙淙往外流。</p>
 <p>却还是想不明白。</p>
 <p>不过就是个摆件而已，哪怕是宫里送来的，以父亲眼前的地位和尊荣，何至于此？</p>
 <p>只能怪她长心没长眼。</p>
 <p>这观音像，未带灵童。</p>
 <p>所以并非陛下赐我来求子的，而是念着诚王的功勋，赐给父亲，着他保平安的。</p>
 <p>愚者不自谓愚。</p>
 <p>重活一世，她自以为只要拯救了锦绣前程的李乾诏，便可摆脱一世的困顿，高枕无忧。</p>
 <p>全然忘记父亲套在她脖子里的绳索，才是最要命的。</p>
 <p>听话了，可松一松。</p>
 <p>不听话了，手指一勾，即刻就被扼住咽喉。</p>
 <p>「老夫告诉你，她杨新月就是我嫡亲的女儿。」</p>
 <p>「你若还是不会说话，李乾诏身边的杨家嫡女，老夫不介意换个人替你！」</p>
 <p>是了。</p>
 <p>杨家后院还有八九个庶女。</p>
 <p>只要父亲愿意，她们都是杨宸月的替身，都是杨家嫡女。</p>
 <p>唯有我，旁人是替代不了的。</p>
 <p>皇权烙印过的诚王妃。</p>
 <p>谁敢造次？</p>
</body>