# 真的就没有很爽很爽很解气的文吗？
- 点赞数：9573
- 更新时间：2024年03月19日16时53分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/612268535/answer/3315493197
<body>
 <blockquote>
  皇帝御驾亲征时中了毒镖，要用鲛人泪来解毒。
  <br>
   渔民将我捕捉上岸，献给皇帝。
  <br>
   可我是只不会流泪的鲛人。
  <br>
   无论别人怎么折磨我，我都哭不出来。
  <br>
   毒入骨髓的皇帝爬进我的浴池，要对我强取豪夺：「哭出来。」
  <br>
   我的鱼尾甩在他脸上，抽了他一个大耳刮子。
  <br>
   我乃西海鲛族公主，谁哭还不一定呢！
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我被扔进安国御花园的镜月湖时，整个后宫的妃嫔婢女们都跑来看热闹。</p>
 <p>妃嫔们站在岸上指着我议论纷纷：</p>
 <p>「哗，这是西海的鲛人，本宫还是头一回见。」</p>
 <p>「身材是真好，也不知她在海底是吃什么长大的，真是凹凸有致啊，连本宫这个女人看了都心动不已。」</p>
 <p>「那张脸长得也太倾国倾城了吧，说是仙女下凡也不为过。」</p>
 <p>「那五彩斑斓的鱼尾真好看，不知道炖汤好不好喝，本宫馋了。」</p>
 <p>「咳咳，姐姐们别光想着吃呀。陛下说了，谁能让鲛人哭出来，重重有赏！」</p>
 <p>「让她哭还不简单？将她尾巴上的鱼鳞一片片地刮下来，她肯定会哭。」</p>
 <p>......</p>
 <p>妃嫔们说罢，就命太监公公们下湖来刮我的鱼鳞。</p>
 <p>我在镜月湖里游得飞快，身后十余位太监围过来都抓不住我。</p>
 <p>不知谁说了一句：「陛下来了。」</p>
 <p>「见过陛下！」妃嫔们行完礼后，瞬间变得鸦雀无声。</p>
 <p>「平身。」来人是安国皇帝安瑾澹。</p>
 <p>前些日子安国和宋国打仗。</p>
 <p>安瑾澹御驾亲征，虽然打了胜仗，却中了毒镖。</p>
 <p>随行的御医束手无策，路过的神医替他把过脉后，说用鲛人泪可以解他的毒。</p>
 <p>安瑾澹张榜悬赏鲛人泪。</p>
 <p>一时间，整个东海的鲛人都躲进了海底深处。</p>
 <p>我叫予澜，从小生活在西海。</p>
 <p>整个西海，只有我拥有五彩斑斓的鱼尾，这是身份的象征。</p>
 <p>那日我喝醉了，昏睡时被渔民捕捞上岸，献给了安国皇帝。</p>
 <p>「咳咳......」安瑾澹站在岸上看着我，询问身后一众侍卫，「她还是不哭吗？」</p>
 <p>侍卫统领颔首：「陛下，她好像不会哭。」</p>
 <p>侍卫统领话音刚落，沅妃站出来道：「陛下，臣妾的舅舅是渔民，臣妾知道怎么让她哭出来。」</p>
 <p>「哦？」安瑾澹眉头轻挑，询问，「你有什么法子？」</p>
 <p>沅妃轻笑道：「陛下，此处人多口杂，还是命人将那只鲛人送到臣妾的寝宫罢。」</p>
 <p>沅妃向皇帝保证：「臣妾明日一早，必定能取到鲛人泪，来献给陛下。」</p>
 <p>安瑾澹颔首：「好，若你能让她哭出来，朕重重有赏。」</p>
 <p>2</p>
 <p>我被侍卫用大网捞起来，抬入沅妃的寝宫里。</p>
 <p>她命人将我放进浴桶里，打量着我：「本宫听闻鲛人腹中有鲛珠，一颗价值连城，你的体内想必有不少鲛珠吧？」</p>
 <p>「听说鲛珠还有美容养颜的功效。」沅妃指尖抚过她的脸颊，轻笑道，「若是有了鲛珠，本宫便能愈发光彩照人。」</p>
 <p>她身后的婢女翠枝附和道：「娘娘，到时候陛下定会被您的姿色迷住。」</p>
 <p>「哈哈哈～」沅妃笑出声来，她目光凝着我的脸，眸底突然染上一抹嫉妒之色，「区区鲛人，竟生得比我们人族还美艳，属实不应该。」</p>
 <p>翠枝搭腔：「娘娘，她长得那么好看，您说，陛下会不会看上她呀？」</p>
 <p>翠枝的话提醒了沅妃，她脸上的嫉妒之色更加浓郁，喃喃自语道：「本宫听闻鲛人天赋异禀，只要尝过鲛人的滋味，便再也无法忘怀。」</p>
 <p>「她有着倾国倾城之姿，若是陛下解毒之后对她生了那种心思，恐怕会专宠她。」</p>
 <p>沅妃眸中闪过一抹厉色：「这只鲛人不能留！」</p>
 <p>翠枝追问：「那娘娘打算如何处置她？」</p>
 <p>沅妃勾唇一笑，从梳妆桌的抽屉里拿出一把锋利的匕首来。</p>
 <p>「小时候本宫杀过鱼，杀一只鲛人，开膛破肚取其鲛珠想必不在话下。」</p>
 <p>「她疼了，自然就会哭出来。」</p>
 <p>「本宫就不信将她肚子剖开，她还能忍住不哭！」</p>
 <p>沅妃说罢，命令两位婢女和两位太监上前来按住我。</p>
 <p>她拿着匕首朝我步步逼近。</p>
 <p>3</p>
 <p>是夜，沅妃的死讯传遍了整个后宫。</p>
 <p>安瑾澹赶到沅妃寝宫时，看见她的尸体，忍不住一阵反胃。</p>
 <p>沅妃死得实在是太惨了。</p>
 <p>她被开膛破肚，血流了一地，手里还握着那把锋利的匕首。</p>
 <p>宫人们瑟瑟发抖地跪了一地。</p>
 <p>我则安然地趴在浴桶里，一脸无辜地看着安瑾澹。</p>
 <p>安瑾澹冷声问：「怎么回事？是谁杀了沅妃？」</p>
 <p>翠枝哭着禀道：「回陛下，是娘娘自己杀了自己，我们亲眼所见，她如同中了邪一般，拿着匕首朝自己腹部捅去，小的们拦都拦不住。」</p>
 <p>其他宫人纷纷附和：「陛下，翠枝所言属实，是娘娘自己杀了自己。」</p>
 <p>安瑾澹皱眉，走到浴桶边望着我，声音冷冽：「是你蛊惑了她？」</p>
 <p>这个皇帝不傻。</p>
 <p>沅妃想要杀我，也不掂量掂量自己几斤几两。</p>
 <p>「你说呢？」我邪魅一笑，潋滟的目光直勾勾地盯着安瑾澹。</p>
 <p>「妖孽！」安瑾澹仿佛被我摄去了魂魄，许久才晃过神来。</p>
 <p>他扬声命道：「来人，将她送到朕的寝宫里去。」</p>
 <p>侍卫上前领命：「是。」</p>
 <p>4</p>
 <p>我被转移到了皇帝寝宫的浴池里。</p>
 <p>浴池的水温热，冒着袅袅白雾。</p>
 <p>这不是我喜欢的温度，我怀念西海的水。</p>
 <p>安瑾澹容貌英俊，今年不过二十四岁，在战场上是所向披靡的战神。</p>
 <p>正是因为他太过自信，才让偷袭者有机可乘。</p>
 <p>他如今已经毒入骨髓，伤口处发黑，嘴唇也变成了乌紫色。</p>
 <p>若再不解毒，不出三日他便会毒发身亡。</p>
 <p>安瑾澹手里拿着一本《鲛人秘闻录》在看，他耳根泛红。</p>
 <p>那本书，我曾见苍鸾看过。</p>
 <p>苍鸾是一只神鸟，有着青色的羽毛。</p>
 <p>他常常飞到西海，将海水当作镜子。</p>
 <p>我与他便是那样认识的，他偶尔会和我说起西海之外的事。</p>
 <p>某次，他化作人形，拿着一卷书坐在西海畔慢慢翻看。</p>
 <p>我浮出水面时，看见他俊美的脸颊浮现出一抹潮红，将书往身后藏。</p>
 <p>我伸手抢过苍鸾的书，翻阅起来。</p>
 <p>里面图文并茂，记载了鲛族和其他种族如何繁衍后代。</p>
 <p>其中首当其冲的就是鲛族和人族。</p>
 <p>还有鲛人和妖兽、鲛人和神族......内容让人叹为观止。</p>
 <p>我蹙眉，心想，安瑾澹都毒入骨髓了，还有心情看那玩意儿？</p>
 <p>嫌死得不够快？</p>
 <p>安瑾澹将书合起来，他扬声命道：「来人，替朕宽衣。」</p>
 <p>立刻有婢女向前替他宽衣。</p>
 <p>婢女低着头告退，安瑾澹爬进我的浴缸。</p>
 <p>他追我逃。</p>
 <p>不知游了几圈，我一个不留神，一头撞进他怀里。</p>
 <p>他搂住我的腰肢，指尖沿着我鱼尾的纹路在寻找着什么。</p>
 <p>他脸色绯红，哑声道：「听说鲛人的鱼鳞打开，和人无异......」</p>
 <p>「放肆！」我轻喝出声。</p>
 <p>我乃西海鲛公主，他竟然想对我强取豪夺？</p>
 <p>他怎么敢？</p>
 <p>安瑾澹的手已经探寻到那两片鱼鳞，他轻哄道：「哭出来......」</p>
 <p>5</p>
 <p>我的鱼尾甩他脸上，抽了他一个大耳刮子。</p>
 <p>安瑾澹被我打蒙了，他不敢置信地望着我：「你敢打朕？」</p>
 <p>他话尚未落音，我又用鱼尾「啪啪」甩了他两耳刮子。</p>
 <p>这次力道更重，甩得他直呕血。</p>
 <p>婢女大叫：「来人，护驾！」</p>
 <p>侍卫冲过来，抽出剑指向我。</p>
 <p>我丝毫不慌，凑到安瑾澹耳畔吐着气，用蛊惑的声音说：「不能杀我，杀了我，你可就活不成了哦。」</p>
 <p>我的话语对安瑾澹来说，如同圣旨。</p>
 <p>侍卫统领请示道：「陛下，要杀了她吗？」</p>
 <p>「杀了她，朕的毒谁来解？」安瑾澹已全然被我蛊惑。</p>
 <p>「是。」侍卫们不敢动我。</p>
 <p>我又凑到安瑾澹的耳畔说：「安瑾澹，我问你，十年前，可有渔民向皇室进献过一株蓝色海珊瑚？」</p>
 <p>安瑾澹目光迷离，像是在回想过往，他下意识道：「见过，曾摆在我父皇的御书房里，朕登基后，那株海珊瑚不翼而飞，翻遍了整座皇宫都没找着。」</p>
 <p>据我所知，安瑾澹是在三年前登基的，这么说，我还是来晚了？</p>
 <p>这次我被渔民捕捞进宫，看似是意外，实则是我蓄谋已久。</p>
 <p>我们西海水质清澈，除了得天独厚的优势之外，还有着一个不为人知的秘密。</p>
 <p>我们西海海底生长着一株海灵珊，可以吸纳污垢、净化水质。</p>
 <p>水质好，海底的生物更加健康长寿。</p>
 <p>可十年前，海灵珊不见了。</p>
 <p>有人说，海灵珊被渔民捞走，献给了安国皇室，换取荣华富贵。</p>
 <p>也有传闻，是海灵珊厌倦了海底的生活，长腿逃跑了。</p>
 <p>十年过去，西海的水质不复当初那么清澈灵动，海底许多鱼类和藻类亦不似以前那么有生机， 平均寿命也越来越短。</p>
 <p>我这次来到安国皇宫，是带着使命而来。</p>
 <p>我要找到海灵珊，将它带回西海。</p>
 <p>这是我作为西海鲛族公主的使命。</p>
 <p>刚才安瑾澹说他曾见过海珊瑚，可三年前却不翼而飞，是被偷走了，还是海灵珊长脚跑了？</p>
 <p>为了西海，我一定要找到它。</p>
 <p>6</p>
 <p>安瑾澹三日没来见我，他竟然没毒发身亡。</p>
 <p>我每日深夜都会将鱼尾化作双腿，避开守卫，在皇宫里寻找海灵珊的下落。</p>
 <p>我找遍了安瑾澹的寝宫和御书房，还去了专门收藏各类珍宝的司珍库，都没有找到海灵珊的下落。</p>
 <p>海灵珊擅长藏匿自身的气息，在皇宫里找一株消失三年的海灵珊，可谓是大海捞针。</p>
 <p>这日，我偶然间听见来给我换水的丫鬟说起这几日发生的事。</p>
 <p>「听说皇后娘娘献药有功，已经将陛下体内的毒性暂时控制住了，虽然没有完全解毒，可皇上在短期内已无性命之忧。」</p>
 <p>「皇后娘娘腹中原本就怀着龙嗣，在这后宫里本是最受宠之人，如今又献药有功，这皇后之位算是更稳固了。」</p>
 <p>「若是皇后娘娘能一举诞下皇长子，被封为太子的话，那皇后娘娘的好日子还在后头呢。」</p>
 <p>我细细琢磨着丫鬟们的话，她们口中的皇后，上回没有来镜月湖围观我，是以我未曾见过这号人物。</p>
 <p>她到底献了什么药，能够暂时压制住安瑾澹的毒性？</p>
 <p>深夜，我趁着守夜宫女们都睡下后，从浴桶里爬出来，落在地上的瞬间，我的鱼尾变成了双腿。</p>
 <p>以我目前的修为，每次鱼尾化腿的时间是两个时辰。</p>
 <p>两个时辰够我去皇后寝宫走一趟了。</p>
 <p>我从窗户爬出去，避开守卫，来到皇后的寝宫。</p>
 <p>我朝窗台吹了一口气，屋子里的情形被我尽收眼底。</p>
 <p>屏风后的衣架上挂着一袭凤袍，想来这便是皇后的住处了。</p>
 <p>我跑到屋前，趁守夜宫女尚未回过头来前，先催眠了她。</p>
 <p>我推开房门，轻声走进去。</p>
 <p>卧房里燃着烛光，我再次确认床榻上没人后，胆子大起来，开始寻找海灵珊。</p>
 <p>梳妆桌找了，书桌书架书柜找了，衣柜也找了，都没有海灵珊的下落。</p>
 <p>就在这时，浴池里发出一丝吃痛的低呓声。</p>
 <p>我循目望去，看见浴桶里的水波微微荡漾，水面上漂浮着密密麻麻的花瓣。</p>
 <p>水光被窗外月色映衬得蓝红交织，散发出诡异的光芒。</p>
 <p>我按捺不住心底的好奇，一步步朝着浴桶走去……</p>
 <p>靠近时，从浴桶里忽然钻出一个人来，我看清她的脸。</p>
 <p>一个艳丽四射的女人。</p>
 <p>看来她就是安瑾澹的皇后。</p>
 <p>她的手趴在桶沿上，水顺着她的指尖滴落在地上，晕开一抹血痕。</p>
 <p>她受伤了？</p>
 <p>可她不是已经怀孕了吗？</p>
 <p>受伤了怎么不传御医，却要泡在浴桶里？</p>
 <p>我的目光落在浴桶里，花瓣之下，是一汪血水。</p>
 <p>皇后打量着我的双腿，通过我裙尾的颜色认出了我就是那只鲛人。</p>
 <p>她冷嗤：「鲛人，你胆子可真大，这么晚了不待在浴池里，跑来本宫寝宫里翻箱倒柜，意欲何为？」</p>
 <p>7</p>
 <p>我盯着她的眼眸，对她释放催眠技能：「皇后，你看错了，这是你的幻觉，我不是鲛人。」</p>
 <p>皇后的眼眸渐渐散涣起来，她重复着我的话：「本宫看错了，没有鲛人来过，都是本宫的错觉。」</p>
 <p>很好，她被我催眠了。</p>
 <p>我转身准备离开。</p>
 <p>走了两步，却还是按捺不住好奇心的驱使，又折回浴桶。</p>
 <p>有孕的皇后深夜泡在血水里，这太诡异了。</p>
 <p>若是不搞清楚这是怎么回事，我恐怕今夜都会睡不着。</p>
 <p>我一步步走近，指尖拨开漂浮在水面上的花瓣。</p>
 <p>下一瞬，原本呆滞的皇后，目光突然一凛。</p>
 <p>她摁住我的手腕，正准备叫人：「来人......」</p>
 <p>「闭嘴！」我在她耳畔命道。</p>
 <p>不知是不是我的控制力起了作用，她止住了声音。</p>
 <p>我挣脱她的手腕，放弃探查真相，从窗户处溜了出去。</p>
 <p>我在夜风中疾走。</p>
 <p>脑中在思考方才皇后的反应。</p>
 <p>按理说，被我催眠的人，不会那么容易清醒过来。</p>
 <p>可方才我的手要拨开花瓣探寻水里的真相时，她却突然清醒。</p>
 <p>这个皇后，不是一般人。</p>
 <p>我经过一处拐角，突然感觉氛围不对。</p>
 <p>连忙转身要往回走，谁知却被皇家侍卫包围了。</p>
 <p>安瑾澹从暗处走出来，惊喜地打量着我的双腿：「原来你的鱼尾可以化作双腿，那就好办了。」</p>
 <p>看来传闻不假，安瑾澹的毒性被暂时压制住了，他面色恢复如常，嘴唇的颜色也从先前毒入骨髓时的紫黑色变回了正常的红色。</p>
 <p>我从安瑾澹的目光中看到了男人对女人的占有欲。</p>
 <p>真是色欲熏心。</p>
 <p>安瑾澹朝我逼近，我下意识往后退去。</p>
 <p>侍卫们拿出箭对准我，安瑾澹朝他们摆了摆手：「没有朕的命令，谁都不许放箭。」</p>
 <p>「是。」侍卫们齐声道，可他们手里的箭还是对准我。</p>
 <p>「只要你听话，朕不会伤害你。」安瑾澹轻哄道，说话间将我拦腰抱起，往他的寝宫里走去。</p>
</body>