# 人情世故怎么慢慢学会的？
- 点赞数：69470
- 更新时间：2022年06月17日10时56分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/523765446/answer/2532500968
<body>
 <p data-pid="VvUeNLVH"><b>1、发微信找人帮忙，对方超过半天不回你，最好就别打电话再去问了。</b></p>
 <p data-pid="K9sBbvTE"><b>2、大部分时候，别人只在乎你的结果。</b></p>
 <p data-pid="fjnqdGNH">我以前在家多看会儿电脑，就被爸妈嫌弃懒惰不够上进。</p>
 <p data-pid="U6y-aiKe">现在给家里买了一套名牌家电，坐在电脑前一整天，我反而成了努力的好女儿。</p>
 <p data-pid="sSY8_nG3">3、如果不够，宁愿不分，也不要有的人多，有的人少。</p>
 <p data-pid="GKHSS2LZ">人不患寡，而患不均。自己吃自己的零食没有人会怪你，可如果分享的时候零食份量不够，就会有人掏出小本本了。</p>
 <p data-pid="1WNOR5MY"><b>4、不要在任何场合，和任何人讨论别人的私事。</b></p>
 <p data-pid="aKo6CUuM">你永远不知道和你聊天的人，究竟是向着谁。</p>
 <p data-pid="R8_86tCM"><b>5、不管是安卓还是苹果，双击屏幕都能解锁一个新技能~</b></p>
 <p data-pid="nYH0VWwh"><b>6、强者制定规则，弱者追求公平。</b>但规则往往只用来约束弱者，而公平也只相对存在。</p>
 <p data-pid="d_eotW8J">就像下棋，和领导下棋，象能不能过河取决于他，和下属下棋，卒能不能后退，取决于你。</p>
 <p data-pid="yM6PTDVz">7、新进入一个团体，不要太过用力，做到200%的好。</p>
 <p data-pid="wybLI_EJ">哪天你因为一些其他原因，只做到110%的好，就会被群起而攻之，说你退步了、懒散了。</p>
 <p data-pid="uFAu_emJ">但<b>假如你开始做到100%的好，下个月做到120%，下个月做到140%的好，不断上升，领导会夸你有进步，更容易给你升职加薪。</b></p>
 <p data-pid="qramGKoH">8、不要轻易借钱，甭管关系深浅，<b>亲兄弟也有坑你的时候。</b></p>
 <p data-pid="GzWTgsm6"><a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E9%BB%9B%E8%A5%BF&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1752453075%7D" class="internal">黛西</a>见过有人因为借钱，最后闹得关系破裂，所以借钱之前一定三思。</p>
 <p data-pid="BzzA-BRX">如果有人因为你不借钱，而对你有意见，这种人越早绝交越好，不然以后还会被坑。</p>
 <p data-pid="32_F2Q0b">9、工作上的关系大多跟利益绑定，<b>当你无法提供价值时，别指望别人会抽出时间来帮你。</b></p>
 <p data-pid="26_L0CTz">不论是生活还是工作上的技能，每天花30分钟专注去学习，会让你避免原地踏步的同时，有机会认识更多大佬，抓住更多机遇。</p>
 <p data-pid="r-XQ445N">如果你想提升改变自己，可以关注我的公众号「黛西巫巫 」，我把我<b>花了2天，精心整理的80G+</b>Python、Ps、Pr、office大礼包分享给你，它能大幅节省你找资源的时间，让你<b>迅速提升硬实力，离升职加薪更近一步~</b></p>
 <p data-pid="BpQoCXga">10、今天请对方喝30一杯的拿铁，明天喝2块一瓶的矿泉水，对方不会觉得你很大方。</p>
 <p data-pid="oyV5BMp2">但是如果你请对方喝15次矿泉水，对方一定会记住你的好。</p>
 <p data-pid="cd3pyX6k"><b>人际交往最忌讳的就是忽冷忽热，</b>这样会让别人觉得你没拿他当朋友，只是有需要的时候才想到他。</p>
 <p data-pid="EdMI0Mey"><b>11、有时候你努力了很久，也敌不过别人的一声招呼、一通电话，就能轻易坐上你仰望的位置。</b></p>
 <p data-pid="8DrMBq1H">12、没提前邀请你的聚会，无论关系有多铁，都不要去。</p>
 <p data-pid="nc3JaPBN"><b>13、80%的生意，都是人情生意。</b></p>
 <p data-pid="GATZIgkT">我救下你这批货，下次你便宜点卖给我；我给你开绿色通道，你也给我介绍点客户......生意场上就是如此，互惠互利、有来有往才能实现长久稳定。</p>
 <p data-pid="JFufuXMA">14、如果一个老板天天和你谈理想，告诉你经验比金钱更重要，给你画大饼，<b>马上走，别犹豫！</b></p>
 <p data-pid="T2J6dn-i"><b>只谈理想不谈钱，纯粹就是耍流氓，甚至可能让你一事无成。</b></p>
 <blockquote data-pid="enphEvsn">
  有个朋友，毕业在一家公司干了很久，工资不高，但不敢离开，就因为老板天天给他洗脑，给他画大饼——这个大订单成了，你可以分到好几万，现在走了，就没你的份了。
 </blockquote>
 <p data-pid="gew1qBZA">于是他一直拖一直拖，结果现在还在那片沼泽里，每天都在想走，和不敢走之间痛苦挣扎。</p>
 <p data-pid="QGFqYPWS"><b>15、看手机看累了，记得活动一下筋骨，跟别人互动互动。就像现在，用<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E4%B8%80%E6%8C%87%E7%A5%9E%E5%8A%9F&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2476925222%7D" class="internal">一指神功</a>点个赞，作者就能接收到你发射的小心心~</b></p>
 <p data-pid="ayKH5aaD">16、即使是天天黏在一起的好朋友，去对方家偶尔也要带些零食水果。</p>
 <p data-pid="WHIvXkpV">如果对方和父母住，逢年过节更不能空手，哪怕只是路边水果摊2块钱一斤的橘子，都会让对方觉得你注重礼节，更愿意和你深交。</p>
 <p data-pid="nCjYuqfe"><b>别人是不是客套，和你的礼节有没有做到，是两码事。</b></p>
 <p data-pid="GkmgbZA1"><b>17、和你说这事有点难办，意思是你愿意付出点什么，还是能给你办好的。</b></p>
 <p data-pid="w7n8Q5UI">18、你第一眼认为友善的人，有可能在背后打你小报告；你认为脾气不好的人，却在关键时候帮了自己。</p>
 <p data-pid="rUwH_ynR">多观察ta的日常行为，别人对ta的评价，比自己的直觉要准确得多。</p>
 <p data-pid="5KPhoJwV">19、「饭局、聚餐、吃饭」表面看都是一顿饭，却对应完全不同的氛围、场所甚至着装。</p>
 <p data-pid="uBSgHo2k"><b>饭局重点在「局」，往往有目的；聚餐着重「聚」，大多聊感情；吃饭随意些，放松享受美食。</b></p>
 <p data-pid="D-eSMiRG">读懂别人的心理话，是成年人社交的共同默契。能做到<b>一眼就看清本质，可以避免很多社交尴尬。</b></p>
 <p data-pid="GyNIOkpL"><b>如果你也想提升自己的社交情商，</b>关注我的公众号「黛西巫巫」，我从私人书库反复挑选，总结出了<b>200本「值得跪读」的优质书单</b>，还有<b>一套高效阅读方法</b>，相信读过之后，能<b>大大提升你的说话能力和情商~</b></p>
 <p data-pid="M5zmNV8y">20、在你困难时借你钱的人，还钱时最好表示一下，要么补贴点当利息，要么请对方吃顿饭，要知道，他本可以不借的。</p>
 <p data-pid="uJ-0zRT_">21、语气不肯定，就是拒绝。</p>
 <p data-pid="caoXlxy7">饭桌上说“要不我来买单吧？”的人，一定在等别人买单。<b>真正想请客的人，中途就已经去结账了。</b></p>
 <p data-pid="DTBtW-tc">同样的意思还有：要不我送你回家吧、要不住两天再走吧。</p>
 <p data-pid="fnXfJtdB">22、不要试图改变一个人，不管你是出于什么目的。</p>
 <p data-pid="6WNpHhM-"><b>你以为别人过得不好，但在他眼里，你过得可能不如他。</b></p>
 <p data-pid="JKq_Fn2J">23、听别人的道理，穿适合自己的鞋子。</p>
 <p data-pid="0ubMyqub">不要见鞋就穿，跑不远还硌脚。</p>
 <p data-pid="VuTLfQPw">真正从道理中受益的人，会把道理跟自己的实际情况结合，不仅要理解内化，还要在实践中不断调整，记录反思，最终提炼形成自己的「工作生活行为指南」，并因此获得丰硕的回报。</p>
 <p data-pid="PxTBj3AK"><b>24、获得好印象的最快方法是「夸赞」。</b></p>
 <p data-pid="_-r7eRPg">俗套的夸赞是男的叫帅哥，女的叫美女，别人会觉得你跟托尼老师没啥区别。</p>
 <p data-pid="xNdctPhJ">高级的夸赞是「借物喻人」，比如：你像桌上的米兰一样可爱，这首优美的曲子很符合你的气质。这样说能让她一眼就记住你。</p>
 <p data-pid="t-Xy2bl0"><b>25、看完一篇回答能及时点赞夸奖黛西的人，其人情世故都摸得很透。</b></p>
 <p data-pid="NoeOPUev"><b>另外，如果你想要更多成长干货和学习方法，欢迎你到我的公众号「黛西巫巫」找答案。</b>里面有我最宝贵的私家逆袭经验，全都毫无保留分享给你，比如优质书单和阅读方法推荐，理财经验技巧分享，哑巴英语变成英语达人的秘诀、自律长达10年的独门诀窍、连续高效学习工作10个小时的专注技巧……</p>
 <p data-pid="D9IiYGxo"><b>我还会每天分享一篇优质成长干货，如果你不甘于平庸，我就在那边等你，陪你一起精进噢~</b></p>
 <p data-pid="4qcsf9ak"><b>人生路上越早知道越好的45个好习惯：</b></p>
 <p data-pid="IYDd8YVm"><a href="https://www.zhihu.com/question/362989562/answer/1621625955" class="internal">你有哪些提升自我的好习惯？</a></p>
 <p data-pid="6YplwDjz"><b>让女孩子倒追的23个优质特征：</b></p>
 <p data-pid="JkLJQoYX"><a href="https://www.zhihu.com/question/431134549/answer/1705683956" class="internal">一个男生怎么样才算是正在成熟了？</a></p>
 <p data-pid="xPE3dEji"><b>强烈推荐14款超级良心的神仙软件：</b></p>
 <p data-pid="CogWhoPO"><a href="https://www.zhihu.com/question/52157612/answer/1709349397" class="internal">最良心的软件可以良心到什么程度？</a></p>
</body>