# 什么时候让你深切领悟到「小孩才不纯洁呢」的道理？
- 点赞数：11281
- 更新时间：2018年04月16日11时13分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/48553135/answer/330033026
<body>
 <p data-pid="ETujxeqy">有一年刚过完年没多久，表姐跟着二舅和舅妈来我们家做客。</p>
 <p data-pid="ppA5biM3">那天是我三个舅舅带着他们各自全家来我们家吃饭，算是我们那里的习俗，一年就这么一次。</p>
 <p data-pid="c18S9GjO">一进门她就看上了我放在沙发上的娃娃，死死抱着不撒手，非要拿回她家占为己有。</p>
 <p data-pid="bykq0iVA">她大我不到两岁，因为家境很好，所以算是那种从小到大被宠成公主的女孩，从小会哭会闹会撒泼。</p>
 <p data-pid="K11tUDUr">她一说想要，我就慌了，我很怕她一撒起泼来，大人们没辙了就会让我把娃娃送给她。</p>
 <p data-pid="PeOvEv5g">我做不到。</p>
 <p data-pid="p5wG7WOv">那俩娃娃是整个家里面我唯一的玩具，是住同个大院里一个阿姨送我的，小时候我很喜欢去她家玩。</p>
 <p data-pid="NshEV4w6">那个阿姨家里做酱菜生意，只有过年才会回来住些日子，她家里有不少稀奇古怪我没见过的东西，像留声机唱片之类的。</p>
 <p data-pid="T1IeJFFE">她把娃娃送给我的时候说，这是别人从国外带回来送给她小孩的，哪里都还好好的，就是他家小孩玩腻不想要了又实在占地方，她也不舍得扔，所以问我想不想要。</p>
 <p data-pid="Ui7vpRA6">其实现在想想，也不是什么特别好的东西，到我手里的时候都有些旧了，但对于小时候的我来说，这个礼物已经算是珍宝了。</p>
 <p data-pid="jd397Pft">娃娃是那种一躺下就会闭上眼睛的小孩，一男一女，衣服摸起来质感特别好，除了这对娃娃，阿姨还给了我两个拆开彩带就能拿出一块肥皂的小花篮，嘱咐让我回家多洗洗脸，女孩子别整天脏兮兮的。</p>
 <p data-pid="xtAt8Enp">我仰着脸对她说，我妈说了，冬天不能洗脸太勤了，会感冒，然后抱着东西一溜烟跑回了家。</p>
 <p data-pid="elWWVykR">这算是我这辈子收到的第一份真正意义上的玩具和礼物吧，有很长一段时间，我每天都要抱着那俩娃娃睡觉，特别喜欢。</p>
 <p data-pid="H7KpqaVi">那天舅妈一直给表姐讲道理，舅妈跟她说，娃娃都旧了，破了，不好了，甚至最后承诺给她买新的，可表姐死活就是不同意。</p>
 <p data-pid="u4uigcPS">她就是要我的娃娃，只要我的娃娃。</p>
 <p data-pid="lH1M6e0t">我不敢出声，一直站在那抹眼泪，我妈在厨房嗷嗷地吼：不就一个破东西吗，给她扔远远的，省的两个小孩子抢，大过年的哭什么哭！</p>
 <p data-pid="RjSg2ZAM">舅舅看了我一眼，可能觉得不忍心了吧，他大吼了表姐一嗓子，表姐怕他，这才勉强同意不要了。</p>
 <p data-pid="H6JbeNbC">她嘴里嘟囔着说去买新的，才不稀罕这个破玩意！然后把娃娃扔到了地上！</p>
 <p data-pid="lqGLQOyl">我赶忙捡起来跑到里屋，把娃娃藏到了被子下边，又盖了很多层厚衣服，跑去厨房给我妈帮忙打下手了。</p>
 <p data-pid="SAgIhIfR">舅舅他们吃完饭都要走了的时候，我们全家都到门口送他们，大人们在门口寒暄，推让着舅舅带来的东西，我们一堆小孩就站在旁边看热闹。</p>
 <p data-pid="kFa8ytDo">表姐突然从后边扯了扯我的衣服袖子，让我回头。</p>
 <p data-pid="KDjLS2By">我一回头，她笑着对我伸出了一只手。</p>
 <p data-pid="0tPDqlHU">手心张开，我的心脏哐当一声掉到了地上！</p>
 <p data-pid="-1r3uH_s">我发誓我这辈子都不会忘了那个画面！！</p>
 <br>
 <p data-pid="nPWvVsMm">她张开的手上，赫然躺着四颗娃娃的眼珠子！</p>
 <br>
 <p data-pid="5s98rgWZ">原来她趁大家不注意的时候，跑去屋里翻到了我藏起来的娃娃，把娃娃眼珠一个一个扣了下来…</p>
 <br>
 <p data-pid="zCAXm0Pd">我看着那四颗眼珠，浑身的汗毛都竖立起来，脑子里嗡嗡的一团浆糊。</p>
 <p data-pid="wb1tTRrO">那是我第一次知道，一个小孩子的心，究竟能有多恐怖。</p>
 <p data-pid="KtIg-EQB">我像是得到了一份恶狠狠的诅咒：</p>
 <p data-pid="MBqTh6tW">我得不到的东西，你也永远别想得到！！</p>
 <br>
 <p data-pid="mcMLeJ3H">表姐得意的笑笑，握上拳头一溜烟跑回了舅舅车里，哐当拉上了车门。</p>
 <p data-pid="IQuxao3p">现在想想我应该告状的啊，我只要吼一嗓子，或者大哭，或者说出来表姐做了什么事，大人们肯定都向着我。</p>
 <p data-pid="EobyaI3I">但那瞬间根本想不到这些，因为根本反应不了，我第一次被吓到那个样子，嘴巴失去作用一样的一句话也说不出来。</p>
 <p data-pid="UmmCkvnn">我站在那呆着，表姐在车里，全场没有一个人注意到两个小孩子怎么了，只有我和表姐两个人知道发生了什么。</p>
 <p data-pid="fS_KjThY">从那以后，我再也不想要娃娃了，我再也不想看见任何跟娃娃有关的东西，看到就毛骨悚然。</p>
 <p data-pid="xI3Cp1K6">前年我和侄女去商场玩，用沙包打中了两三个布娃娃，拿回家第一反应是赶紧送人，都给我拿走拿走，我不想看见！</p>
 <p data-pid="-iKwOLOT">大概谁看到大眼睛的娃娃，心里都会觉得很可爱吧，可我看到大眼睛的娃娃，特别是那种眼睛会睁开会闭上，一碰肚子还会笑的娃娃，满脑子却都是表姐最后那个笑。</p>
 <p data-pid="u_p4z8hm">真的，小熊小狗小兔子小老鼠什么鬼我都能接受，都觉得可爱，但娃娃不行，能扔多远就给我扔多远！</p>
 <br>
 <p data-pid="vIwXDRoT">表姐结婚了，今年刚生了孩子，往事也该翻篇了，但我翻不过去。</p>
 <p data-pid="YldkugHV">今年过年舅妈来我们家玩的时候，还喊我没事一定去她家玩，她说表姐一直很想我，都好几年没见了。</p>
 <p data-pid="AQf04PKh">我嗯嗯应和着，说有时间一定去，心里却一直在小碎步地往后撤。</p>
 <p data-pid="329atK8A">我不知道我到底算不算是爱记仇的小孩，我只知道我从来没打算原谅她做的事，这么多年过去了，我每次想起来她，还是会浑身汗毛立马竖起来。</p>
 <p data-pid="8t0U_C6J">我记得小时候，大家在大舅家喝喜酒，舅舅家的姐妹团都不爱和我玩，大人们让她们带着我。</p>
 <p data-pid="iGgvDTOX">表姐领着我说，我们大家玩捉迷藏吧，然后把我领到了不远处谁家荒废的房子里。</p>
 <p data-pid="rqmODlGU">她让我蹲下藏在倒扣的水缸底下，她说这样别人肯定找不到。</p>
 <p data-pid="wT2vo9X2">结果那天，就真的一个人也没找到我。</p>
 <p data-pid="mlsT5rC5">或者说，她们一开始就没打算要找我。</p>
 <p data-pid="-4_CBOAj">那天下午她们都回大舅家吃饭了，我等啊等，等到最后也没人的时候，我自己推翻了水缸才爬了出来…</p>
 <br>
 <p data-pid="RVV6J7pz">我总是在想，也许“人之初，性本恶”这件事是真的存在吧。</p>
 <p data-pid="Ex9ElSQS">每次听到别人说，哎，小孩子嘛，你跟她计较什么，她能懂什么的时候。</p>
 <br>
 <p data-pid="Ny-X9qrf">我都是笑一笑，不置可否。</p>
 <br>
 <p data-pid="H3NArFM4">大人们都好天真啊。</p>
 <br>
 <p data-pid="iaosfXkf">虽然大多数小孩子都很天真无邪，但有的小孩子心里面，可能多的是大人们不懂的东西……</p>
</body>