# 什么时候让你深切领悟到「小孩才不纯洁呢」的道理？
- 点赞数：18572
- 更新时间：2017年10月20日09时46分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/48553135/answer/247016846
<body>
 <p data-pid="liYPiEJf">曾给一个初一女孩补课。</p>
 <p data-pid="4J2HeF-c">女孩眼睛大大的，嘴巴甜甜的，长得很漂亮。</p>
 <p data-pid="RMvjr86b">有一天给她上课，发现她情绪低落，闷闷不乐。于是我就问她怎么了，她好像打开了话匣子，一直跟我抱怨她班里的数学老师。</p>
 <p data-pid="vg3imnnc">听了半天我才明白过来，原来这个数学老师因为她在课堂上玩手机，狠狠地批评了她，并且把她手机没收了。</p>
 <p data-pid="u4GK-GVq">她恨恨地对我说:“数学老师长得丑就算了，还这么坏，难怪找不到女朋友……我要想办法整整他……”</p>
 <p data-pid="WuuvAdIE">当时我以为这是小孩子的气话，没有放在心上。</p>
 <p data-pid="yE3O7RK_">过了一段时间，她开心地对我说，她终于把数学老师整走了。</p>
 <p data-pid="QKVA5NLg">我一惊，问她怎么回事。</p>
 <p data-pid="CLQ1V4dg">她手舞足蹈地把怎么给校长写举报信，怎么告诉爸妈，怎么让她闺蜜给她做伪证等等原原本本地告诉了我。末了，还问我:“老师，你说我是不是很聪明？”</p>
 <p data-pid="WOKDOkLG">然而，听完，我只觉得遍体生寒。</p>
 <p data-pid="eKF6Zloi">因为她说谎，举报数学老师偷偷摸她胸。</p>
 <p data-pid="clfnNzPO">我按捺内心的悸动，问她:“你怎么确定他们会相信你？”</p>
 <p data-pid="1bWvEffE">她撇了我一眼:“老师你好幼稚，如果我不告诉你那是假的，你会相信我还是数学老师？”</p>
 <p data-pid="-90Ox1Nx">她这一问我愣住了，怔怔地不知道说什么好。</p>
 <p data-pid="MRiwKCg5">后续就是那名数学老师没过试用期就被解雇了。</p>
 <p data-pid="tHARaHzc">————————————分割线————————————</p>
 <p data-pid="IWYeDCfC">评论区里有人说我编故事的，有点想笑，你没经历过就代表没发生？我不开公众号不营销不写软文，对知乎没有任何的经济利益诉求。关注者多或少，赞数多或少，也不会让我买菜省一块钱，瘦十斤。所谓无欲则刚，你拿编故事来diss我的可以省省了。</p>
 <p data-pid="JlSGkV38">有人质疑我为什么不帮那个数学老师翻案，设身处地想一下，我有什么证据？我连那个数学老师的联系方式都没有。跑到学校找校长？你觉得人家能信？录音？谁家教给女孩子补课会录音？退一步说，录了音又能怎么办？交给她父母还是学校？万一女孩再翻供说她骗我的呢？</p>
 <p data-pid="s7_XKZQJ">这种事不论真假，父母一般情况下都不会闹大，毕竟女孩以后还要继续上学，甚至她父母都没有把这件事跟我提起。所以这种事只会是私下解决。女孩的闺蜜是她同桌，并且也不喜欢数学老师。至于当时说谎有没有露出马脚，这我就无从得知了。</p>
 <p data-pid="-qVO9Js8">还有人质疑女孩既然心机如此，为什么还会告诉我？事实上，正如评论区里很多人所说的小孩子的炫耀。而且她很喜欢我，把我当姐姐，平时上课，她很乐意跟我说她学校家里生活中遇到的各种事情，甚至她爸爸有小三也是她告诉我的。</p>
 <p data-pid="U7rBrwja">平心而论，这女孩外表看上去真的是乖巧可爱，她用一双无辜的大眼睛向你撒娇的时候，连我都不忍心拒绝她的请求。坦白说，如果她没有告诉我实情，我也会选择相信她而不是数学老师。可能很多人都不会相信一个可爱的女孩心机如此，并拿那种事造假吧？</p>
 <p data-pid="1v7UDCdu">说她心机，她能使坏断送一个老师的职业生涯。</p>
 <p data-pid="U5jnP5o9">说她单纯，她也追星，粉男团，有喜欢的小男生，每天都会为学不好的科目头疼，看到蟑螂也会吓得哇哇大哭。</p>
 <p data-pid="iydzi-dL">还有很多人说像电影《狩猎》中的情节，电影我没看过，不予置评。</p>
 <p data-pid="w3S8ZP9L">我从大一上学期就开始带家教，小到幼儿园，大到退伍参加高考的同龄人，教过的孩子上百人。林林总总，遇到的各种事情也有很多，包括以前文章里提到过的遥遥。</p>
 <p data-pid="PH2sHoIh">我只能说，在现在这个信息爆炸物欲横流的年代，畸形的夫妻关系和不健康的亲子关系泛滥成灾，很多孩子真的不是你想的那么纯净了。</p>
 <p data-pid="55jBVpvl">不接受任何转载！！！别问了。</p>
</body>