# 那些 22 岁毕业做程序员的“普通”人，他们 50 岁左右时的人生轨迹是怎样的？
- 点赞数：5297
- 更新时间：2016年08月08日15时43分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/49183248/answer/115305787
<body>
 <p data-pid="AUrPtYE4">匿名答一下吧。</p>
 <p data-pid="SSbshI-j">本人今年35了，已经干了14年程序员，是14年不是13年，因为我是专科毕业。</p>
 <p data-pid="eTnV6xbA">一直就是普普通通的程序员，特别纯的码农，从没做过管理岗位，并且很可能以后也是如此。</p>
 <p data-pid="UuCU7RFZ">现在已经上有老下有小。</p>
 <p data-pid="NBpqqVep">曾经在某著名互联网公司（现在有些过气）工作过很多年，现在在一家创业公司，也有很多年了。</p>
 <p data-pid="6TYqiIBA">之所以一直在一线写代码，我想根本原因可能是性格问题，我是一个特别内向的人，与世无争，不喜欢跟人打交道，不会聊天，有社交恐惧症，就喜欢对着电脑写代码，朋友评价我是“生活在自己的世界里”。</p>
 <p data-pid="2xjWAvcm">另外，常年坐着写代码让我得了职业病，颈椎和腰椎都不太好。</p>
 <p data-pid="fD39ogA5">当然我也自认为是有些优点的，首先我对自己的逻辑能力还比较有自信，我也喜欢学习，编程完全是自学的，现在虽然一把年纪了，还是喜欢学习新技术，每天上下班地铁都会看书，特别喜欢把学到的东西用在工作中。第三个是踏实，不是迫不得已很少跳槽，14年总共就干过三家公司。第四个就是有些完美主义，先不说编程能力如何，首先是态度端正，对自己写的代码认真负责，我最看不上的就是那种一味图省事，写面条式代码的人，这种人在外行领导看来干活挺麻利，代码里却逻辑混乱，到处都是地雷，当我看到这种人写的代码时，心理总会想：“这tm写的叫什么玩意儿！太垃圾了！”实在看不过去时，我就把它们重构。我发誓这种被别人指着代码骂的事绝不能发生在自己身上，我会尽最大可能不给别人留坑，这方面我有些强迫症，有时候我会延误一些工期也要选择让代码看起来更优雅。</p>
 <p data-pid="HSI1b998">06年在上一家公司写过一套系统，直到现在还在用，这是我觉得比较自豪的一件事。</p>
 <p data-pid="lOQlZcza">从智商和编程能力上讲，我认为我在目前的公司，能超过51%的工程师，从工作态度上讲，能超过80%的工程师。</p>
 <p data-pid="hkV_LRPT">刚毕业的时候工资1500，现在3w，也算不上很多，我知道有的人总是频繁跳槽，每跳一次都能加薪，但我不同，14年来我总共涨过9次工资，只有一次是因为跳槽涨的。</p>
 <p data-pid="B8iQ_Tew">今后有什么打算？没有特别明确的想法，一个比较好的结局是公司能上市，这样手里的股票期权啥的就能换一笔钱，可能也不够实现财务自由的，但至少能换个大点的房子，这是我媳妇最大的一个心愿，另外，我希望孩子能受到良好的教育，父母能看得起病。目前来看，虽然大环境不好，公司发展还不算太坏，希望还是有的。</p>
 <p data-pid="IAgU-eBP">生活压力还是挺大的，也不是没想过再跳槽，跳到BAT这样的公司吧？我这把年纪人家不一定要，就算要了，咱这性格也不会表现，也不会溜须拍马，肯定也还是个码农，干的事情不一定比现在有成就感，另外，我也算是个自由主义者，不喜欢管别人也不喜欢被人管，大公司的价值观我现在可能已经无法接受。再选择一个创业公司？我这个年纪可能已经不允许这么干了。自己创业？恐怕没这个能力。做自由职业者？这是我比较向往的一种状态，上哪儿找项目呢？收入恐怕很难保证。改行？我暂时不知道还能做什么。</p>
 <p data-pid="YcuBs77S">走一步算一步吧，学习再学习，先保证技能不被淘汰，工作尽职尽责，其他只能听天由命，总的来说，还是相信能越来越好。</p>
 <p data-pid="2lN53Hj4">=============================</p>
 <p data-pid="r7uQcRj-">补充：</p>
 <p data-pid="hdQDsMmT">两天获得近2000个赞有点出乎我的意料，之前在知乎回答过几个问题都没有超过10，非常感谢大家的支持和鼓励！</p>
 <p data-pid="hvPZ6KpO">我的回答之所以引起了一些人的共鸣，我想可能是我代表了一个群体，就是“沉默的大多数”，在人类社会中，话语即权利，可是就有一些人--其实是大多数人，因为这样那样的原因，失去了话语权（或者选择了沉默），成为了沉默的大多数，他们中有些人是真傻，还有些人是装傻，我觉得我是二者兼而有之。</p>
 <p data-pid="oLVgQ7fV">评论里面很多朋友想关注我或跟我联系，感谢你们对我的认可，但是我觉得我真的没法给你们提供更多有价值的东西了，我又补充了一些想说的话，这就是我想说的全部了，大家的留言我都会看，抱歉就不一一回复了。</p>
 <p data-pid="7UevNqJa">之所以匿名，是因为我觉得混成我现在的样子，并不是一件特别长脸的事儿，万一被认识的人看到也挺不好意思的。匿名还有个好处-可以畅所欲言，比如我前文提到某些人的代码是“垃圾”，让人知道了也不好，我这人脸皮很薄，宁可每天给人擦屁股也不好意思说出来，我只希望他在某天git pull时能悟到些什么。还有就是性格原因，从小到大我都属于躲在小角落里默默无闻那种，突然被放在聚光灯下会让我很没安全感。</p>
 <p data-pid="uX19TViJ">这里再讲一件以前发生过的事儿，记得几年前刚到这家公司时，因为还算有些经验，领导经常让我给别人面试，这对我来说是件让人发怵的事儿，刚开始我比面试者还紧张，后来面的多了，形成了一些“套路”，就没那么紧张了。有一天，我媳妇突然跟我说，她让她的一个在阿里巴巴工作的亲戚给我推荐了一下，过一两天会有一个电话面试，让我准备一下。我拗不过他，心想接个电话也不会死，就同意了。电话面试是在某一天下午，我基本也没时间准备，而且我觉得电话面试比面对面面试还让人紧张，回答的也是磕磕巴巴差强人意，最后自然被pass了。由此推己及人，我突然意识到，以我有限的情商和智商，有何德何能，能在这么短的时间内评判另一个人是否优秀呢？对于面试官来讲，可能最近搞了个什么项目，有了点心得，于是拿出来考面试者，期待面试者的答案与自己心中的答案一样。对于面试者，就相当于撞大运，运气好就撞上了，运气不好就自认倒霉。我一想到因为我的一句评价，可能导致错失了一个优秀的人或者招了一个品行不好的人，甚至改变了一个人的人生轨迹，就感到很虐心，所以从此我开始以各种借口逃避面试，直到HR再也不来找我了。</p>
 <p data-pid="DayHkxWE">还有就是我并不是什么“牛人”，我的脑子并不快，甚至比较迟钝，跟人聊天时经常接不上话，弄得很尴尬，写代码也不快，低于平均速度，我的思维特点是想的比较多，比较细，学生时代我参加考似的时候就经常答不完卷子，别人已经答了好几道题了，我还盯着一道题胡思乱想。参加工作这些年，我从来没有获得过“优秀员工”之类的称号，从这一点可以看出我的工作业绩并不突出，但是有一点，我写的东西都能禁得住时间的考验，如果有一个临时但快速的解决办法和一个彻底但耗时的解决办法，我通常是选择后者（但公司老板和相当一部分工程师会选择前者）;我要是说可以测试了那就是真的可以测试了，必须是我自己已经测过很多遍并且把能找到的bug（即使是除了我没人知道的bug）都改了才会交给别人测，我对待代码就像对待自己的孩子一样，在这点上我是问心无愧的。我写代码比较慢的另一个原因是我经常选用不同的技术、语言、框架去实现类似的功能，为的只是找一些乐子，因为我是兴趣驱动型的人，最烦一成不变的重复劳动，一个大学同学给我的评价是“随性”--随着自己的性子来，我总是自我否定之前做过的东西，总是另起炉灶从新造轮子，我的代码不同时期风格都不一样，于是经常造成工期的拖延，我也知道这样对自己和公司都没好处，我很清楚老板真的不关心你背后用了什么牛B的技术，只要把功能实现了就行，可惜我这个强迫症就是治不好。不过话说回来，世界上没有一个老板是傻子，我虽然没有资格获得优秀员工，5年里也加了四次薪，也算是另一种肯定吧。</p>
 <p data-pid="mfVx55P9">最后给想从事程序员这门职业的刚毕业的年轻人们一个忠告：一定要注意自己的颈椎和腰椎，少坐多活动。</p>
</body>