# 现阶段莫雷和nba为什么完全不顾中国，敢于向十几亿美金说NO，他们真的不在乎中国市场么？
- 点赞数：5295
- 更新时间：2019年10月12日23时02分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/349755384/answer/851612243
<body>
 <p data-pid="3B4td1bz">腾讯刚和nba签15亿，问题一出马上声明自己的立场，禁播nba，那腾讯就不在乎那15亿了么？</p>
 <p data-pid="EDXFZQ55">不可能的，只是这个问题已经上升到国家层面，即使双方都心有不甘，但有什么办法？不遵守国家的法规和主权，连在中国的主战场可能都会失去。同样，nba的主战场在美国，你也知道中国只占nba的10%，还有90%呢？说这个问题的人完全是站在中国的角度考虑了。</p>
 <p data-pid="dFlk2DZ-">我相信nba高层的人心理都骂莫雷千万次了。</p>
 <p data-pid="3KOeucby">换成这样大家应该更好理解了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="558Q0FbC">肖：莫雷你这个傻叉，在这风口浪尖上你发啥推特</p>
 <p data-pid="JAl1yCWX">莫：我错了，我删了不行么</p>
 <p data-pid="24Sc1B8h">肖：委屈你一下，先把你开除了，发个道歉声明，中国市场还是有得救的，风头过后你再回来</p>
 <p data-pid="CApCI387">莫：我拒绝，开除不行，道歉可以。</p>
 <p data-pid="A56I4MQE">在他们还在协商这个问题的时候，事件发酵，美国大部分群众都挺在莫雷，说言论自由无罪，nba拒绝道歉</p>
 <p data-pid="0YEmCWm0">肖：莫雷你这坑爹货，把我害惨了，不能把美国这边的群众得罪了，我们大部分市场都在美国呢</p>
 <p data-pid="VD7ugMWT">莫：那要怎么办？</p>
 <p data-pid="USQaJJNJ">肖：干脆写个模棱均可的声明吧，就把这个的责任推向“言论自由”，莫雷你我现在是动不得你了，fuck！</p>
 <p data-pid="lp9OfNo2">声明后的一天</p>
 <p data-pid="L6fV4B6v">莫：貌似现在两边都不买单，怎么办呢？</p>
 <p data-pid="d0uSgxF3">肖：优先安抚美国的群众吧，毕竟主战场在美国，至于中国的问题，才占我们这边利润的10%，我相信中国禁播nba损失会比我们大，我去一趟中国找下姚明协商下，可能还有转机，莫雷你这坑爹货，把我害惨了。</p>
 <p data-pid="-_qCudZv">10月12日更新</p>
 <p data-pid="CEMPTWlg">有一些人对于我写的10%利润有疑问，其实这个数据无论多少对于现状的情况都没影响，nba的主战场在美国，也就是说美国的市场不能丢，否则就不能叫nba了，再说，如果真的放弃美国的市场，在国外复制nba的模式不可能成功。</p>
 <p data-pid="-aEBArv6">莫雷绝对不是因为“言论自由”而发那张图片说那些话，在发那些图片的时候，他已经充分了解我国香港的现状，肯定是知道实情的。</p>
 <p data-pid="HMBive9E">他只是利用nba制造舆论而已，他知道我国最不能容忍的就是拿香港的问题说事，在敏感的时候发这些问题，肯定能够引起舆论，至于目的是什么?毕竟莫雷是高智商有预谋，想从政是必然的，但是他想达到什么目的，我们没办法预估，不过肯定不是好事。</p>
 <p data-pid="23GJ2TLr">可以继续热爱nba的比赛，但是必须要理智，在这敏感的时期，不要跟风做出有辱国人的事情，难道就不能忍一忍吗？</p>
</body>