# 如何以「我遇见了敌国的少主」为开头写一个故事？
- 点赞数：5692
- 更新时间：2021年01月17日17时31分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/402716557/answer/1444546968
<body>
 <p data-pid="NNZ35_TH">(已完结)</p>
 <p data-pid="Rd_9Y39i">一</p>
 <p data-pid="g1eLkyrw">我遇见了敌国的少主。</p>
 <p data-pid="bPyRTh60">跟他称兄道弟，喝酒作诗。</p>
 <p data-pid="FBbiApq6">他当我是最好的兄弟，直到两国为了平息即将爆发的边境大战决定和亲。</p>
 <p data-pid="XZ-lDT0w">我以女装相见，他却不曾认出我。</p>
 <p data-pid="fNMKFJM_">大婚之夜，我一人独宿，成了南国最可笑的王妃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K5I2Mwmm">二</p>
 <p data-pid="lhf3R7Ki">我跟他是在大漠中相遇的。</p>
 <p data-pid="Dmx72GFv">那时，我跟父皇闹脾气，穿了男装就骑马跑了。</p>
 <p data-pid="RMrRlWVX">草原上的公主大概是最不像公主的女子。</p>
 <p data-pid="L9yl5Bje">父皇一直说草原上没有哪个男人降得住我，就连将军都不可以。</p>
 <p data-pid="8s1uxv7S">他说得有理，我也没想找个夫婿。</p>
 <p data-pid="_BlJffFJ">毕竟我是公主，不嫁人也能荣华富贵、平安一生。</p>
 <p data-pid="6F3YP9aR">直到我遇见了他。</p>
 <p data-pid="OraeF9Dr">他一袭白衣，策马飞驰。</p>
 <p data-pid="8waAIoqg">彼时，我正靠着大漠中为数不多的一颗大树饮酒。</p>
 <p data-pid="Gw7OfT-F">“站住！”</p>
 <p data-pid="b_CYe03G">他很听话，勒了马绳便下了马。</p>
 <p data-pid="jtefwwjt">“不知公子有何事？”</p>
 <p data-pid="Yp1TXGc7">“陪我喝酒。”我把手中的瓶子递给他。</p>
 <p data-pid="NcYfr-61">他应该不是草原上的人，没喝两口就醉得不成人样。</p>
 <p data-pid="lgX-DfaV">我费力将他托上马，骑着一匹，又拽着一匹找了家客栈。</p>
 <p data-pid="8vJi8GKQ">他醒来时只觉浑身酸疼。</p>
 <p data-pid="TPlZdJuF">因为我没固定好，他摔下马好几回。</p>
 <p data-pid="boE4ySEV">“还没问你叫什么。”</p>
 <p data-pid="HKfxa0XV">“我姓魏，单字一个成。”我撒了谎，但是也不算撒谎。</p>
 <p data-pid="aL4ltgIY">因为我是北魏的惠成公主凉依依。</p>
 <p data-pid="kimGT9lf">“你呢？不是北魏的人吧？”我问他。</p>
 <p data-pid="y3B4KTAY">“我是南国人，我叫黄七。”</p>
 <p data-pid="u7yGUnct">黄七，好随意的名字。</p>
 <p data-pid="VWTUE1_w">他代南国提亲那日，我才知他是七皇子。</p>
 <p data-pid="UxOajoAX">他有个很好听的名字，萧景楠。</p>
 <p data-pid="LxtL748l">我们俩相处了一段日子，十天后，他说他有正事便离开了。</p>
 <p data-pid="33sQeecg">我忘了问，如果去南国该怎么找到他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f03IOA_K">三</p>
 <p data-pid="uFsUtWNT">我本以为我要嫁个老头，在那南国的三宫六院当个妃子。</p>
 <p data-pid="HBRP8eW4">一哭二闹三上吊，我不嫁！</p>
 <p data-pid="fpDc20hE">“孩子，不和亲两国只能交战。”母后抱着我。</p>
 <p data-pid="j4K4ek3N">“打就打！我带兵去打！”</p>
 <p data-pid="4aN2k6qR">“那就作罢。”父皇一挥衣袖。</p>
 <p data-pid="3oKtIZY3">听父皇说不用和亲，我便冲出了宫殿。该去找姐妹们庆祝一下！</p>
 <p data-pid="LZG1W7v7">结果，在一个转角，我把他撞翻在地，结结实实把他压在身下。</p>
 <p data-pid="ID5Wt7NF">“公主，这是南国七皇子。”宫女把我拉起来。</p>
 <p data-pid="o3XEp6EW">“来提亲的是你？”我惊讶。</p>
 <p data-pid="PSmTGh4r">他脸色铁青，应该是刚被我父皇拒绝。</p>
 <p data-pid="7CCFwiIB">“父皇，我嫁！”我冲进父皇寝殿。</p>
 <p data-pid="IE6K5BgZ">北魏公主和南国七皇子大婚，礼成。</p>
 <p data-pid="onuat4Tr">战事作罢，但不知能平安几时。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qq4DyJNY">四</p>
 <p data-pid="HLe10gtT">我跟黄七初识时，带他在北魏逛了好久，我甚至跟他去了青楼。</p>
 <p data-pid="RicsFGEv">只是为了坐实我男儿身份，并未干什么出格的事。</p>
 <p data-pid="9A2e2yd9">黄七倒有趣的很。</p>
 <p data-pid="13TxOSJ4">他说我看上去斯斯文文，竟爱这些风尘之地。</p>
 <p data-pid="3UJGkSgA">我说，听曲喝酒而已，我不乱来。</p>
 <p data-pid="I4WWzFa5">我问他，南国的青楼跟这儿有何不同。</p>
 <p data-pid="FpWRKhLX">如果相差较大，我便可托人在南国开一家异国风情的。</p>
 <p data-pid="Ots_zeOr">他说他没去过。</p>
 <p data-pid="qWRQywsa">我才不信。</p>
 <p data-pid="ALg52grh">黄七生得好看，几个女子硬生生往他怀中撞。</p>
 <p data-pid="s-RtHqAb">他很白，脸唰地一下便红了。</p>
 <p data-pid="Mddcqecd">我只好拉着他离开。</p>
 <p data-pid="EpLBAAoK">我信了，他确实不曾来过青楼，除非他真的很会装。</p>
 <hr>
 <p data-pid="k3r5KOST">五</p>
 <p data-pid="mdnUGeRQ">不叫他黄七了，听名字感觉不是我夫君，倒像个车夫。</p>
 <p data-pid="6GJ0qLWL">萧景楠没有认出女装扮相的我，这是出乎我意料的。我没有摊牌，因为我想让他自己想起我。</p>
 <p data-pid="aw9_vO87">一开始是挺生气的，不过想到我的男装打扮确实逼真，便也原谅他了。</p>
 <p data-pid="OBKeYRny">但是，新婚之夜将和亲公主扔在一边独自去花园散步便是他的不对了。</p>
 <p data-pid="yqaIa1wy">不仅是那一夜，之后的每一天，他都没有主动来找我。</p>
 <p data-pid="hBlMaweF">除了他带我进宫去见他母妃，就那一次，他也未跟我坐同一辆马车。</p>
 <p data-pid="pxngtQ1d">就算我们的婚姻目的性很强，也不至于让我被他人嘲笑了去。</p>
 <p data-pid="qRW8kqfE">好歹做个表面功夫吧。</p>
 <p data-pid="zkrCBOfY">罢了。当初是我要嫁，便也忍着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZqF57p75">六</p>
 <p data-pid="Sztl0Rpf">他没有通房，没有侧妃，甚至宫殿里除了我都没有其它异性。连动物亦是如此。</p>
 <p data-pid="tFSnutDe">想想之前他对男装扮相的我那么关切，我便有了一个不好的想法。</p>
 <p data-pid="UfA-GAgk">这萧景楠，怕不是对我不感兴趣，而是对我目前的性别不感兴趣。</p>
 <p data-pid="sMm3ZDmA">这个想法在我脑海中开始蔓延的时候，我倒没有过度难受。</p>
 <p data-pid="lB5yvTH7">反正也是和亲，没有感情基础。我嫁他最开始就是馋他的颜，目前看来馋他的身子也没有什么可能。</p>
 <p data-pid="bhsatuw0">不过，还是试他一试吧。</p>
 <p data-pid="CRKtgD1F">那天，他要上街，竟板着脸邀我一起。</p>
 <p data-pid="s-qHjTLl">“生病了，不去。”我一门板糊他脸上。</p>
 <p data-pid="aTLn0VYB">让你对我没有好脸色，本公主也是有脾气的。</p>
 <p data-pid="Rr7kWqbq">他前脚刚走，我后脚就换男装从窗户翻了出去。</p>
 <p data-pid="sco1kh_7">果然，我跟他在街上相遇了，还是在一胭脂首饰摊前。</p>
 <p data-pid="f1D-Vm7c">好吧，我承认我是来办正事的，但是南国的首饰真的蛮好看。</p>
 <p data-pid="SGnu_j4t">“魏兄。”有人拍我肩膀。</p>
 <p data-pid="Dzwfhp-L">我回头，看到萧景楠的脸。</p>
 <p data-pid="Ij1UI-kF">神情一点都不冷。</p>
 <p data-pid="wnL1eFJl">果然，他不喜女子。</p>
 <p data-pid="PWw2aVff">我说我来南国看看商机。</p>
 <p data-pid="-UlBe9v0">萧景楠见我正拿着一个镯子，便问：“你可是有了心仪女子？”</p>
 <p data-pid="Kp9CSg8p">“是我们北魏的女子。”我回答道。</p>
 <p data-pid="z7w0oBZT">“北魏女子喜欢什么？”</p>
 <p data-pid="TLS2Y3Oj">“胭脂首饰都喜欢，世上很多女子都一样。”</p>
 <p data-pid="Dq_uKfWJ">我俩买了一模一样的镯子。我没有要送的人，也不知他要送给何人。</p>
 <p data-pid="4Lxe4slL">他问我要在南国待几日。</p>
 <p data-pid="3JPrZIVI">我说明日便动身。</p>
 <p data-pid="iWY1gTry">他面露憾色。</p>
 <p data-pid="ktBU8rSY">所以，他喜欢的是魏成，男版的我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KeIAHt4Y">七</p>
 <p data-pid="7LtMmgZp">我在他之前溜回去，天色黑下来也不见他人影，我便越想越生气。</p>
 <p data-pid="wcd-1jUG">他若不喜女子，便不要来提亲。</p>
 <p data-pid="Yq-_afG_">和亲和得这么窝囊，还不如打仗。</p>
 <p data-pid="3TwXJeSh">跟他战场相见，决一胜负。</p>
 <p data-pid="QqBsOhii">不行，我要跟去他说清楚，起码不能丢我们北魏的脸面。</p>
 <p data-pid="B0x4u27s">我一脚踢开他书房的门。</p>
 <p data-pid="HBtSOrtK">他见我气势汹汹，从椅子上站起。</p>
 <p data-pid="5bt9Gst8">“何事？”</p>
 <p data-pid="1kab2kNF">只有二字。</p>
 <p data-pid="Qs2neuR4">他对我这十天说的话加起来还不及刚在街上的那一个时辰。</p>
 <p data-pid="ttuNl6Sx">“萧景楠，你这么冷着我，让北魏如何想？”</p>
 <p data-pid="yDG_f1LE">“本就是和亲，你我心里都清楚。”</p>
 <p data-pid="EdRyme1R">我一拍桌子，道：“我很清楚，你，不喜女子。”</p>
 <p data-pid="ABu5aAj9">他沉默，便是默认了。</p>
 <p data-pid="RJRa29eO">“你若是再让我丢脸，让北魏丢脸，我便让全天下都知道南国七皇子有龙阳之好，”我走到门口，又转身，“你看着办。”</p>
 <p data-pid="emXLQyR3">说罢，我摔门而去。</p>
 <p data-pid="PkhnC8_K">我躺在床上准备休息，萧景楠推门而入。</p>
 <p data-pid="64H37Z6g">“往里点。”</p>
 <p data-pid="ec3lk6dx">我挪了挪，他便躺在我身边。</p>
 <p data-pid="9FDK59dl">果然还是心虚了啊。</p>
 <p data-pid="SLj_b0EL">他不好好睡觉，翻来覆去，搅得我也好端端失了眠。</p>
 <p data-pid="GRYcsGqe">“你要是跟我在一起便浑身难受，地上也能睡。”我没好气地说。</p>
 <p data-pid="eZ92pUWq">“这是我的府邸，我的床。”</p>
 <p data-pid="U4M3-rbW">“那你还是本公主的人呢，”我翻身压在他身上，“再不乖乖听话，本公主把你就地正法。”</p>
 <p data-pid="1aVFSkxm">总之，萧景楠的脸色不能再难看了。</p>
 <p data-pid="vlaHayPv">算了，不折磨他了，喜男不喜女这种事又没有对错。</p>
 <p data-pid="GL7HapL8">我轻叹一声，背过身去睡了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FUTnouLa">八</p>
 <p data-pid="Fg8dgsGu">第二天一早，他已消失不见。</p>
 <p data-pid="VimWM9fM">溜得倒挺快。</p>
 <p data-pid="zfkU-Elq">昨天一夜就这么干躺着也是难为他了，不过风言风语很快传入我耳中。</p>
 <p data-pid="KXo2CAhx">第一，北魏公主终于受宠。</p>
 <p data-pid="_3UhfW-3">哼，受宠，要宠也是本公主宠她！</p>
 <p data-pid="bYAJ6I3O">第二，两人翻云覆雨，一夜未眠。</p>
 <p data-pid="dHfSMTgs">也不知是谁瞎说的，说得跟真的似的。</p>
 <p data-pid="3juUfeg8">第三，七皇子腰闪了。</p>
 <p data-pid="jqeJb46p">这，似乎才是谣言的起源。</p>
 <p data-pid="sGYvQAzO">他怎么会闪到腰呢？好像我有多不知节制似的。</p>
 <p data-pid="7eQf1XYC">“萧景楠，你又瞎说什么！”我再次踹开他的书房门。</p>
 <p data-pid="sDRbxHcG">装得挺像嘛，还扶着腰。</p>
 <p data-pid="qpFU2a5P">“你昨夜踹了我一脚。”</p>
 <p data-pid="CZddDjin">好像，昨天梦见战场杀敌来着。</p>
 <p data-pid="fDzFJkf5">我一个飞踹，将那敌兵击倒。</p>
 <p data-pid="J94YXf5v">梦很真实，感情踹的是他啊。</p>
 <p data-pid="iz9T_qwK">我理亏，我先撤了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="YDYw0acq">九</p>
 <p data-pid="OKh0ZcHs">后几日，萧景楠再未来过我的卧房。</p>
 <p data-pid="9Ehq7IXX">他们说，北魏公主欲求不满，榨干了七皇子。</p>
 <p data-pid="jJiTI9Xk">草原女子果真不同凡响，竟连堂堂七皇子都无法降服。</p>
 <p data-pid="deA3OPpx">我只能说，他们想象力太过丰富。</p>
 <p data-pid="x2ok_bjt">萧景楠那个不争气的腰就这样败坏了我的名声。</p>
 <p data-pid="eh5iyD6r">好气。</p>
 <p data-pid="YLbGh_Hf">我一把抓住萧景楠的衣领。</p>
 <p data-pid="b8AfmHCp">“你还是不是个男人？就任凭我被诋毁！”</p>
 <p data-pid="iSxrS--h">“何来诋毁一说？明明是夸你身体好。”</p>
 <p data-pid="Df3AShK7">萧景楠握住我的手腕，我吃痛一声，松开了他的衣领。</p>
 <p data-pid="guJRIAZP">“本公主明天就回北魏！”我瞪着他，气呼呼地转身。</p>
 <p data-pid="E_VTaUdh">“我陪你去。”萧景楠在我离开房子前，留下这一句。</p>
 <p data-pid="99dynmlM">哼，迫不及待了吧，送走我之后去找你的心上人。</p>
 <p data-pid="2pnCIm1a">不好意思，你爱的那是男装的我，你以后再也见不到他了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6_KmSk4a">十</p>
 <p data-pid="vKYL9Net">萧景楠和我一同步入北魏的宫殿，父皇和母后听说我们要来，便宴请了大臣。</p>
 <p data-pid="7Niquj0Z">在进去之前，萧景楠抓住了我的手。</p>
 <p data-pid="9TeFv6qN">“你干什么？”</p>
 <p data-pid="ucuUlpxQ">萧景楠小声道：“若不想两国生灵涂炭，便乖乖听话。”</p>
 <p data-pid="bK7V242k">“你威胁我？”我皱眉。</p>
 <p data-pid="kao3wWOb">“不，我这是信任你，你不会是狠心的女子。”</p>
 <p data-pid="5hd5MBCO">宫宴歌舞升平，一派祥和。</p>
 <p data-pid="jyRctHHO">萧景楠说得对，不能打仗，否则我们都是千古罪人。</p>
 <p data-pid="5-cX1EbW">不得不说，萧景楠挺会装的。</p>
 <p data-pid="sGbe5sjh">为我斟酒，为我夹菜，眼神从未离开过我。</p>
 <p data-pid="c-UPAHPk">演得跟真的一样。</p>
 <p data-pid="UH-bUocN">在众人眼中，我嫁去南国之后十分幸福，夫君宠爱至深。</p>
 <p data-pid="_XhWlUgt">不过既然父皇和母后挺高兴的，那便如此吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_hYWHzxy">十一</p>
 <p data-pid="RBxyyFDD">萧景楠说他想去北魏的街道上看看，上次来得匆忙，未观全貌。</p>
 <p data-pid="9pDXxXuU">哼，骗子，我是魏成、他是黄七时，我带他去了那么多地方。</p>
 <p data-pid="HC1-w1fh">不就是想去找个男人吗？去呗。</p>
 <p data-pid="h9GQKmZN">“你去吧，我要多陪陪母后。”我摆摆手。</p>
 <p data-pid="iSi5L9Dv">我其实另有打算。</p>
 <p data-pid="r0AhWr1I">换了男装的我，确实帅气，也难怪萧景楠会喜欢。</p>
 <p data-pid="zlJAJX7X">我在街上碰到他时，他正背着手在闲游。</p>
 <p data-pid="X7kOwkU1">左顾右盼的样子，分明是在找人。</p>
 <p data-pid="GFhD2i6D">“黄兄。”我走过去。</p>
 <p data-pid="2R9rf4Vu">他见到我时居然笑了。</p>
 <p data-pid="SvULkaHS">狗男人。</p>
 <p data-pid="sFxG20Ec">我心中有怨气，他满心欢喜得偿所愿，两人一拍即合便去喝酒。</p>
 <p data-pid="nUhiKLfe">我们寻了个雅间。</p>
 <p data-pid="Y6p7hCtf">萧景楠酒品真的很差，抱着我不肯撒手。</p>
 <p data-pid="BD6mK3jE">这要是被哪个小厮看到，风言风语又要传出来。</p>
 <p data-pid="eG5QBevz">“黄兄自重。”我一把推开他。</p>
 <p data-pid="P490AVd4">萧景楠脸色微红，一步一步朝我走来，伸手挡住我的去路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jXTe2Mc7">十二</p>
 <p data-pid="xLkfHIb3">他的眼神真的很吓人，就像要吃了我一般。</p>
 <p data-pid="hGCrMxZh">“你你你你……你要干吗？”</p>
 <p data-pid="kQ9rCWd-">萧景楠没作声，俯下身子在我脸上亲了一下。</p>
 <p data-pid="Wr1vk6z1">他喜欢我。</p>
 <p data-pid="yrHPYAXc">只不过，喜欢男版的我。</p>
 <p data-pid="zPotEano">他的动作还在继续，吻上我的唇，尽情索取。</p>
 <p data-pid="pMcxAMw6">我也不知是不是被他迷了心窍，竟丝毫没有反抗。</p>
 <p data-pid="_i-1QeJg">萧景楠的手很不老实，两三下便将我剥得只剩下里衣。</p>
 <p data-pid="xR9P4mcT">当他的手继续往里伸时，我推开了他，拿着衣服落荒而逃。</p>
 <p data-pid="VUU_qEs7">差一点就暴露了自己的女儿身。</p>
 <p data-pid="iqk4FcXC">这件事最诡异的地方便在于他喜欢的是我，也不是我。</p>
 <p data-pid="wtyPj1L4">我已经不知该如何收场。</p>
 <hr>
 <p data-pid="bfMLsuK4">十三</p>
 <p data-pid="FqXzVDJK">萧景楠回北魏皇宫时，身上的酒气已经消散了。</p>
 <p data-pid="f2h1AkKd">他躺在我身边。</p>
 <p data-pid="xxxStsQI">“你今天都做了什么？”</p>
 <p data-pid="qThzZfc9">“遇见故人，叙了叙旧。”萧景楠丝毫不慌。</p>
 <p data-pid="GNAOkwOB">真是恬不知耻，叙旧差点叙到床上去。</p>
 <p data-pid="RUgd9rHH">“男的吧。”我没好气地说。</p>
 <p data-pid="n759V7HP">“是。”萧景楠倒也诚实。</p>
 <p data-pid="WbhuJzMx">“要不然回南国的时候带着他吧，省得你人在南国，却心系北魏。”我哼了一声。</p>
 <p data-pid="BBMLUmaL">“你不生气？”</p>
 <p data-pid="FLfmVdP0">“我没必要跟个男的争，”我叹了口气，“我知道我也争不过。”</p>
 <p data-pid="Jzf_GoGE">“放心，我既娶了你，便要对你负责。”</p>
 <p data-pid="pLROoJoT">萧景楠侧身看着我，用手轻轻碰了碰我的面颊。</p>
 <p data-pid="8K3NvmaA">“觉得难受的事情便不要做了，”我背身过去，“你觉得恶心，我也恶心。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zbUFO5PV">十四</p>
 <p data-pid="NOJg9hpm">我承认我吃醋了，吃的还是自己的醋。</p>
 <p data-pid="vg3_z5HS">或许从一开始是就是错的。</p>
 <p data-pid="BGEu_Qva">我不该着男装。</p>
 <p data-pid="sxIqAXFR">我不该在大漠上遇见他。</p>
 <p data-pid="QjLNHgLh">更不该嫁给他。</p>
 <p data-pid="ZRaHudWg">今日他吻我时，我突然发现我比想象地更加爱他。</p>
 <p data-pid="yK_wQ1NC">是从什么时候开始的呢？</p>
 <p data-pid="Qly9zJCb">也许是他一袭白衣策马飞驰。</p>
 <p data-pid="VzZSSHfT">也许是他红着脸推开那些女子。</p>
 <p data-pid="nrs59hBa">也许是他在转角处被飞奔的我压在身下。</p>
 <p data-pid="Ksqw718O">只是他爱的是普通百姓魏成，而不是我这样的任性公主。</p>
 <p data-pid="WvkDwUrR">我该以魏成的身份跟他说清楚，让他断了念想。</p>
 <p data-pid="Nao_fc3D">我不敢告诉他真相，我怕失去他，哪怕就默默在一边这样看着他一辈子。</p>
 <p data-pid="D5YmJAzJ">我从没想过我会面临今日这样的局面。</p>
 <p data-pid="K81STO3I">以前，我觉得没有人可以影响我。</p>
 <p data-pid="fkfP9Fma">是我错了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pe_Z8a1K">十五</p>
 <p data-pid="wZYVgjaC">回南国的第五日，我着男装翻窗出去。</p>
 <p data-pid="ynKthk3J">今日萧景楠出门了，因为我以魏成署名留信邀他出去。</p>
 <p data-pid="wrg-gv3n">我约他在酒馆见面。</p>
 <p data-pid="t3b0ahER">萧景楠没有丝毫尴尬，哪怕我们上次做了那样出格的事。</p>
 <p data-pid="BgzTZ8EZ">我开口道：“黄兄，也许我该跟你说清楚。”</p>
 <p data-pid="Aoir9I7G">萧景楠独自斟了一杯酒饮下，看着我。</p>
 <p data-pid="F9JvWqTQ">“我已有心仪的女子，也快要成婚。”我接着说。</p>
 <p data-pid="QQlHwlPM">“然后呢？”</p>
 <p data-pid="aElWoE9I">“我们以后不要再见面了。”</p>
 <p data-pid="-9yA3U21">“为何？”萧景楠拿着酒杯的手定在空中。</p>
 <p data-pid="hW_-HMKw">“上次的事，可能是因为你喝多了……”</p>
 <p data-pid="uXqO2ebg">萧景楠打断我的话，道：“我没有喝多，我只是做了正确的事。”</p>
 <p data-pid="xVDY5wUz">“话就说到这儿了，”我起身，“黄兄保重，我该走了。”</p>
 <p data-pid="f7vytLPV">萧景楠从身后抱住我。</p>
 <p data-pid="ab6ok1S0">“放手。”我想掰开他的手。</p>
 <p data-pid="CF9T9Bin">“你是觉得将我耍得团团转很好玩？”萧景楠在我耳边轻啄了一下，“还是夫人就喜欢穿着男装？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="etqZQFS4">十六</p>
 <p data-pid="NW84u_7e">夫人？他知道了？</p>
 <p data-pid="NA3CSEOw">还没等我反应过来，我已被萧景楠压在桌上，酒壶和酒杯碎落一地。</p>
 <p data-pid="OLVy8Egk">他疯狂地吻着我，然后轻轻捏着我的下巴。</p>
 <p data-pid="2s810x_j">“我忍了很久了，本想再多陪你玩一阵，但今日不行。”</p>
 <p data-pid="XIrMMlWo">说罢，萧景楠将我打横抱起，扔在床上。</p>
 <p data-pid="VpyGtRS-">他伸手解开我的衣带，将手伸进去。</p>
 <p data-pid="VvS6nOJs">“等等，”我握住他的手，轻喘着气，“你到底爱的是魏成还是凉依依？”</p>
 <p data-pid="J_YvXX5s">萧景楠被我打断后神色有些冷，问道：“有什么分别吗？”</p>
 <p data-pid="PTBCb1NI">“当然有了！”</p>
 <p data-pid="MxROj9r4">“只是装束变了，结果总是不会变的。”</p>
 <p data-pid="s26BT57s">“什么结果？”我愣了一下。</p>
 <p data-pid="63EO6qkT">他在说什么？</p>
 <p data-pid="mcM4YtwD">“等会儿你就知道了。”萧景楠勾唇笑了笑，吻上我的唇。</p>
 <hr>
 <p data-pid="JnipQSTG">十七</p>
 <p data-pid="rDA_Qz7k">结果就是，我醒来的时候已经在府中了。</p>
 <p data-pid="mTODyHib">我的陪嫁侍女说我是被七皇子从马车上一路抱回府中的。</p>
 <p data-pid="TvETHZVb">居然晕过去了，太有失我草原公主的脸面。</p>
 <p data-pid="ae1Mf-yt">我低头看了看，身上还是穿出去的那套装束。</p>
 <p data-pid="T6vpclh6">所以萧景楠他还不紧不慢地给我穿了一遍衣服。</p>
 <p data-pid="dCRTSsua">我今天之内都不想再见到他了。太羞耻了。</p>
 <p data-pid="UZqlu1vc">下人们窸窸窣窣地聚在一起聊着天，我偷听到了不少。</p>
 <p data-pid="Ins93FUZ">不，我是光明正大听的，只不过穿着侍女的衣服罢了。</p>
 <p data-pid="riKsik_9">“七皇子今天抱着个男人回来了。”</p>
 <p data-pid="2EyCw-MC">“什么？不会吧！”</p>
 <p data-pid="SLS0lHfV">“之前就听说七皇子不喜女色，小莲她们这些侍女没一个能进得了他的寝殿，就算是普通打扫也不行。”</p>
 <p data-pid="c8gNHj-I">“你们都什么眼神啊？七皇子抱回来的那是七皇妃。”</p>
 <p data-pid="DowYWRDe">“听说啊，七皇妃面色红润地躺在七皇子怀中。”</p>
 <p data-pid="IMJzlb-Z">“哎你们说七皇子是不是有什么怪癖？”</p>
 <p data-pid="mdSJZqcR">“怪不得我之前见七皇妃扮了男装偷溜出去……”</p>
 <p data-pid="KIJmr9_f">“之前听人说北魏公主性子烈，遇到我们七皇子也不过如此嘛。”</p>
 <p data-pid="hv54rkM3">“你可小点声，别被听了去。”</p>
 <p data-pid="9wIyYzIv">妄议主人，真是闲得没事干了。</p>
 <p data-pid="xOylYd5M">一会儿回去就让他们把那个荒废了很久的院子今晚之前打扫出来，看他们还有没有时间嚼舌根。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A720gOs4">十八</p>
 <p data-pid="QckKno3I">“听什么呢？这么出神？”</p>
 <p data-pid="g8flRQiZ">萧景楠的声音出现在我耳边。</p>
 <p data-pid="O0Mmxqrw">我回头对上他的眼睛，慌乱地想要逃走。</p>
 <p data-pid="aVm1jYqy">萧景楠一把握住我的手，套了个东西上去，然后将我抵在廊中的柱子上。</p>
 <p data-pid="LRLTX1ke">我垂头，看到那只我和他一起买的镯子。原来他是给我买的。</p>
 <p data-pid="KdGWzq9t">“这还是那个骑在我身上说要将我就地正法的夫人吗？”萧景楠挑起我的下巴，让我与他对视，“怎么见了我羞成这样？”</p>
 <p data-pid="vFN50kYQ">那边的下人们听到这边的动静，看到了七皇子，赶紧行礼走了。</p>
 <p data-pid="UclC_rVv">从他们的角度看到的景象会不同。</p>
 <p data-pid="jv0Nt-u0">我知道，第二日便又会多出两种传闻。</p>
 <p data-pid="k3PbnPud">第一种，七皇子宠妾灭妻，看上了府中的侍女，白日宣淫。</p>
 <p data-pid="Ha2zry2V">第二种，七皇妃每天以不同装扮讨七皇子开心，情趣盎然。</p>
 <p data-pid="5sf0BpRy">好像无论是哪一种，都觉得是我嫁了个变态。</p>
 <p data-pid="RaO6sJAN">“想什么呢？”他伸手在我额上轻弹了一下。</p>
 <p data-pid="5NfYIeAg">“问你一件事，”我盯着他，“你是不是因为我的男装扮相才喜欢我？”</p>
 <p data-pid="kbVWtfXQ">“你说呢？”萧景楠的手滑过我的大腿，掐了一下我的腰。</p>
 <p data-pid="P5Jw_Odm">“你早知我是女子？”</p>
 <p data-pid="5DqK9KrP">萧景楠笑笑，道：“夫人以为我眼瞎？”</p>
 <p data-pid="Nqh3eFn9">“那……那你大婚之夜为何让我独守空房？”我愤愤地看着他。</p>
 <p data-pid="1DjrA2NX">“你不愿坦白自己见过我，我以为你没玩够，便多陪你玩玩。”</p>
 <p data-pid="AlVYN3Pj">“你果真不喜欢男子？”我眯着眼睛，还是觉得整件事情怪怪的。</p>
 <p data-pid="CGLrE-XH">萧景楠一把将我抱起。</p>
 <p data-pid="QK4SpU4l">“夫人身体如果受得住，我不介意再多证明自己一次。”</p>
 <p data-pid="6Sgbym_f">萧景楠这个人表面平淡斯文，折腾起人来倒是一套一套的。我今日再落他手里，一个星期便别想溜出去玩了。</p>
 <p data-pid="fS3lVhjk">“萧景楠你放我下来！你的腰不是被我踢伤了吗？这么快就好了吗？”我挣扎。</p>
 <p data-pid="0zTmUc_8">“看来，两件事情要一起证明了。”</p>
 <p data-pid="ar5FeoCQ">传言还得再多加一条。</p>
 <p data-pid="_yGh0rnA">七皇子身强力壮，腰身尤其好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-VrAnwfk">十九</p>
 <p data-pid="rj-MBL0v">其实我觉得魏成这个身份很好，能借着男人身份出入一些女子不方便去的地方。</p>
 <p data-pid="9K6p7KVW">比如，我是真的想开一下具有北魏特色的青楼。</p>
 <p data-pid="iZBORThk">不是那种青楼，而是弹琴唱曲，卖艺不卖身的那种。</p>
 <p data-pid="Of4TDI7r">好像不应该叫青楼，那就叫茶楼？琴楼？曲楼？</p>
 <p data-pid="kV68Yktp">反正就是这么个地方。</p>
 <p data-pid="sCdYjPJn">我觉得我得有个自己能靠得住的产业，好歹有些底气。</p>
 <p data-pid="NIHxOTZb">我在那里转了转，曲倒是没记住几支，就听见各种放浪的声音，实在是让人受不了。</p>
 <p data-pid="brcrF6LI">刚想出门，就看到萧景楠走了进来。</p>
 <p data-pid="LCmQKkbr">好你个萧景楠，不是说没来过这种地方吗？</p>
 <p data-pid="VfX1EZi_">难怪之前十几年在府中装得一副戒欲模样，原来有地方纵欲的。</p>
 <p data-pid="EV5Wc2Od">我躲在柱子后面，一会儿准备跟上去看看是哪个妖精敢抢本公主的人！</p>
 <p data-pid="VXXpUlki">当我再探头过去时，已不见了萧景楠的身影。</p>
 <p data-pid="uKvtRgdt">再一个转身，便跌进他怀中。</p>
 <p data-pid="f5f6EF86">“夫人去哪儿不好，偏偏来这里。”</p>
 <p data-pid="9WpV7bBY">“你不是也来了吗？”我反问。</p>
 <p data-pid="FX_MJFnb">“我来这寻人。”</p>
 <p data-pid="YW04d0di">“哪个妖精让你大白天被勾了魂？”我哼了一声。</p>
 <p data-pid="fRjWyJoi">“瞪着眼睛，嘟着嘴，”萧景楠揪揪我的八字胡，“还贴了一个假模假样的胡子。”</p>
 <p data-pid="gG8UMzFX">我伸手打了他一下，却被他攥住。</p>
 <p data-pid="Jp8X_HxC">“要间房。”萧景楠跟那老鸨说。</p>
 <p data-pid="1WFJSCd3">老鸨见生意来了，招招手，道：“春红，带两位公子去二楼挑挑姑娘。”</p>
 <p data-pid="_WTfmla9">“不用，就我们两人，一间房。”萧景楠打断她。</p>
 <p data-pid="5HPUjUc2">他这是在干吗？</p>
 <p data-pid="6itvoRqn">“这……”老鸨面露难色。</p>
 <p data-pid="jXIuQrlA">“有问题吗？”萧景楠拍了二十两银子在桌上。</p>
 <p data-pid="mluOr1Nr">“没有没有……”老鸨拿起那银子，颤颤巍巍递了钥匙给他。</p>
 <p data-pid="MlYP3Uvr">那钥匙精致，给我们的应该是这里最好的房间。</p>
 <p data-pid="o-51Dg6u">“别乱说话。”萧景楠又拍了十两银子，然后拽着我上楼了。</p>
 <p data-pid="roMJW9Fi">“是是是……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LKfnnI3L">二十</p>
 <p data-pid="YYH027AR">萧景楠进屋之后找了个椅子坐下，看着我说：“你慢慢看。”</p>
 <p data-pid="fvqGhXKA">“嗯？”我疑惑。看什么？</p>
 <p data-pid="oFK6kyTN">“你不是要做生意吗？先看看别人是如何布置房间的。”</p>
 <p data-pid="4PS17dO3">之前在北魏跟他初识时说的话，他竟还记得。</p>
 <p data-pid="v-MpnahL">“我要做正经生意！”我反驳道。</p>
 <p data-pid="l2AU0uWZ">“做正经生意你来这种地方？”萧景楠挑眉。</p>
 <p data-pid="JIRkOVdD">“那还有哪个地方可以喝茶吃酒，听曲，住宿，还能吃饭的？”我问他。</p>
 <p data-pid="z4kcKTH6">“我们的府邸。”好意料之外的答案。</p>
 <p data-pid="K1iq1low">“你之前不还说那是你的府邸你的床吗？”我撇撇嘴。</p>
 <p data-pid="NFHQu9qQ">萧景楠眯了眯眼，问：“你之前不是还要把我就地正法吗？”</p>
 <p data-pid="yOgtWdpq">怎么又提这茬？</p>
 <p data-pid="B69adDwj">萧景楠起身又坐在床上，冲我勾了勾手，道：“来吧，让我看看夫人如何施法。”</p>
 <p data-pid="wRcHOOih">“流氓！”</p>
 <p data-pid="ZauleN2o">我轻哼一声，背过身去，摸了摸雕花的家具，突然被他从后面抱住身体。</p>
 <p data-pid="vawMyG_E">“你干什么？”我拍拍他的手。</p>
 <p data-pid="zSj_cqf6">“做流氓该做的事。”</p>
 <p data-pid="8bdk9a5r">明日传闻，七皇子带着一男子在青楼翻云覆雨，一夜未归。</p>
 <p data-pid="OUCiU4gj">心疼七皇妃。</p>
 <p data-pid="gq03gHz4">(全文终)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7qn_vcIb">撒花！</p>
 <p data-pid="bClVls-H">就算开车也不能离幼儿园太远。</p>
 <p data-pid="PpRyPCzu">万一被同学看到还是很羞耻的。</p>
 <p data-pid="gQ7YZapf">还有就是如果还有精力就写男主视角的番外到专栏里吧。</p>
 <p data-pid="TKsazyDP">毕竟，我还有其它坑没填完。</p>
 <p data-pid="Z-WXyoWz">收藏比赞同多是怎么回事</p>
 <p data-pid="kjmYGfhO"><b>喜欢的话还是点个赞啵(划重点！)</b></p>
 <p data-pid="OYMUQbz5">另外，喜欢我这种奇异风格的还可以看看我的其他文章哦，放在专栏里啦</p>
 <hr>
 <p data-pid="9ZKX450f">为我的其他文章拉客～</p>
 <p data-pid="fhVf6LVQ">最多赞↓</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1441363159" class="internal">易过敏体质：你穿到一个修仙文变成了一个试图勾引男主的恶毒女配，怎么办？</a>
 <p data-pid="TcFHU4v4">个人知乎第一篇↓</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1172521434" class="internal">易过敏体质：如果一个好看强大的病娇喜欢你，你会怎么办？</a>
 <p data-pid="nqV4zZNI">最甜↓</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1208099318" class="internal">易过敏体质：如果你穿越到校园甜文反面女二该怎么做？</a>
 <p data-pid="i-DEJp1J">刚填完的坑↓</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1293730116" class="internal">易过敏体质：如何以“我嫁给了我不喜欢的公子”为主题写一个故事？</a>
 <p data-pid="LezJhhXb">就，还挺反套路的↓</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1423224769" class="internal">易过敏体质：如果你穿越成了病娇反派的白月光怎么办?</a>
 <p data-pid="MI2yizLX">新坑↓</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1455842680" class="internal">易过敏体质：如何以【公主要去和亲了】为开头写一个故事？</a>
 <p></p>
</body>