# 被保护得太好的人是怎样的？
- 点赞数：17316
- 更新时间：2023年01月18日02时21分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/361237080/answer/2551551008
<body>
 <p data-pid="_Z3mp-xJ">我女朋友那样，永远对世界抱有赤诚之心。</p>
 <p data-pid="u1DPj79l">看到不公立刻“拔刀相助”，小到本科为同学说话，大到后来学了劳动法方向。</p>
 <p data-pid="aDnVNHJL">写论文从来勇于表达，不随波逐流。</p>
 <p data-pid="G8ZvmBbw">讨论问题从来就事论事，不会情绪化为争辩而争辩。</p>
 <p data-pid="U-31pto5">可以非常从容地承认自己的不足。（我真的佩服她这点，有时候我被别人指出问题会不自觉地羞愧掩盖。）</p>
 <p data-pid="0FB8MibK">不惧怕失败，大概是有强大的内心，她面对失败可以用最快的时间走出来，不会自己钻牛角尖。</p>
 <p data-pid="qp7yOj_B">对人坦诚，不过她的坦诚是真的双刃剑，觉得你很好可以相处，就认定你是朋友。觉得相处不来，就一下子泾渭分明。</p>
 <p data-pid="e0oQvstR">不惧怕权威，相当有主见。她可以慢条斯理地和老师讨论问题，展示自己的观点。</p>
 <p data-pid="DwGtICg3">总之我觉得被保护得太好的人就是像她那样纯粹的理想主义者。</p>
 <p data-pid="Ze3G4rUJ">说她天真吧，她读了马克思、孟德斯鸠、卢梭的一堆书，每次我吐槽立法的时候（善意的吐槽，狗头狗头）她说法律是为了达到它的政治目的，所谓的自由正义还要再考虑，大多数人都是符号，死了也是薄薄几页纸，上位者没有想象中那么在乎的。</p>
 <p data-pid="HFcKyIUf">说她老练吧，遇事就把上面的话当放屁了，共情能力极强，问就是帮不了所有人还帮不了身边的？全世界无产阶级联合起来。</p>
 <p data-pid="NXI4juAd">再补充一些，她真的很会安慰别人，不否认别人的情绪。比如我不怎么敢表现出对动物的怜悯，因为怕被嘲讽。但是她就可以把被车撞死的狗弄到路边绿化带，然后用废纸盖好。</p>
 <p data-pid="BawPkf3z">她真的实现了工作是因为热爱，恋爱是因为喜欢。无论多少人不同意我们在一起她都无所谓，和她在一起真的每天都很快乐。</p>
 <p data-pid="2feuv_-5">她研一的时候复习考试，大范围地搜索资料和看指导案例，因为没有课本没有范围，所以他们真的很苦恼，结果她找到一份非常新的资料，看起来都是老师上课的考点的时候，第一时间发给她室友们复习（她比较社恐又爱逃课，所以自己班同学还没认全。），最后考题真的大多是上面的。我扪心自问要是我可能会为了自己考的好点，不会分享资料。她真的是内卷又外卷的存在，既努力又不会嫉妒别人。</p>
 <p data-pid="nzSoquVZ">补充：</p>
 <p data-pid="wCHyPBw-">补充：</p>
 <p data-pid="ayUR7Bdc">女朋友家境很普通，她小时候姥姥姥爷带，住过窑洞，挖过野菜，上山里摘过野草莓。</p>
 <p data-pid="5BtVcc0A">她讲过小时候物资匮乏的时候她最爱干嚼奶粉，结果吃多了蛀牙，牙痛的时候只能含着花椒大哭。</p>
 <p data-pid="LvDugt4-">她还喜欢吃炒豆腐，结果她说豆腐都是赶集的时候拿别的东西去换。</p>
 <p data-pid="B9jLPE6r">后来她爸妈把她接到身边，好像因为借读费的原因，她只能去一个很偏僻的学校。她刚开始只会说家乡话还被老师罚过。</p>
 <p data-pid="iPoupTl5">她爸妈工作忙，小时候都是留下饭钱她一个人在家，生病输液打针都是她自己去。</p>
 <p data-pid="02xpapEp">说起来我都觉得太惨了……</p>
 <p data-pid="dABTFV9u">其实换个角度，她这样乐观豁达的性格，也可能是小时候没人管野蛮生长形成的。</p>
 <p data-pid="uHjf3aOp">她喜欢疯玩，也喜欢看书，把所有的钱除了买吃的，都拿去买书，当然她以前是什么封面好看买什么。</p>
 <p data-pid="tffr7Vit">以至于聊天的时候我发现她既看过《恶魔军官放过我》也看过《静静的顿河》，既能分享《金瓶梅》也能谈史蒂芬金的通俗小说。既喜欢渡边淳一的《失乐园》也能给我推荐《十二楼》这种书。</p>
 <p data-pid="4gZ5wIMi">涉猎范围真的广到我叹为观止，之前我对网文是有偏见的，但她没有，她觉得好看就看了，也不会觉得被别人看到有点丢人。她说本来就是媒介不同，思考人类社会和给人带来爽感，并没有谁比谁高贵，阅读体验是平等的。</p>
 <p data-pid="ZQN5VW7H">补充：我不觉得“被保护的好”是贬义，被保护有隔绝伤害的保护，也有人格上的保护。从小被尊重、被爱包裹着长大也是一种保护。</p>
 <p data-pid="5RP-3I6K">补充：我来补充一下本科讨薪的事情，大二的时候我去学校小吃街餐馆兼职，她想陪我就也去了。当时快要过十一了，参观兼职很累，所以老板要我们答应一定干满三个月，这是前提。然后一个月干完发工资的时候，老板只愿意发半个月的，说为了保证干满三个月他要扣下半个月工资，最后离职的时候给。这时候这个餐馆已经快把她累死了，但是出于之前的承诺，她还是咬着牙每天下课过去，但是一听老板这样，她直接在电话这边火冒三丈。</p>
 <p data-pid="ooIRyKjQ">不过她是学法的，还打算和老板讲讲道理，结果老板完全不听她的，就是只给半个月工资。她当场表示那我们不干了，给一个月。老板说不干了另外的就不给了，并且开始有一搭没一搭地嘲讽我们。此时她彻底暴走，直接打电话过去开始和老板对骂，老板骂不过她，让我们去店里核对了考勤给钱，她表示微信就能核对，过去是不可能过去的。老板说不过来就不给钱，然后又开始了一场骂战，老板彻底表示不给钱了。</p>
 <p data-pid="E0f49EeY">她说不给钱就找学校后勤投诉，老板以为她会去给一个小领导投诉，老板和小领导很熟，开始有恃无恐。没想到她拉着我到食堂，顺着预留的领导电话一路往上，找了官最大的，一个电话打了过去。电话里她一面控诉餐馆，一面说我们都是贫穷的学生兼职，拿不到工资就吃不到饭，而且老板还没有提前说，突然就这样了。领导被她一把鼻涕一把泪地说动了，当即允诺一定立刻帮我们拿回工资。</p>
 <p data-pid="-_H9vj-4">果然挂了电话不到十分钟老板微信发了钱，并且要求视频电话确认收钱，领导也打电话过来确认我们拿到了钱。我们欢天喜地地拿着工资去喝了奶茶，回去的时候刚好遇到餐馆老板娘，她对着老板娘非常甜美地问好，当场差点把老板娘气死。</p>
 <p data-pid="B-HfBeL4">补充一件刚刚听来的更好玩的事情：</p>
 <p data-pid="_1ewk_BX">她物理高一突然成绩暴跌，据描述大概是在理科实验班但考了十几分。然后她和同学就出去玩了，下午回家的时候他爸做了一桌菜笑着看着她说：你还知道回来，这次考了十几分我给你做了好吃的，下次你再考低点，看看还有没有更好的事。</p>
</body>