# 被保护得太好的人是怎样的？
- 点赞数：12150
- 更新时间：2024年02月18日02时30分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/361237080/answer/2467657897
<body>
 <p data-pid="Nd7QZVhi">幻想。</p>
 <p data-pid="Ecpy5aYY"><b>活在幻想里，没有认清真实的世界，没有认清真实的自己，也不懂得如何去和真实的人相处。</b></p>
 <p data-pid="qU-yI2qA">我今年25岁，是独生子女。父母是典型的”直升机式“父母——按他们自己的话说，就是他们小的时候都吃过非常多的苦，所以不想我再“吃苦”。表现到行为上，就是处处包办代替，监视着我的每一个细节指手画脚，美名其曰”我们要绝对的安全“、”我们输不起“，殊不知这种”输不起“的心态使我丧失了很多从实践中获取经验的机会，带来了最后的满盘皆输。</p>
 <p data-pid="axwfqTAl">我认为，被保护得太好的害处，最根本的就是阻止了孩子建立正确的世界观和方法论。在我的生活中，它体现为以下几点：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>1、没有竞争欲望，也不懂得别人的竞争欲望</h2>
 <p data-pid="Zo_Z6gwZ">我似乎从来没体验过与人争抢什么东西。</p>
 <p data-pid="0jP3Nd4b">如果是多子女的家庭，孩子为了与兄弟姐妹争宠，自然会绞尽脑汁表现；而我爸妈只有我一个孩子，所以是他们讨好我，而不是我讨好他们。大学期间，我从未考虑过吃穿用度花钱的问题，因为一旦缺钱，问父母要的话，他们一定会给我很多。后来知道父母其实是节衣缩食地为我省下钱，心里还是很愧疚的，这是后话了。</p>
 <p data-pid="Jie-n1ft">听起来很爽，对吧？</p>
 <p data-pid="QlfW8y1q">可是，这也带来了我在社会竞争上的幼稚性。</p>
 <p data-pid="ujirzLW7">因为不用和别人竞争，就能得到父母100%的爱和资源，我成为了一个毫无竞争欲望的人，俗称”怂<br>
  “。小时候上英语班，老师组织一场小游戏：两个小朋友各自将一个字母卡牌背在身后，保护自己的牌不被看到，同时去看对方背后的牌子。几次三番僵持不下，最后我承受不住心理上的压力，主动投降了。</p>
 <p data-pid="6YAYH3-B">这种退缩的行为模式，也延续到了我学习、生活的方方面面，结局就是，越退，越没有生存空间。</p>
 <p data-pid="W-TxO7La">本来，如果这世界能够由着我不争不抢地生活，也挺好。可问题是，树欲静而风不止啊！我不想和别人一比高低，可防不住别人把我当成竞争对手。而人对于竞争对手的态度，少数情况是惺惺相惜，一般来说是打压。这个时候，我就受不了了。<b>我想象不到别人说我坏话、对我不好，是为了打击我显得他们自己牛逼，是为了我一蹶不振他们自己高兴，是因为我拥有他们得不到的东西，所以他们要和我抢，或者把我毁掉。</b></p>
 <p data-pid="fgHplQNY">我只是觉得，这一切都是因为我”不善良“！而别人被善待，是因为他们“善良”！</p>
 <p data-pid="uRpADdes">啊哈哈哈哈哈哈！</p>
 <p data-pid="uOoKMU3G">于是终日自我怀疑，以泪洗面，还把自己搞成了抑郁症，把学业也耽误了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>2、懒惰而自卑</h2>
 <p data-pid="ATgYRiq4">从小的时候开始，一方面，生活的方方面面，都已经被我爸妈事无巨细地安排好了，他们叫我”好好学习就行“，我也便懒得费心了；另一方面，每当我想要发挥自己主观能动性去做些什么，爸妈总会给我最爱吃的大逼兜子。</p>
 <p data-pid="odGWxHM3">举个例子吧。有段时间我养Q宠，宠物病了，我想充Q币给它治病，我妈嫌小孩乱花钱，死活不给。幸好，我找到了一个免费赚Q币的小网站。那天晚上，我妈给业已小学三年级的我洗澡，我按捺不住激动的心情向我妈炫耀。谁想到，我妈一下子怒了。她声泪俱下地殴打着裸体的我，打脸，打头，浴室里响彻着水声、我的哭声、巴掌声和她的骂声，此起彼伏，不绝于耳，绕梁三日，余音不绝。</p>
 <p data-pid="oi2ilRlF">既然躺平就可以活，而做事反而会遭到惩罚的话，我也自然习得了在这个环境下最舒服的生活方式。然而，长大后，规则变了，你要能做事才能赢得尊重，否则会挨欺负。但我潜意识中的习惯已经形成了，于是就适应不了。</p>
 <p data-pid="SKHplktA">自理能力已经是小事了，<b>最可怕的，是思想上的”懒“。</b>从初中开始，我爸一见面就是对着我发表长篇大论的演讲，宣传他的那套封建礼教，好维护他封建大地主的地位。到了二十多岁才意识到这些都是错的，生不如死的青年早期。</p>
 <p data-pid="TnUUVcEu">被灌输的都是许多僵化的、抽离掉逻辑推理的结论。我就被这些束缚着，仿佛一个游戏角色，逃不开我爸手中的游戏摇杆的操控。久而久之，我形成了某种气质，以至于被高中的玩伴形容为”有点死板“。</p>
 <p data-pid="LFnG1r1a">我爸还总是教我要”自信一点“，可我怎么自信得起来啊！从小到大，我从来没有充分地体验过靠自己的努力完成什么事情的经历，做起事来总不如人，自尊早已饱受跌堕。更可笑的是，他劝我“自信”的理由竟然是：“你的家庭条件也挺不错”，这是在夸我还是在夸他自己呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>3、高估他人对自己的善意</h2>
 <p data-pid="tFPblA19">我曾经给一个网友当过三年舔狗，她评价我说：“你对我太过信任和依赖了，而我只是个陌生人啊。”</p>
 <p data-pid="kPBkCQbP">许是我被爸妈宠惯了吧，又或者是看了太多虚构作品里的乌托邦，尽管曾受到过的伤害数不胜数，每次有人走近我，我脑海中预设的也是：这个人会对我好。像条狗一样记吃不记打。</p>
 <p data-pid="fu3DeX2t">于是被欺骗、利用、嫉妒、打压，如是种种，泪流满面说不出话。</p>
 <p data-pid="XT1nUAr1"><b>大家都是为了自己而活的，对于一个没有什么利用价值的，还像婴儿一样依附别人的傻子，你帮助ta没有任何好处，伤害ta不用付任何代价，这个时候，人性最幽深最黑暗的地方，是会顺着嘴脸向外溢出的，想藏也藏不住。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>4、认不清自己几斤几两</h2>
 <p data-pid="iP-4vjEM">直到青年早期，我都沉浸在一种奇幻的个人英雄主义的情绪中。那个时候重温动画片《大英雄狄青》，片头曲唱道：“男儿心中的豪情，从小与众不同；鸿鹄高飞云霄外，剑映豪气贯长虹！”我热血澎湃，觉得这唱的就是自己。</p>
 <p data-pid="UVvBolKX">后来，有网友告诉我说，“可是我们小时候都以为自己是动画片的主角啊”，我一下子接受不了，哭了，跟她吵架。然后我们绝交了。</p>
 <p data-pid="4qQ-U2eM">不要笑，我这种认知的形成是有其土壤的。从小，我爸就盛赞我聪明；而我妈则喜欢夸我好看。但是实际上，我并不聪明也并不好看，我花了好长时间才意识到。<b>他们夸的也从来都不是我，而是想象中的他们自己。</b></p>
 <p data-pid="c84ku-yK">在这种土壤中，我欣欣向荣地生长着，含苞待放地幻想着，深深地相信自己会成为安徒生童话中的小天鹅。直到现实的大棒狠狠地砸下来，砸得我头骨碎裂，脑子和血浆顺着抛物线倾泻而出，方知那些自以为是的想法，从一开始就注定了不会实现。</p>
 <p data-pid="3FdTYX9L">那段时间，我浑浑噩噩地缩在宿舍的床上，分不清白天和黑夜。之后手机上的信息流，可以麻痹些许的痛苦。</p>
 <p data-pid="MVmcORPX">后来慢慢地，不知道怎么地，就接受了。但是，心里的那团火光，也是不知不觉地就没有了。可能这就是《魔法少女小圆》里所说的魔法少女到魔女的转化吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>5、讨好人格，吸渣体质，活在别人的评价里</h2>
 <p data-pid="t1Iyscbf">长期生活在阴晴不定的母亲那里，随便她哪一天心情不好，我就会受到毒打，与此同时又没有自力更生的能力，这样的情况养成了我敏感脆弱的性格。</p>
 <p data-pid="1Wt_RFrl">我极端地在意别人的评价。我似乎认为别人嘴里的那坨不堪的东西就是我自己，所以我花了很多时间在内耗上。我妈似乎也在助长着这种情绪。每当我不合她的意，她便会讽刺我说：“怪不得xx欺负你，你要是像其他人那样，把自己的事情打点得好好的，谁会欺负你啊！”</p>
 <p data-pid="QipJZfu6">可是，妈妈，你知道吗，我遇到委屈跟你讲，是因为信任你才这么做的啊。</p>
 <p data-pid="ND8lxtdn">偶有一日得到赞美，便飘到天上去；然后旋即被踩进泥里。我就因着自己依赖他人评价的弱处，成了他人捏在手中把玩的物件。</p>
 <p data-pid="pEd6dytP">那么，依赖别人的评价，具体对我的人际关系有什么负面影响呢？</p>
 <p data-pid="IVGdOBeL">首先，我的性格将很多本来值得交往的人赶跑了。因为，<b>讨好型人格看起来卑微，其实他们的“善良”和“利他”全部都是为了自己。</b>可是，自己一厢情愿地给，别人又不一定需要，却感受到了那种“我都对你那么好了，你也必须对我好”的氛围，就使得我的付出就有了几分强买强卖的意味。没有人喜欢被强迫的。我低到尘埃里的态度，更是让人觉得“这个人也没有什么价值嘛”，就放弃和我交往了。结果就是，尽管我做了那么多，也只是委屈了自己，尴尬了别人，谁都没落着好。</p>
 <p data-pid="udHN1bEo">那么，当好人都躲远后，被我吸引来的都是什么样的人呢？</p>
 <p data-pid="yJl6ovJZ">我记得有一段时间，一个女的接近我。我们明明还不熟，她上来就说要和我做那种特别好的朋友。但是，她具体是怎么做的呢？</p>
 <p data-pid="Hh4JrSr7">每次都把我叫到她家里来，我来了又不给我好脸色，我觉得她应该是想和我绝交了，结果下一次还是叫我，开启新一轮的循环；</p>
 <p data-pid="ICKapNfF">最后我怕了，躲着她，她又很强势地找到我，跟我炫耀自己的成绩和朋友——以抱怨的语气；</p>
 <p data-pid="r8uRa7I0">跟她在一起，要么就是聊着她喜欢而我完全不感兴趣的话题，顺带听她吹牛逼，要么就是她对我的一举一动挑挑拣拣、评头论足；</p>
 <p data-pid="gdXL5Pbi">记得我们刚认识的时候，她就给我贴起了标签：</p>
 <p data-pid="YYBZvBvt">“你是好说话的人，我是做决定的那个。”</p>
 <p data-pid="ZkqNNQw3">“你是好说话的人，我叫你去干什么，就算你不喜欢，你也会跟着我去。”</p>
 <p data-pid="ml0DLyPO">对于这样的人身攻击，我没法像那些内心坚定的人那样去反抗。因为我觉得那是我自己的错。我深信我妈告诉我的：</p>
 <p data-pid="dVgUmjKK">“如果你像其他人那样，把自己打点得好好的，谁还会欺负你！”</p>
 <p data-pid="v9GYFIJf">更可怕的是，越是面对这样不可理喻的人，我的本能层面反倒……觉得他们可爱！而且不是泛泛的对任何一个人的喜欢，而是会偏爱这种类型的人。意识到这点令我感到恶寒。这可能指向某种隐秘的恋母情结，或者我潜意识希望童年能够翻篇，也未可知。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>6、我行我素，恶语伤人而不自知</h2>
 <p data-pid="JE9ih92P">尽管极端地在意别人的看法，不幸的是，我对于如何与别人建立良好的关系一窍不通。相反，我最大的特长就是惹别人生气。</p>
 <p data-pid="9sG3QJat">在人际交往中，我常常遵循“我爽就好”的原则：<b>一句话说出来，我自己觉得开心，就以为别人一定会和我有共鸣，却忽略了别人也是独立的个体，有着与我不同的立场和感受。</b>结果就是，听者脸一下子就黑了，我见状不解、委屈乃至愤怒，哪知道自己对于别人来说，也是不能再讨厌的一个人。</p>
 <p data-pid="neNK33Hq">甚至，我复盘自己之前的人际关系也发现，很多在我看来是欺负我的人，其实也是被我的无心之举惹毛了，所以对他们来说，他们是在反击。虽然现在我对于这样的人身攻击已经不怎么care了，但敌人嘛，还是越少越好，所以我的“心直口快”到底还是一个缺点。</p>
 <p data-pid="YWMYFcWv">那么，这个缺点是怎么形成的呢？</p>
 <p data-pid="ElCuojRq">依然与我父母的“保护”脱不开干系。</p>
 <p data-pid="Yti4Ti2o">回忆起来才发现，从小到大，不管我交到的朋友是谁，我爸妈都是一定要挑拨离间的。我又不是那种鬼精鬼精的小孩子，哪里懂得大人这些自私的把戏，就着了道，跟那些朋友不好了。跟谁都不好了，我就成了孤家寡人一个，失去了机会去在真正的人际关系中锻炼与人相处的能力，导致我以后便更难交到朋友。</p>
 <p data-pid="z9RO-zOx">与此同时，他们还大肆向我灌输“你学习就好”、“学习好了别人都会找你玩的”这样的观点。我相信了，就将大量的时间放在学习上，不注重跟人交流。这更加重了我的社交孤立。</p>
 <p data-pid="KedH4dHV">《社交潜规则》中提到：”没有任何一本书是可以帮你完全掌握与人相处的，还是需要从真实的社交中反复练习。“那么，<b>我为何不会和别人相处，答案就一目了然了：没练习过，怎么可能会嘛！</b></p>
 <p data-pid="3ukbwfpZ">现在想想，这种行为，已经算是PUA里的“人际隔离”了。也是情理之中，比起朋友多多、见多识广的小大人，怎么想都是对父母唯马首是瞻的傻小孩听话和好控制，也更能满足虚弱的成年人的自恋需求。</p>
 <p data-pid="VD9gQAxy">毕竟，这可是一对孩子20多岁了还要把ta当小孩逗的父母呢。呵呵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>7、总是”等靠要“，遇到问题总喜欢依赖他人，并为此所伤</h2>
 <p data-pid="qANSAB_T">尽管深受父母管控所苦，却也不知不觉中习得了这种依赖的模式。就算父母不在身边了，也总是习惯性地去找别人去依赖。如果一件事情我知道该怎么做，我会乐意去做。然而，面对自己不知道该怎么做的问题，我总觉得自己是弱小的，希望靠依赖他人的方式去解决，而不是自己想办法。这个习惯，让我在生活中尝够了苦头。</p>
 <p data-pid="2-NUs8bS">首先，依赖别人让我受到轻视。这其中的原因其实不难想到。别人依靠自己就能活得很好，而我生活中的很多问题却需要依赖他们来解决。我需要他们告诉我我是一个什么样的人，在遇到困惑的时候需要他们的指导，这样我的生死就被拿捏在他们手里了。于是，他们肯定会觉得我的地位是比他们更低的。人是不会尊重一个比自己地位更低的人的。</p>
 <p data-pid="D1f4tcm0">另外，依赖别人让别人对我避而远之。解决问题是需要付出成本的，而依赖他人，就等于是将解决问题的成本转嫁到别人身上。可是，别人连自己的问题都还没有很好地解决呢，我还要给他们增添新的问题，他们怎么不会觉得我麻烦？</p>
 <p data-pid="-epbXfzz">最重要的是，依赖别人使我面对的问题无法得到妥善的解决。这个世界上几乎没有一个人对解决我所面对的问题抱有着同样的兴趣。他们可能比我更聪明，但更有可能比我更敷衍。最后，问题始终没有解决，我不得不一直承受着痛苦；一直哭喊，也无人理会，直到生命的能量全部流干。</p>
 <p data-pid="NwDvAXkU">求人如吞三尺剑，靠人如上九重天。人啊，还是要自个儿成全自个儿啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>8、对社会的险恶一无所知，缺少对恶意的反制手段</h2>
 <p data-pid="xCe8Sb6b">从小，我父母这个人不让我跟他玩，那个地方不让我去。他们肯定觉得自己为我隔离了很多社会的丑恶吧。但是，他们忽略了一点——我不是一个寿命只有20岁左右，可以终生仰仗他们而活的宠物。等他们死了的那天，我的生活还是要继续。社会大学的课程我或迟或早都要去上，而比别人更晚地接触这些，也意味着要吃更多的苦头。</p>
 <p data-pid="ZEa9xCcO">刚上大学那会儿，我几乎总是被人推销各种各样奇怪的东西。有一次，一个二十多岁的小姑娘，骗我说自己已经四十多岁了，练瑜伽使她年轻。我就鬼迷心窍地办了卡。后来，这个瑜伽班没给我上几次课，就跑路了，找也找不到。班主任评价我：“你怎么总是遇到这种事情！”</p>
 <p data-pid="IDiqtB4I">我还经常被人污蔑。我一直很痛苦于一件事，就是自己说出一句话，到别人那里就被理解成了另外一个意思。我检讨自己表达能力的问题，暗自祈祷别人能够有更多的耐心理解我的意思。当我意识到这些人就是故意给我扣帽子的时候，早就吃了无数的亏了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>9、得不到自己想要的尊重</h2>
 <p data-pid="-tkKPwvK">由于对真实的人事物缺乏广泛而深刻的认知，我常常被人打上”幼稚“的标签。就算是比我年龄小的人，也习惯性地将我看作下位者。一个人这样就算了，但是我在生活中的每一个阶段，呆过的每一个环境，周围的人都这么说。这使我的自尊饱受跌堕。</p>
 <p data-pid="QhE62-fz">虽说”不在意他人看法“是个优良品质，但是有些事情它就是会让你不爽，说破天了都会不爽。相反地，如果能够体验到这件事的反面，那将会是非常美妙的。</p>
 <p data-pid="MSqurq4I">我曾经跟人吃饭，其中一人是本年级的”大家长“角色。坐我旁边的女生在听完”大家长“的发言，恭恭敬敬地说：”我觉得你已经相当成熟了。“</p>
 <p data-pid="FAefLcNY">”大家长“则是云淡风轻地说：”什么事情都自己做，就成长了。“</p>
 <p data-pid="h8HRimVv">那个时候，我真的好羡慕。</p>
 <p data-pid="ABBSdlEp">重视能治肚饿，我这么说你能懂吗？</p>
 <p data-pid="RS--hx10">要是有一天能有人跟我说：“我觉得你还是挺成熟的。”</p>
 <p data-pid="WhQPNtUT">那一刻，大概就是幸福吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e68qax2p">结尾：</p>
 <blockquote data-pid="MPPCpMWs">
  “保护’意味着将人关进围栏之中，终生支配。
 </blockquote>
 <p data-pid="ibBO79Ng">我是被我爸妈当宠物养大的。求仁得仁，你把孩子当物件，孩子也自然成不了人。到了社会，自立不起来，被人欺辱、折磨，又能怎么样呢？这份弱小即是罪过。</p>
 <p data-pid="xNomgVfn">现在拼命自救，仍是生死难料。</p>
</body>