# 接触人性阴暗面较多的是哪些职业？
- 点赞数：5548
- 更新时间：2018年11月09日12时49分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23972671/answer/524604481
<body>
 <p data-pid="AURwooQV">我是个法官，见过无数人的阴暗面。</p>
 <p data-pid="CSZp7-6Z">看到回答这么多人评论，再说一个让我全身发冷的案例好了。</p>
 <p data-pid="lYolnE6l">09年到现在所在县法院下属的乡镇法庭工作锻炼，曾经有一个全身破破烂烂的七十多岁老头子，颤颤巍巍跪在我面前抱腿，说要告女儿不孝不赡养他。</p>
 <p data-pid="I5-PaJeO">当时虽然已经工作几年了，但是都是在中院，基层的情况不了解。于是我问了下情况，得知老头的女儿居然还是县上某税务局的正式公务员，女婿还是某乡镇领导，顿时义愤填膺，当即下发传票。</p>
 <p data-pid="Vsd658ph">被告死活不愿意接传票，最后我直接给他们单位纪委打电话，说如果不接传票不来的话，不但缺席审理对他们不利，还涉嫌遗弃罪可以递交检察院的。</p>
 <p data-pid="_a0XO0rh">这两口子才不情不愿的来了。</p>
 <p data-pid="ymErGMK_">接下来的情况让我大跌眼镜，才知道人心的丑恶。</p>
 <p data-pid="sgiPAkTS">开庭的时候女儿一眼都没看自己父亲，并且要求我们不公开审理，不让她老公旁听，不过她妈妈，也就是那老汉的前妻来了，却要和女儿一起应诉。</p>
 <p data-pid="-6wotaC1">后来我才知道，这个老头是坐过牢才放出来的，80年代末的死缓，也就是07年才出来。</p>
 <p data-pid="rGxcbL86">原因是抢劫，强奸。</p>
 <p data-pid="-rgRSfLC">原来老头子以前是一个无恶不作的恶棍，这也就罢了，要不怎么犯下80年代处罚很重的抢劫罪呢。</p>
 <p data-pid="RTAIlL3Q">问题是，他那个强奸罪强奸的对象不一般。</p>
 <p data-pid="j6QH5o-B">是他亲闺女，也就是本案被告。</p>
 <p data-pid="3PyslVkd">于是我看向那个可怜兮兮的老头子的目光，顿时变得无比腻味和厌恶。</p>
 <p data-pid="QwdT3HE5">法律规定子女必须赡养父母，但是司法实践中，对于父母遗弃子女，恶意虐待子女情节严重，杀害子女，以及父亲强奸女儿等情节，可以允许子女不赡养或者延缓赡养父母。</p>
 <p data-pid="ff5c1YrR">这个案子就是如此，我在调阅了几十年前的判决书，石锤了他强奸自己闺女，而且还不是一次两次，是导致怀孕后事情败露的情节后，准备判决驳回诉讼的，奈何这老头子直接打着法官不作为徇私枉法的血书横幅跑到中院高院去了。还有些媒体不分黑白的指责被告和我们法院。</p>
 <p data-pid="S7dJ7tMw">最后院里扛不住压力，审委会作出决议，判决他女儿每月给付200元生活费。</p>
 <p data-pid="gneDUiMC">老头子不罢休，上诉了，理由一个是钱给的少，二一个是不能光给钱，还得定期照顾探望，最好是把老头子接到女儿家里，和前期，女儿以及女儿那十四五岁的女儿一起居住。</p>
 <p data-pid="eyQX-lmC">一般的老人提出这样的要求，是可以判决准许的，因为赡养不光是要尽物质赡养，精神也要侧重。问题就是，这个案子我们都看出来了，那老东西看自己三十多岁女儿和十四五岁外孙女的眼光，都冒绿光，谁也不敢这么判。</p>
 <p data-pid="_tS4VKtW">最后写了无数情况汇报，中院顶着压力驳回了起诉。</p>
 <p data-pid="qA-0Fuf3">可是老汉子还是不住的往女儿家和单位纠缠。</p>
 <p data-pid="H2kCAhxR">最后女儿的丈夫知道这个情节了，还算好，没和妻子闹翻，只是这个老头子有一天晚上，被一群喝醉酒的社会青年，在一个没有监控的死角打了个半身不遂，尤其是下面，彻底践行了蛋碎这个词汇...</p>
 <p data-pid="i-W8kXML">报案后公安局没抓到凶手，老汉子也半瘫了，最后被送到敬老院，听说前两年死了。</p>
 <p data-pid="PieV17GO">死的时候女儿和前妻都没去操办丧事。</p>
 <p data-pid="ARKBOIkt">========================</p>
 <p data-pid="9VdOwejc">曾经有个农村留守12岁女童，被寄养家庭的养父等六七个村里老头子多次强奸，导致怀孕，而最后一次被养父强奸后，导致大出血，肛门脱落，属于重伤</p>
 <p data-pid="st0BLIfV">这些老头子最后都被抓起来了。</p>
 <p data-pid="XrFAlp5u">当时还没有出台75岁以上老汉从轻处罚的规定，按照刑法有关规定，对十四岁一下幼女强奸的，以强奸论，在3-10年内从重论处，而导致幼女重伤或死亡的，或者是轮奸，在公众场合强奸的，判十年以上乃至死刑。</p>
 <p data-pid="gHlxabpx">检察院准备把这个案子移交到中级法院审理，因为按照他们的认知，其中必然有人要被判处十五年以上，因为涉及到轮奸和导致幼女重伤。</p>
 <p data-pid="V2ytcj4U">这时幼女的亲生父亲出现了，一开始义愤填膺泪流满面的要求惩处罪犯，然后却在一审后跑来问我，为什么自己要求的20万经济赔偿没有得到支持。</p>
 <p data-pid="LVa3cPea">我解释给他听，刑事附带民事案件不支持精神损害赔偿，只赔偿实际发生的损害，本案只针对幼女受到的伤害，产生的治疗费用进行赔偿。</p>
 <p data-pid="6bCDziNz">他若有所思的问，如果我要对方多赔钱，出具谅解书，可以么？</p>
 <p data-pid="y-wLVTHA">当时我就有些怒了，你先前要求判死刑的话，是放屁么？一点钱就可以谅解了？</p>
 <p data-pid="Gg8gKx95">因为幼女养父有个亲生女儿在我们县担任公职，女婿也是有工作的，两人和女孩的亲生父亲商量，赔了十万，2008年的10万啊，换取了谅解。</p>
 <p data-pid="wH7sATfW">于是二审那个养父被判了仅仅十年。</p>
 <p data-pid="jkq_d3-c">这也就罢了，毕竟那钱给孩子看病也很重要，但是我事后得知，她的生父根本就没有拿一分钱出来，给肛肠受损，子宫大出血的女孩进行后续治疗。</p>
 <p data-pid="xNmlO63d">最后五年后女孩子自己再度提起对在押犯人的民事赔偿，我才知道她的遭遇，因为耽误了治疗，已经失去了生育能力，而她的生父在拿到赔偿后，给了她3000元，就消失的无影无踪了。</p>
 <p data-pid="4TxsJJJ-">因为这个案子已经生效了，当时也进行了赔偿，所以没法再判，最后是协调民政部门给予了一定的救济.......</p>
</body>