# 接触人性阴暗面较多的是哪些职业？
- 点赞数：15293
- 更新时间：2019年02月25日12时30分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23972671/answer/518843082
<body>
 <p data-pid="j6jfEzE1">我有一个朋友，他的父亲是一名退休干部，家里有两套房产，他的母亲早年因为疾病去世了，于是他父亲在老年的时候又娶了一个丧偶的女人结了婚，这个女人比我朋友的父亲要年轻10岁。</p>
 <p data-pid="f1V1B26d">我朋友从一开始就觉得这个女人嫁给他父亲就是为了钱，因为这个女人有一个小孩，小孩很穷，在乡下种田。当然几乎所有的人都觉得这个女人嫁给他的父亲，是为了钱。</p>
 <p data-pid="k2euP9Vc">后来朋友的父亲病情加重，生活不能自理，于是这个女人就承当起了照顾我朋友父亲的全部责任，那时候，这位父亲大小便失禁，一天要洗好几套，吃东西只能只能吃流食，朋友不想看到这个女人和他父亲走的太近，于是花4000元一个月，请保姆来照顾他的父亲，可是因为他父亲是生活不能自理，市场上根本就没有这样的保姆愿意来干活。同时我朋友看到这个女人把他父亲照顾的非常好，也就没有再请保姆了。从那开始，我们可以看到的是，每天老人家阳台，都是挂着满满裤子。基本上这个女人每天都要洗一大盆的衣服。</p>
 <p data-pid="SMkIemig">就这样五六年过去了，在有一天凌晨，我朋友接到这个女人的电话，说他父亲去世了。整场葬礼都是这个女人忙前忙后，基本上我朋友也没有操心。</p>
 <p data-pid="19rE0Pil">但是最后宣读遗产分布的时候，我朋友这边所有的亲戚的都指着这个女人骂，说这个女人无耻，这个女人就是为了钱，才来照顾他父亲了，还说这个女人是扫把星转世，克死我朋友的父亲，还说宁可把房子低价贱卖也不能让这个女人得逞。因为我朋友的父亲是说，将一套房产过户给这个女人。</p>
 <p data-pid="uCuZm7qw">这个女人显然没有见过这样的架势，被吓哭了。我朋友给出了一个圆满的解决方法，就是一次给他30万，这个女人放弃房产。这个女人答应了。给了30万的时候，我朋友的亲戚还有往他身上吐唾沫的，说她是一个贱女人。</p>
 <p data-pid="0HapxBux">在众人的唾弃之中，这个女人拿着钱回到乡下，永远永远没有再出现过了。后来我朋友还跟我说，给了三十万，还算便宜了那个老太婆。。。。</p>
 <p data-pid="TPy5T6VF">你看这个世界每个人都是这样，总是过于计较别人所得到的，却总是忽略了别人所付出的。希望我们每个人在看到别人得到的同时，也看看别人曾经的付出，这样我们才能少一些抱怨，多一些理解、尊重、爱。</p>
 <p data-pid="IzPCGM8v">当然这个故事还有一个结尾，就是后来我朋友的老丈人也病重，大小便失禁，我这个朋友几乎没有经过大脑，就想起了那个照顾她父亲的“下贱女人”，于是就想去找那个女人来照顾他的老丈人，而这个老丈人不仅他丈母娘不愿意来照顾，而且他的老婆也嫌弃这个活很脏，也不愿意来照顾。因为太难了，每天要洗裤子，而且基本上是恶臭。他、他老婆、他丈母娘也几乎是意见一致的要请那个女人来照顾他的老丈人，当他们找到这个女人的时候，这个女人不愿意去，她说：“因为我对你爸爸有感情，才愿意这样照顾他。”</p>
 <p data-pid="5DXjeJp2">原来这个女人不傻，因为她爱他父亲，才会将委屈留在肚子里。这是我听过最美好的故事，也是我听过最心酸的故事……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u2xNDZYT">。。。。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kjZ_k08w">题外话，那套房子价值差不多是300万。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WSz8Uq_4">然后我讲这个故事是想告诉大家，都多一些理解，尊重，爱。。而不是盲目指责。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nZUYbH5w">评论区有很多圣人，但是结合我以前的案件告诉我一件事情，亲情在几百万财产面前，他是那么容易经不起考验。。。至少我这个朋友还算孝顺，我有见过把父母的房子霸占，然后还把父母赶出家门的。有见过为了房子，姐弟两法庭上直接干架的。有见过为了早点继承到房子，故意不让老人治疗身体的。。。这些当事人有大学老师，有企业白领，有无业游民，各种阶级。。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZrK04a5K">指责一个人很容易，但是各位你们也扪心自问，假如您的家人忽然将一套几百万的房子继承给一个陌生人，你们是否能够接受？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F70OqIVG">能否少一些指责，多一些理解，尊重，爱！</p>
 <hr>
 <p data-pid="NfiBZyR6">我们可能都不是圣人，何鸿燊的几个老婆孩子，算是富人吧？手中的钱财够他们花这一辈子的了，可是在面临何鸿燊的巨额遗产的时候，也是挣的你死我活，老死不相往来。何鸿燊呢？在早年的时候，为了赚钱，和他妹妹撕破脸皮。这就是人性</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xxrK5Inv"><b>所以我从不评价人性。。。</b></p>
</body>