# 接触人性阴暗面较多的是哪些职业？
- 点赞数：5985
- 更新时间：2018年09月28日13时10分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23972671/answer/498179214
<body>
 <p data-pid="ERF3e4Eu">在银行现金柜台工作，真是看尽人生百态。</p>
 <p data-pid="vnzbikob">1，一位阿姨来取定期存单，还有10几天就到期了，我说再等几天吧，不然一年按照活期就白存了，阿姨说：没办法，那个女的要马上拿现金当彩礼，迟一天都不肯。我说彩礼多少啊，阿姨说，10万，现在很多人都不要彩礼了，她家还要这么多，真是坏。我说彩礼都要的呀，10万也不是很多啊，到时候嫁妆都会陪过来，一样的呀，都是给2个人的小家。阿姨说，她是没怀孕，要是怀孕了，我屁理她，一分钱不给，看她还怎么要。我顿时心里一惊，怀孕有宝宝了也是你儿子的呀。（小姑娘迟一天也不肯，估计也是这个婆婆不守信用，说了会给又不给，才会让人一次次失望最后才坚决要求马上拿彩礼。所以现在的年轻小姑娘，千万不要未婚先孕，不然没有可以继续选择的权利了，除非你不要小宝宝，真的真的要记住！）</p>
 <p data-pid="SqXHNy9S">2，一位宝妈带着自己老爸来查自己名下信用卡，真的是一个一个银行问过去，来到我柜台，发现几张信用卡全都额度刷完逾期了，我提醒说，信用卡逾期有记录，所有银行都联网的，这样子信用不好贷款难。然后她告诉我，她老公把她名下所有信用卡刷完了然后都丢给她。查完金额后，她老爸拿出一万万的帮她还款，我说怎么是你老爸还，她说她刚生完孩子，没有收入，还不起，老公又这样，只能老爸还。（我看着他们也不是有钱人家，嫁错了老公，真是活得辛苦）</p>
 <p data-pid="wOJDOPyW">3，一位老婆婆，年轻的时候很痴情，后来男的不要她了就精神有点失常，一年四季都穿一件白衬衫，脏的发亮，脚上一年有一半的时间不穿鞋，冬冷夏热 穿的都差不多厚。每个月来2-3次银行，每次取100或177固定金额（我至今也没想明白为啥是177），存折里的钱越来越少，没有手机没有身份证家里没有水没有子女，我心疼她让她去办身份证，我就能帮她存折签一个协议，能让她的钱每年多4、5000的利息，但是她办不来 也听不懂我要为她签的是什么，反正除了心疼还是心疼。</p>
 <p data-pid="p2odFo6B">4，老人拿了一袋的零钱来存，都是卖菜的收入，钱又旧又黏又皱，点钞机艰难地数了20多分钟，我发现了一张假币，因为人行规定只能没收，老人说这是她好几天的卖菜钱，用假币的请你原地爆炸好么？</p>
 <p data-pid="5k-ouloe">暂时先到一这些，还有很多，每天都能遇见，想起来再分享。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SvOx7-YZ">我看了下评论，再多说几句哈：</p>
 <p data-pid="4GQzxkDA">1，我也没出嫁，我身边的经历过的家庭都是男方出房，女方陪嫁车，我就认为彩礼会陪嫁过来，我总认为都是善良的人多。（）里的话是我给同事说了这个故事，老一辈的同事给我分析的。婆婆说借钱欠人情，所以就取存单。我就单纯听了她的那句话才感到心里震惊。对于10万彩礼多不多，得分地区看，我们浙江10万不算多，当然也不算少，总的而言得看双方家庭条件去。</p>
 <p data-pid="KQFZtRDA">2，信用卡不是女方刷的，是他老公刷的，至于为什么办这么多信用卡，我不清楚。信用卡还款后我马上帮她做了销户。还有提醒查询人行征信，这不是我的当时工作范畴以内的，若是贷款或者开资信证明什么的，是会要求。</p>
 <p data-pid="0n3ldDP0">3，老婆婆存折里确实有些钱，我帮她签约“季季利2号”后活期的利率有2.31，相比于不签0.35，真的差好多，她每年取几千钱就越来越少，如果签了，利息刚好够她每年的花销。这个协议的好处就是随时支取，不受时间、金额控制，计算的是日均余额。至于找民政部门或者爱心协会什么的，对不起，我确实没有做到这么有爱心，对客户如此关心，每天遇到的生活困苦的老人很多，我无暇每一个都照应过去。</p>
 <p data-pid="i5xfY53e">4，评论说让我说钱有点皱，把假币还给老年人。真的真的不可以！人民银行明确规定，收到假币双人收缴，不可拿出柜台，一旦查到，罚款最低5万起罚，整个网点考核都会受到影响，从行长到基层，都会挨批。最主要是我，我是首问负责任，我到底接受怎么样的处罚我都不敢想。假币还给老人后也是在市场流通，对于假币是要销毁的。我固然心疼老人，但是本职工作的工作责任还是要落实，感性和理性要学会控制。</p>
</body>