# 有什么文笔好又轻松的言情小说？
- 点赞数：34235
- 更新时间：2024年03月11日15时49分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/355217678/answer/1528573114
<body>
 <p>皇上赐了我一碗避子汤，他说，「朕才十四岁，还不想当一个父亲。」</p>
 <p>我一脸懵地看着他晶莹而白净的脸庞，不知道要不要告诉他：</p>
 <p>「皇上，亲嘴是不会怀孕的。」</p>
 <p>不过我觉得还是不要说为好，这么多人，当众驳了他的面子，他会下不来台。</p>
 <p>我只能一咬牙，干了那一碗又苦又涩的汤药。</p>
 <p>这事还得怪我，太后去得早，太妃娘娘有自己的女儿，对他也不那么上心，先皇积劳成疾，早早就驾崩了，把这偌大的国家全都交到他手里。</p>
 <p>他光是学着怎么做好一个皇帝就很辛苦了，哪里会知道这些事情，更何况也没人告诉他。太后生前指了我来伺候他，想着让我日后能做他的屋里人，这些事情本就得我来教。</p>
 <p>他看我喝了药以后，就摸了摸我的头发，和我说：</p>
 <p>「清栀，我会让你做我的皇后的。」</p>
 <p>我心里却想，傻瓜，哪有宫女能做皇后的。</p>
 <p>皇上去上朝了，我作为乾清宫的大宫女，要为他准备下朝换的便服，午膳和下午的课业。</p>
 <p>每件事情都得我过目，皇上还年幼，后宫无主，太妃不管事，我承担了许多不该我承担的事情。</p>
 <p>拿着尚衣局新制的衣服，我准备回去熏香，皇上如今正是长身体的年纪，衣服隔几个月就得重做，却听到路边有小宫女在窃窃私语。</p>
 <p>「诶，你听说皇上身边的清栀女官了吗？她可是第一个承宠的人诶，说不定以后能当娘娘呢！」</p>
 <p>另一个宫女冷哼一声，「不见得。听说刘公公说皇上今早赏了她避子汤，怕不是她自己看皇上年轻，爬了龙床吧？」</p>
 <p>「有可能呀，皇上才刚十四岁，看起来那么嫩，清栀至少有十七岁了吧……」</p>
 <p>我不敢多停，生怕被认出来，我可丢不起这个人。</p>
 <p>哎，都怪性教育没做好，害得我还背上了魅惑君主的名声。这下好了，没人相信我是清白的。</p>
 <p>小皇帝名讳赵榆，十岁丧母，十四岁丧父，年纪轻轻就得挑起生活的重担。先皇因积劳成疾急病去世时只有三十岁，只留下了三个孩子，一个是先皇后所出的太子，一个是娴太妃的长公主，一个是容太嫔的二皇子。其时长公主不过五岁，小皇子也才两岁，没人能替他来分担重担。</p>
 <p>小小年纪没了父母，同龄人都在学堂读书的时候，他就得坐在朝堂之上，面对一群老谋深算的臣子，独自守护着江山社稷，天下苍生。</p>
 <p>我朝男子十六岁，女子十五岁方可成婚。而离他娶妻还早，我总担心他的身体，我怕他像他父亲一样短命，他要承担的太多，而今年纪又小，不敢拿这些男女之事来烦他，本想着等他今后大婚，再与他一一说明。</p>
 <p>可如今怕是不说不行了，只是亲了亲我，就赐了我避子汤，我怕日后他就这样稀里糊涂不明不白地封了一宫妃子，到时候才是悔之晚矣。</p>
 <p>我去问教习嬷嬷借来了春宫图，打算拿去给皇上看看，但又不知道如何开口。</p>
 <p>我现在殿前发呆，却听到耳畔一个声音响起。</p>
 <p>「清栀，在做什么？」</p>
 <p>我吓得一个哆嗦，手一抖，落了一地的画轴。</p>
 <p>画中淫靡之色散落而出，画中男女交织的场面让人脸颊有如火烧。我赶忙蹲下，掩住露出的画。</p>
 <p>皇上面露疑惑之色，他看着我，问我：「怎么了？画里画的是什么？」</p>
 <p>我将画卷折起来，重新收好，刚要起身，却撞到他怀里。</p>
 <p>他不知道何时往前走了一步，离我好近，我都能感受到他单薄的春衣下清瘦的身形。</p>
 <p>想到这，我顿时觉得脸上火辣辣的。</p>
 <p>「皇上，奴婢不是故意的。」</p>
 <p>一抬头，对上他清澈明亮的琥珀色眸子，我能想得到，若是长开了，他也定当是玉树临风的美男子。</p>
 <p>他把我耳边的碎发理了理，说：「清栀，都说过了，不要自称奴婢了。」</p>
 <p>我连忙行礼告退，头也不敢回，总觉得背后目光如炬，将我从头到脚都要望穿了。</p>
 <p>走到一半才想起来，说好的要给皇上讲男女之事呢？这下错过了一个好机会，又不知要拖到什么时候去。万一又被他亲了，再赐下来一碗避子汤，那真是让我坐实了惑主的名头。</p>
 <p>但一想起少年干净澄澈的眼神，我心中又觉得好罪恶，要和一个还没有成年的小皇帝讲这些，真叫人不知如何开口。</p>
 <p>只是亲了亲我就说要我做皇后，少年虽然看起来老成，但内心还是那么纯情，让人不由得脸红。这样的少年君王，试问哪个少女不怀春？更何况是宫里的女子？</p>
 <p>但是，清栀，醒醒。他是皇帝，你只是个宫女。</p>
 <p>我不禁叹了口气。</p>
 <p>宫里的事情一刻都闲不下来，午膳有皇上的八十一道菜，每一道都是精品。</p>
 <p>这些菜做好了还得保温，从御膳房拿过来的时候还不能凉了，又得一一用银针试毒，得有专门的太监来试吃。</p>
 <p>看起来多，但其实每道也就三五口，这些我都得一一过目。</p>
 <p>我虽只是个宫女，但阖宫的人都明白，我是皇上最信任的人。</p>
 <p>每天午膳前都有得忙，皇上从御书房过来的时候，菜品刚好备齐。</p>
 <p>我扶他坐下，就听他说：「清栀，陪朕一起用膳吧。」</p>
 <p>我一边给他夹几样御膳房刚研究出来的新菜色，一边在他耳边柔声说：「皇上，这不合礼法。奴婢看着您用就好了。」</p>
 <p>他俊朗的眉头染上了一丝不快，便放下了手中金箸。</p>
 <p>小皇帝朗声道：「除清栀外，所有人都退下。」</p>
 <p>下首一众人行礼默默走了出去，整个大殿里就剩我二人。</p>
 <p>他冲我笑了笑，「吃吧，清栀，这会没人看见了。」</p>
 <p>我一时觉得有些受宠若惊，连忙道：「奴婢不饿，还要给皇上布菜呢。」</p>
 <p>他只当没有听见，拉着我的手，坐在他左边。</p>
 <p>「尝尝这道翡翠虾，宫里的厨子做的还是很不错的。」</p>
 <p>他说罢夹起一块，放在我面前的碟子里。</p>
 <p>「你也累了，宫里好多事情都得你操心，早就饿了吧。」</p>
 <p>见我没有动筷，他就把自己的筷子塞在我手里，看着我吃。</p>
 <p>我脸一红，赶忙吃了一小口，胡乱咽了下去，整个人都在走神，完全没注意他说好吃的这道虾是什么味道。</p>
 <p>他看我动筷了，心满意足地拿了一双筷子，同我一起继续吃起来。</p>
 <p>「清栀在朕面前不要拘束，之前朕吃到好吃的，都少吃几口，好赏给你让你也尝尝。」</p>
 <p>他轻轻笑一下，眼睛里有了十四岁少年应有的欢愉。</p>
 <p>「但朕想着，这些菜放凉了再吃就没有味道了，以后不如你陪我一起吃，你就能都尝一尝了。」</p>
 <p>我不敢说话，只好埋头吃菜。又不敢伸手去夹其他地方的菜，就盯着眼前那盏西湖醋鱼吃个不停。</p>
 <p>皇上好像看到了我的窘态，就问我：「怎么，爱吃这道吗？那以后朕让厨子顿顿都做。」</p>
 <p>「呃……」我冲他眨眨眼睛，不知道他能不能理解我的难处。</p>
 <p>不过他好像没有正确地领会到。他把那盘被我吃空的碟子拿开，又开始往我碗里夹起其他菜来。</p>
 <p>不一会儿，我的碗里叠起一摞高高的菜山，他才心满意足地冲我笑了笑，开始吃饭。</p>
 <p>得，今天这顿午膳，倒是大半进了我的肚子。</p>
 <p>吃完饭后，皇上小憩了一会。我从殿里出来，打了大大一个嗝。</p>
 <p>最近皇上对我的态度是越发难以捉摸，好得有点过分了。还是他当太子那会儿好，他在东宫住，没人管他，七八岁的时候，要我给他做风筝，还要我给他养小狗。风筝挂在树上，他爬上去取，摔下来磕破了额头，我被先皇后娘娘罚跪，他就带着小狗来给跪着的我讲故事。</p>
 <p>好景不长，太子十岁那年，娘娘也去了，养的小狗也死了。他抱着我哭，问我，清栀姐姐，母后和小狗是不是都不要他了？</p>
 <p>小太子哭得一抽一抽的，他还问我，我以后会不会不喜欢他，会不会也不要他了？</p>
 <p>谁能想到堂堂的太子殿下会哭红了眼睛，像个兔子一样呢。我只好用帕子给他擦了眼泪，和他说：「不会的，太子，奴婢喜欢你。」</p>
 <p>「不是太子，是阿榆，你要说你喜欢阿榆，和阿榆永远在一起。」他撅着小嘴纠正道。</p>
 <p>「好好好，阿榆，清栀喜欢你，清栀和阿榆会永远在一起。」</p>
 <p>十三岁的少女抱住了穿着绣蟒锦袍粉雕玉砌的小男孩，小男孩也终于止住了哭泣。</p>
 <p>太妃不知道听到什么风声了，火急火燎地召了我过去。</p>
 <p>后宫如今没有太后也没皇后，她就是后宫的一把手，宫务也是她在管。</p>
 <p>先皇忙于政事，不常来后宫，宫中女子也就寥寥几人，先皇后去了以后就更少来了。是以现如今还在宫里的，就只有娴太妃和容太嫔。</p>
 <p>这二人似乎也不怎么合得来。先皇在时还装装样子，先皇一驾崩，虽同处后宫，却是见都不见。</p>
 <p>因当今圣上还未封妃，两位娘娘也并未迁宫。我走到荣华宫，小宫女一见我来立马进去通报。</p>
 <p>我到门口时太妃便迎了出来，娴太妃不过二十五岁，保养得极好，容貌看起来和十八九岁的少女别无二致。</p>
 <p>她一抬手挡住了我准备行礼的动作，拉了我的手就往里走去。</p>
 <p>「最近皇上身边事很多吧？好几次想叫你过来叙叙，看你都不在。」</p>
 <p>她的声音轻柔而又婉转，如莺啼一般动听。</p>
 <p>「娘娘想奴婢。通报一声就是了，随时都可以过来。」</p>
 <p>她温柔地笑了笑，「安宁如今也渐渐大了，我也能慢慢抽开身了。不像前些年，虽然记挂着皇上也没法多照看一下。多亏你日日守着皇上，我才能放心。」</p>
 <p>娴太妃冲宫女挥了挥手，几个婢女捧了盒子上来。</p>
 <p>「看，这是这一季的份例，现如今宫里人少，我就给你留了不少好的，你看看有没有你喜欢的。」</p>
 <p>面前的钗环玉佩，都是宫里特制的，每一件都精雕细琢，绝无仅有。</p>
 <p>我看了看这一盒又一盒的首饰，其实没有我能用得上的。这些纹样都是嫔位以上的妃子才能佩戴的东西。</p>
 <p>我只好挑了一支不起眼的素花白玉簪。这并不能怪娴太妃，毕竟宫里两位位份都高，工匠们自然以迎合她二位的心思为主，低位的首饰一样都没有。</p>
 <p>她看我犹豫的样子，大概也猜到我碍于规矩不好收，便亲自挑了几匹素色的蜀锦给我。</p>
 <p>娴太妃叫宫女为我装好，又让身边人退下，拉着我进了内殿。</p>
 <p>「清栀，你知道的，宫里人少，我如今除了照顾安宁公主，也没什么事。我和那女人又不和，现在也没有几个能说得上话的人。」</p>
 <p>她给我斟了一杯上好的龙井，又继续说道：「我也是看着你长大的，你的性子为人我都了解，以后如若皇帝有了别的妃嫔，我肯定还是向着你的。」</p>
 <p>我听到这，就知道她一定是误会了。</p>
 <p>她突然压低了声音。</p>
 <p>「你和皇上……呃，已经那个了吧，不瞒你说，我知道他赐你避子汤，但你不要因此多想。」</p>
 <p>我一时语塞，又不知如何开口。</p>
 <p>「娘娘，我……」</p>
 <p>她扑哧一声笑出来，「不必害羞，这里又没有外人在，我二人说说体己话，不要紧的。」</p>
 <p>不等我解释，她又继续说：「太后去得早，你和皇上自幼相伴，这等情分是旁人都比不了的。不用担心以后，皇上肯定不会亏待了你。只是如今前朝几位老臣虎视眈眈，盯着这后位和四个妃位，有些人更是说不准是不是有了旁的心思，皇上这样做也是为了不让你成了那些人的眼中钉，再耐心等一等，前朝稳定下来，我也会好好劝皇上，给你个位份的。」</p>
 <p>前朝的事情，我倒是第一次听人提起，都说后宫不得干政，一般人不敢私底下议论。</p>
 <p>原来皇上他……也需要面对这么多的事情，需要面对他人的算计和权谋吗？</p>
 <p>是了，想想先帝日夜驱驰，百姓才得以安居乐业，如今这样的重担，却要他一个人扛。</p>
 <p>我本想解释清楚我和皇帝的关系，话到嘴边却突然变了：「娘娘，我都明白。」</p>
 <p>「我十七岁就入宫了，我家小妹也和你差不多大，去年都嫁了宁将军次子，我看你便如同自己的亲妹妹。」</p>
 <p>她抿了口茶，继续道：「现在只怕是还得再耽误你几年，你和皇上的事我也着急，奈何时局如此，清栀你放心，那些首饰我都一一帮你存着，日后都留给你做嫁妆。你若在宫里受了委屈，我替你出头。」</p>
 <p>听了这话，我更不好再解释什么了。皇宫之中，真心不多，太后薨了以后，娴太妃虽然不能面面俱到，但也对太子和我多加照顾。</p>
 <p>小安宁醒了，吵着要母妃，我便也告退，回宫继续当差。</p>
 <p>暮色将瞑，皇上在养心殿批折子，我便端了碗刚炖好的银耳莲子汤给他送过去。</p>
 <p>他看我来，停了笔。</p>
 <p>「清栀给朕送什么好吃的来了？」他冲我一笑，起了身来接我手里的食盒。</p>
 <p>「是给皇上炖的银耳莲子汤，还热着，皇上尝尝。」</p>
 <p>他看着我，眼睛里是烛火映出来的璀璨火苗，一跳一跳，温暖又明亮。</p>
 <p>「朕说的不是这个。」</p>
 <p>他吻上了我的唇。</p>
 <p>我被惊得习惯性往后一退，却被他的手扣住了腰。</p>
 <p>原来不知不觉，他已经和我一样高了。</p>
 <p>少年的皮肤柔软干净，我能感觉到他近在咫尺的呼吸。不知他怎么变得这么大胆，上次只是轻轻地碰了碰唇瓣，这次不安分的舌头居然跑了出来，在和我的唇舌追逐嬉戏。</p>
 <p>他一日日长大，在我不经意间，就已经出落得温润而俊雅，譬如芝兰玉树。</p>
 <p>我能感觉到他身上清新的男子气息，虽然其中还略带着青涩。</p>
 <p>心怦怦地直跳个不停，他久久不放开我，我的大脑因缺氧而变得一片空白。只感觉他的气息与我交织着，不分彼此。</p>
 <p>他放开了我，我慢慢缓过神来，突然想起什么事情。</p>
 <p>「皇上……别赐奴婢避子汤了……」</p>
 <p>他因刚才的亲吻，还未平定下气息来。他盯着我的眼睛，脸色通红。</p>
 <p>「清栀，对不起，朕还不能和你有孩子，不要生气好不好？朕现在还没有完全掌控朝政，不敢拿你冒一点险。」</p>
 <p>他又一把抱住我，靠在我肩头，低低呢喃道：「等朕以后再无顾虑了，朕希望我们像父皇母后一样，我们的孩子能万千尊贵地出生，朕会让他做太子。」</p>
 <p>我推开他，看着少年认真的眼神，我寻思着一不做二不休，择日不如撞日，开口就问：「皇上，你知不知道，只亲嘴是不会怀孕的？」</p>
 <p>空气瞬间降至冰点，我感觉到一丝微妙的气息。</p>
 <p>夏虫也为我沉默，沉默是今晚的养心殿。</p>
 <p>皇上年少脸皮薄，不经说，脸色一阵红一阵白。我看到他眼里的不敢置信和惊讶。</p>
 <p>他几次张口好像要问什么，却又没发出声来。</p>
 <p>我觉得挺不好意思的，心中又暗暗庆幸，幸好那天没开口，不然他不得成为阖宫的笑柄。</p>
 <p>「皇上是不是想问怎么样才会怀孕？那奴婢告诉你，你看到那天奴婢拿的几幅画轴了吗？」</p>
 <p>他茫然地点了点头，我就继续说道：「男女共处一室肌肤相对才会怀孕……呃，就是……」</p>
 <p>说着说着，我自己也脸红了起来。</p>
 <p>「哎呀，奴婢讲不清楚，奴婢把那画卷还有几本讲男女之事的书给您送来，您自己看看吧。」</p>
 <p>我不敢抬头看他，行了礼赶忙退下。</p>
 <p>走出殿外，回想起刚才的吻和对话，总觉得不真切。</p>
 <p>把放在我屋里的东西都收拾好，我拿给当差的小德子送过去，小德子看了一眼封面，就是一副我都懂的笑容。</p>
 <p>「清栀姑姑怎么不亲自去送？」</p>
 <p>「拜托你，德公公，我现在不知道怎么见皇上。」</p>
 <p>我只好求他帮我一下，因为我真的不想再回殿里去了。</p>
 <p>「皇上还年轻，等他过几年肯定会懂得的。姑姑日后富贵，别忘了我啊！」小德子很吃这一套，答应得极为爽快。</p>
 <p>躺在床上，外面知了大晚上的叫个不停，我越发睡不着。我脑子里乱七八糟，都是晚上和他说的话，他的吻，他抱着我的时候，还有他和我说起未来时认真的神情。</p>
 <p>迷迷糊糊到天快亮了才睡了一小会，梦里又梦到了皇上，赐了我一大碗避子汤，还和我说，喜欢喝的话，顿顿都让太医院熬给我喝。</p>
 <p>吓得我惊醒来，赶忙赶去前殿，皇上已经去上朝了，我在御书房收拾东西，过了半天也没听到有人来给我送避子汤。</p>
 <p>提着的心终于落下了，我长长地舒了一口气。</p>
 <p>皇上下朝径直回了御书房，一起而来的还有定国公高雍大人，皇上看到我先是一怔，然后脸上爬上了一抹可疑的红晕。</p>
 <p>他清了清嗓子，就对殿里侍奉的人说，「都退下。」</p>
 <p>他的眼神并没有在看我，但我总觉得他的注意力都在我这。</p>
 <p>我随着众人退下，今早是我当值，我便守在门口，如若皇上有事传唤，也好听命。</p>
 <p>不一会，那位高权重的定国公出来了，他本走了两步，又突然定住，回首看着我道：「这位是皇上身边的清栀女官吧？」</p>
 <p>我行礼道：「奴婢正是。」</p>
 <p>高大人眼里是我看不懂的声色，他轻笑一声，像是自言自语，又像是说与我听：</p>
 <p>「皇上倒是好福气。」</p>
 <p>皇上叫我进去，我以为他要更衣或是研墨，却不曾想他只是为了和我说：「清栀，昨天你给朕的东西朕都看了。」</p>
 <p>这怕不是要老账新账一起算？会不会怪我没和他讲清楚害他一直误会？</p>
 <p>小皇帝眼神明亮，脸上却似飘起了火烧云，一直红到耳根。</p>
 <p>「朕想了想，那些事情等我们成婚了，会有很多机会的。」</p>
 <p>我不敢答话，生怕他又有什么一时兴起的念头。</p>
 <p>「画册都留在我这，你与我讲的这些事情，不要和别人提起，这是我们之间的秘密。」他诚恳道。</p>
 <p>这句话好像在哪里听过？</p>
 <p>十二岁，他把太子印送给了我，说是要做聘礼。</p>
 <p>那时他和我说：「这是我们的秘密。」</p>
 <p>那太子印美玉无瑕，据说与玉玺出自同一块美玉，价值连城，是无上权力的象征。</p>
 <p>小太子就这么把太子印随随便便送给了自己的贴身宫女。而我怕他真有一日找不到，便替他小心保管了起来。后来没两年皇上就去了，太子登了基，也真的拿到了玉玺，就忘了要回那枚太子印了。</p>
 <p>洁白温润的太子印，还在我手上，想来皇上都忘了吧。</p>
 <p>「清栀？」我被他的声音打断了思绪，「怎么在走神？朕和你说话你有听到吗？」，少年皱了皱墨染般的剑眉。</p>
 <p>当然是完全没有！但我只能恭恭敬敬地问道：「皇上您说什么？」</p>
 <p>「以后小德子他们晚上都不必来了，你来朕宫里和朕一起睡。」</p>
 <p>我吓得扔下了手中正在整理的笔，砸得砚台溅起几滴乌墨。</p>
 <p>入夜，我便到养心殿，殿内烛火亮着，皇上应该还没有就寝。</p>
 <p>我进去问过安，小皇帝正在榻上翻看折子，他见我来，冲我莞尔一笑。</p>
 <p>「免礼，清栀，今天有给朕带夜宵吗？」</p>
 <p>鉴于他前一天的言行举止，我已经不知道怎么接话，若说有，可我确实是两手空空，若说没有，怕他又说出什么奇怪的话来。</p>
 <p>「皇上想吃点什么？奴婢去做。」</p>
 <p>他笑而不答却反问我</p>
 <p>「你说呢？」</p>
 <p>真是一天比一天奇怪，一天比一天难伺候！我心里有些不快。</p>
 <p>「奴婢不知。」</p>
 <p>他起身来，拉我坐在他旁边，又揉了揉我的头发。</p>
 <p>「好了，别不开心，知道今天朕为什么叫你来吗？」</p>
 <p>这我确实不知道，他看我面露疑惑之色，便继续说道：</p>
 <p>「你看看这个。」</p>
 <p>他拿给我一封奏折，我翻开大概扫了几眼，上面文绉绉的长篇大论倒是看不懂，但『有异动』『结党营私』等词格外刺眼。</p>
 <p>「这是父皇留下的监察机构，负责督察百官，其中大多是出身寒门的官员，这是今日刚刚呈上的密折。」</p>
 <p>他看着我，眼里有不同于以往的慎重，那双眼睛像极了先皇。</p>
 <p>「皇上，为首的都是哪些人？」我问到</p>
 <p>「有一位就是你今日见过的定国公高雍，他权高位重，祖上随太祖打天下，是世袭的爵位，再就是兵部尚书刘贺，还有礼部尚书许沃。这三人狼狈为奸，虽各为己谋，却又臭味相投。在朝中结党营私，拉拢朝臣，都是为了架空朕。」</p>
 <p>皇上捏着那本奏折，神情虽平静，手上绷起的青筋却出卖了他心中波澜。</p>
 <p>「他们欺朕年幼，玩弄权势，任人唯亲，朕如今虽为皇帝，却被他们左右，如今那些老臣不但不知适可而止，反而变本加厉。」</p>
 <p>他看着我，眼里别无旁物，目光灼灼。</p>
 <p>「清栀，在这后宫里，朕唯一相信的人就是你。」</p>
 <p>能听到皇上如此推心置腹的话，我虽惊讶却也不意外。</p>
 <p>「皇上有什么吩咐，奴婢定当竭尽全力。」</p>
 <p>「朕身边有暗卫，却也难以面面俱到，朕是怕……」</p>
 <p>他看着我，目光真挚又纯粹，我只顾着想他说的话，却没发现我二人的距离如此之近。</p>
 <p>我只好问道：「皇上是怕身边近侍之中会有背主谋私之人？」</p>
 <p>他点点头，「我也很难保证不会有为权势背信弃义之人，或者本就是权臣的眼线暗探，如今我能信任的人不多，更不应该将你至于危险之中。」</p>
 <p>我本以为他是想要我来照顾他防止有人暗害，原来他是在担心我？</p>
 <p>他又往前一些，我背后又是墙壁，我二人此刻近在咫尺，他高挺的鼻梁都快要触碰到我的脸。</p>
 <p>「我不怕任何手段，但我怕有人伤害你，清栀，只有看到你的时候，我才能安心。」</p>
 <p>他不再自称朕，语气温柔得像在哄一个孩子，我此刻竟觉得他才是年长的那个。</p>
 <p>「皇……唔……」</p>
 <p>我还没来得及说出口的话全都被淹没在他的吻里。</p>
 <p>少年的吻干净又清甜，像六月混合着露水的青涩果实。</p>
 <p>我在那一刻竟然觉得有些心动。</p>
 <p>他放开我，和我说：「清栀，晚上和我睡吧？」</p>
 <p>什么？！</p>
 <p>小皇帝的话在我脑子里炸开了一颗惊雷。</p>
 <p>「皇上……不太好吧，你昨天还说那些事不是要等……」</p>
 <p>他在我脑袋上轻敲一下，故作威严地问我：「你的脑子里都在想些什么事情？莫不是你对我垂涎已久？」</p>
 <p>「不不不不是的。」</p>
 <p>我的脸瞬间涨红，原来他不是这个意思啊……</p>
 <p>皇上笑了，「夜里寒凉，不要去外面守夜了，和朕睡一张榻吧？」</p>
 <p>我感觉又听到比刚才还惊人的话语，吓得我扑通一声跪下去。</p>
 <p>「不合规矩啊皇上，龙榻上只有皇后能睡的。」</p>
 <p>他轻轻挑起我的下巴，「是啊，这不是正合规矩吗？」</p>
 <p>又想起他前几天说要封我做皇后，看来皇上这是到了叛逆的年纪，想一出是一出。</p>
 <p>「皇上不要取笑奴婢了。」</p>
 <p>我有些不乐，却见他十分恳切，没有一丝嬉笑的神情。</p>
 <p>他说，「君无戏言。」</p>
 <p>我看着雕龙画凤的顶梁走神，虽然小皇帝不打呼噜，但我就是怎么也睡不着。</p>
 <p>月光照进殿里，我听到他平缓的呼吸声，看来是睡得很香。</p>
 <p>皇上非要我留在殿里，我又拗不过他，只好搬来一张贵妃榻，睡在龙榻对面。</p>
 <p>他看我执意如此，也就由着我了。</p>
 <p>太后娘娘不在的那几年，他夜里总是怕黑，别人哄都没有用，只有我陪着他才能入眠。</p>
 <p>我真是宫女的命，操着太后的心，但没有办法，他也是我在这深宫之中，唯一可以在意的人。</p>
 <p>第二天早晨我早他些醒来，把贵妃榻搬回去，不然一会来替他更衣洗漱的宫人又要多嘴了。</p>
 <p>他还没睡醒，听到声音，半梦半醒地嘟囔道：「清栀，别走。」</p>
 <p>我只得假装没听见，赶紧溜出殿，站在门外，正巧看到太阳从东边升起，熹微的晨光打在养心殿明光的砖瓦与玉砌的石阶上，远远望去被笼罩在光芒中的宫城尊贵而神圣，俨然不似人间景色。</p>
 <p>内殿突然传来一阵响动，我不知殿里怎么了，连忙开门去看。</p>
 <p>却恰好撞上开门而出的皇上，他只穿着一身里衣，看样子是刚醒来，两个人毫无防备，皆被撞倒在地上。</p>
 <p>我揉一揉撞得生疼的额头，屁股也磕疼了，皇上比我反应更快，他爬起身来把我拉起来。</p>
 <p>「皇上这是做什么？」</p>
 <p>「朕以为你不见了。」</p>
 <p>我和他相视而笑，他揉了揉我的额头，把我抱进怀里。</p>
 <p>我用只有我二人能听到的声音，对他说：「不会的，清栀一直都在。」</p>
 <p>他把我抱得更紧了。</p>
 <p>清晨的太阳照在我们身上，像是积攒了万年的温暖和希望。</p>
 <p>转眼大半年就过去了，还有半个月就是皇上的寿辰，这是登基之后的第一个万寿节，宫里自然需要大办一下。</p>
 <p>大部分事务还是由娴太妃安排，前朝的部分由礼部负责，我就负责安排皇上身边的事宜。</p>
 <p>晚上就寝的时候，我躺在贵妃榻上，想着要怎么安排妥当。</p>
 <p>皇上翻了个身，应该是还没睡着，我就低声唤他：「皇上还醒着吗？」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>「半个月后是皇上生辰，有没有什么想要的？」</p>
 <p>我听他轻轻笑了一声，有些不解，不知道他在乐什么。</p>
 <p>「你要给朕送礼物吗？」他轻声问我。</p>
 <p>「奴婢也是第一次给您过万寿节，不知道要准备什么。」</p>
 <p>「你送朕的，不管是什么，朕都喜欢。」</p>
 <p>我长叹一口气，这话说的，说了和没说一样，我还得自己想办法。</p>
 <p>连着几天我都在想这事，他是皇帝，山珍海味宫宴上都有，奇珍异宝也有众臣上供，我能送给他什么？我只是小小一个宫女。</p>
 <p>但什么也不送吧，毕竟也跟随他这么多年，皇上待我也不薄，实在说不过去。</p>
 <p>突然小德子的声音打断了我的思绪，「姑姑，你去御书房看看吧，皇上和定国公吵起来了，皇上发怒了，砸了不少东西。」</p>
 <p>我连忙放下手中整理的朝服，赶去御书房。</p>
 <p>门口宫人跪了一地，大气也不敢出。我站在门口都能听见御书房里皇上和定国公高雍争执的声音。</p>
 <p>「朕连十六岁都不到，封的什么妃？」</p>
 <p>「先皇十五也纳侧妃了，皇上现在是一国之君，怎么能由着性子胡来？」</p>
 <p>「怎么，朕封后纳后朕说了不算？你说了算是吗？先皇遗诏里有说过吗？」</p>
 <p>皇上声音嘶哑，似乎已经到了情绪的极点。</p>
 <p>「皇上这是什么话？臣是为你着想，先皇子嗣本就不多，皇上不尽早大封后宫，宫中子嗣不兴，怎么能安稳？」</p>
 <p>「朕封可以，但朕封谁朕说了算，你们这一个个上书让朕娶这个娶那个，怎么，你们还越过朕了？从朕登基开始，天天拿这些破事说朕，后宫空着怎么了？用你们一天天惦记？」</p>
 <p>屋子里又传来一阵噼里啪啦摔东西的声音。</p>
 <p>「臣言尽于此，其中利害皇上自己思量吧，臣告退。」</p>
 <p>定国公推门而出，径直走了。</p>
 <p>我赶忙进去看他，怕他被砸碎的东西伤了手。殿内一片狼藉，他桌子上的纸笔砚台全被打落在地，奏折扔得到处都是，我余光一撇，皆是上奏要他大封后宫。</p>
 <p>他坐在偌大的椅子上，显得那么清瘦。终归只是个少年。我看着他起伏不定的胸膛，看样子气还没消。</p>
 <p>我给他倒了杯茶，塞在他手中，他抬头见我，两行清泪倏然而下。</p>
 <p>我都被他惊得不知所措，这几年来很少见他这般模样，先皇去的时候他忙着接手政务，都来不及多难过。看来此番是真的受了委屈。</p>
 <p>我过去把门关上，怕有旁人看见。他还是一声不吭，就看着我掉眼泪。</p>
 <p>安慰的话我一句也说不出来，他是皇上，不需要人同情可怜。</p>
 <p>我只好拿出以前的老办法来，像他小时候那样抱住他，他并没有推开，而是抱着我抽噎着。虽没有出声，我却能感觉到他哭得很伤心，肩膀都一抽一抽的，我就这样站着，陪着他。</p>
 <p>小皇上情绪渐渐平稳下来，他接过我手中帕子，擦了擦泪痕，又抿了口茶，才开口道：「朝中众臣本就不信服朕，他一而再再而三地当朝驳朕的面子，借势排挤所有替朕说话的臣子，如今还要朕立他的女儿为后，要是朕真娶了那高仰瑶，他今天能让朕封后，明天就能逼朕退位。」</p>
 <p>我连忙打断，「皇上慎言，只怕是隔墙有耳。」</p>
 <p>他望着我，浓密的睫毛上还残留着泪珠，眼眶因悲愤而通红。</p>
 <p>「清栀，朕这皇帝当得窝囊。朝廷诸事做不了定夺，连谁做皇后朕说了都不算，哪里还有人愿意跟随朕？」</p>
 <p>我扶他入内殿，他把我的手攥得很紧。听到他的话，我心里也觉得很揪心。</p>
 <p>「皇上，不会的。清栀永远都跟随你，不管今后怎么样，清栀愿帮助皇上坐稳天下，愿意和皇上生死与共。」</p>
 <p>自幼相伴，我与他一同长大。我对小皇帝的感情绝不只是主仆，大概更像是彼此的情感寄托，他才是我在这深宫里唯一惦念的人。</p>
 <p>他抱着我，没有言语。我却知道这也是他的回应。</p>
 <p>意思是，他永远是我的阿榆。</p>
 <p>皇上生辰那天，阖宫张灯结彩，热闹非凡，我忙前忙后，又要替他穿好朝服，又得过问一会的流程，确保皇上的状态。</p>
 <p>正在给他扣礼服的第二个扣子的时候，他贴近我的耳畔问我，「朕这一身好看吗？」</p>
 <p>旁边宫人都在呢，他就这么明目张胆地逗弄我，我就装作没听见，不理会他。</p>
 <p>他见我不说话，就一把捏住我的手，迫使我盯着他的眼睛，然后用阖宫的人都能听见的声音问我：「清栀姑娘，朕好看吗？」</p>
 <p>又是颜面扫地的一天，皇上不在乎他的脸皮，不代表我不在乎。</p>
 <p>我只能点点头，不知道一会小德子又得怎么笑话我了。</p>
 <p>「说话呀？朕想听你亲口说。」</p>
 <p>瞧他那一脸期待的样子，我又突然生不起气来。太后待字闺中时，也曾是名满天下的美人，皇上容貌肖似太后，神情却与先皇越来越像。眉似远山，目若秋水，一双桃花眼熠熠生辉，本应有女相的上庭，却被高挺的鼻梁和薄唇中和，反而显得英气十足，他脸庞虽稚嫩，但出众的容貌和不怒而威的气度，也让他有了几分成人的模样。</p>
 <p>我从小看到大的小太子，终于做了皇帝，变成了玉树临风的少年。这一身明黄色礼服，越发显得他气宇轩昂。</p>
 <p>我回答他，「君美甚，不似凡间人。」</p>
 <p>他笑了，「清栀，别是在恭维朕吧？」</p>
 <p>我摇了摇头，刚张口想要说话，却遇到他吻下来的唇，柔软、甘甜。</p>
 <p>我一时竟忘了身处何地，只觉得心脏怦怦直跳。</p>
 <p>他看着我笑了一下，然后拉起我往正殿走去。</p>
 <p>身边宫人皆低着头，尾随我二人而出，我竟发现我居然与皇上并排而行。</p>
 <p>怕有不妥落人口实，我想后退一步走在他身后，却被他紧握着的手拉住了。</p>
 <p>他说，「清栀，有我在。」</p>
 <p>大殿中众臣已经到齐，宫中点亮了长明灯，宫人们在忙着布菜，下面臣子之间互相寒暄敬酒。</p>
 <p>皇上突然在门口停下，我随他的眼神望去，殿上左下首第一位身边有大大小小诸臣前去问候，右下首第一位及第二位身边也有不少人。</p>
 <p>今日凡是能在这里的，少说也是正四品以上京官，朝中之势皆在这宫宴的前一刻一目了然。</p>
 <p>皇上松开我的手，给我一个眼神，我便示意小德子准备仪仗。</p>
 <p>一声高呼「皇上驾到」，众臣皆回归各位，身后太监侍女行至两侧，为皇上开路。</p>
 <p>小皇帝整了整衣襟，昂首入殿，我在他身后，亦能感受到他肃然的帝王姿态。</p>
 <p>接着便是众臣叩首，山呼「吾皇万岁万岁万岁万万岁。」皇上坐至上座，轻拂袖，一旁太监则唤到「众卿免礼」。</p>
 <p>宫宴就此开始，开场便是众臣献上祝寿词。左边第一位便是上次见过的定国公，而刚才右边那两位，便是兵部刘尚书与礼部许尚书，皇上面上看不出情绪，只是微笑着听他们歌功颂德之词，然后赐几样珍宝以示荣宠。</p>
 <p>我就站在他身后，不时给他添些酒和菜，他与那些臣子一来一往，我也有看在眼里。</p>
 <p>或许我所做的并没有什么用，但我总希望能够帮到他。</p>
 <p>我只是一个宫女，既不能为他上阵杀敌，也不能替他铲除奸佞。</p>
 <p>我那一刹竟有了痛恨自己身份低微的感觉，并非因为我不能享受荣华富贵，而是因为不能替他分忧。</p>
 <p>众臣一番贺词以后，歌舞便开始了。这也是重要的环节，有时候臣子会变相为君王献上美女，也会有君王为了表达对臣子的关照，赐下美姬。</p>
 <p>皇上还未娶妻，这环节就换了种方式，改为贵族小姐献艺。既可以让皇上对各家女子有个印象，也让朝中尚未娶妻的大臣有了机会。</p>
 <p>我朝习俗，如若女子尚未婚配，是可以参加有外男在的节日庆典和宴会的。</p>
 <p>不论是皇帝还是朝臣，都有同等追求贵女的权利，贵女若是选了朝臣，皇帝也不得为难或是强娶，但订婚后，贵女便要留在家中待嫁，不可再抛头露面了。</p>
 <p>而皇上正式的选妃，则是由身家清白也无任何婚约的女子，经层层筛选入宫。</p>
 <p>所以宫宴还有一个作用，就是直接跳过选妃的过程，改为皇帝下聘，挑选吉日纳入宫中。</p>
 <p>这便是前些日子为什么众臣都上书要求皇上提前封后，虽然小皇帝未到婚嫁之时，但若是在万寿宴上下聘，虽不能即刻入宫，但也是板上钉钉的后妃。</p>
 <p>我看着那些贵女有的抚琴，有的献舞，无一不妆容精致，娴静美好。她们皆是有备而来，不论家世如何，若是今日能得了小皇帝的青眼，日后指不定就能第一个诞下皇子，宠冠六宫。</p>
 <p>小皇帝看着这些女子，依旧是温和又不失礼貌地微笑着。他这副表情我太清楚不过了，小时候他每每见了和他母后作对的许贵妃，便是这副表情。后来许贵妃去世，我也再没有见他对谁这般皮笑肉不笑的模样了。</p>
 <p>据我对他的了解，他此刻别说喜欢，只怕是心里正拿这些美人当箭靶子，充满了对这些钟鸣鼎食的贵族仗势欺人、左右皇权的不满。</p>
 <p>突然十位舞姬鱼贯而出，簇拥着一位身材曼妙的粉衣少女登场，手中抱着一把琵琶，我远远地望去，这少女倒是姿容动人，少女径直盯着皇上，手中开始拨动琴弦，有如春雨敲街，丁零脆响。舞姬也随着琴声轻歌曼舞，好不旖旎。</p>
 <p>曲子我不熟悉，但也能感受到其中女子怀春之意，我偷偷去看皇上的表情，发现他连假笑都没了，也不抬头，有一下没一下地吃着菜，</p>
 <p>一曲终了，众人皆叫好，不得不说这粉衣姑娘的琵琶弹得确实不错。</p>
 <p>定国公高雍突然在这时站出来，躬身道：「皇上，这是小女仰瑶，自幼习礼，精通六艺，性情温婉，待人和善，一言一行皆可为天下女子表率，皇上如今登基近一年，后宫仍空悬，还望皇上念及千秋大业，早日充盈后宫。」</p>
 <p>果不其然，当他听到定国公高雍当众要求册封高仰瑶的时候，整个人都不太对劲了。</p>
 <p>我站在旁边，听到他愈来愈重的呼吸声，很明显，他在强忍着愤怒，我看得到他紧握的拳头，只是我生怕他太过冲动。</p>
 <p>初登基的幼帝，还不具备和权臣抗衡的资本。</p>
 <p>我在他身后不着痕迹地拍了拍他的肩膀，他深呼吸一口气，笑道：「高爱卿替朕费心了，来人，赐高姑娘玉如意一对，绣锦十匹。」</p>
 <p>既没有明摆着答应，也没有直接拒绝，高雍虽没有满意，但脸色也不至于太难看。</p>
 <p>毕竟玉如意，一般都是选妃的时候才会赐的东西。</p>
 <p>定国公侍奉三代君王，这点眼见力还是有的，便先谢恩退下。</p>
 <p>我心里不禁感叹，小皇帝虽然还太年轻，有些情绪也难以克制，但这应变处事的能力，却也不赖。</p>
 <p>我便偷偷用小指尖在他背后划了一个『好』，他轻笑了一下，这笑倒是不掺假。</p>
 <p>见皇上笑了，下面拉二胡的姑娘吓得手一抖，拉出一串错音。</p>
 <p>不过皇上肯定没有发现，他自顾自地喝着我给他备的清酒，若有所思地盯着手中酒杯走神。</p>
 <p>我也借着这个空当观察众人。在场还没有拉帮结派的官员不多，我凭借着之前他们作贺词时的记忆，再以皇上和我提过事情，大概发现了几个人。</p>
 <p>一是娴太妃的妹夫，宁将军次子宁韬，二是皇上的亲舅舅，已经年近不惑的镇北侯。这二人皆是武将，宁韬只是四品京都卫，而镇北侯则是实打实有军权的，长年驻扎北境，自太后娘娘去了以后，与皇上也只有逢年过节见面，算不上亲厚。剩下还有一位是太子太师孟大人，皇上为太子时，太师孟大人对他颇为看中，孟大人年事已高，近年来身子也不好，是以今日并未赴宴。</p>
 <p>皇上如今的当务之急，是要先稳定住权臣，使他们互相牵制，能有喘息的机会。</p>
 <p>再借先皇旧臣之势，待几人鹬蚌相争之时，一举拿下。</p>
 <p>酒过三巡，各家闺秀的曲艺也已献过，接下来都是宫中乐师奏曲。</p>
 <p>小皇帝以更衣为由，与我出殿去了旁边的暖阁。</p>
 <p>他因饮了酒而面色通红，秋风微凉，将他身上的气息朝我这吹来。</p>
 <p>他身上带着些刚才清酒的香醇，我担心他冷，就把准备好的披风给他披上。</p>
 <p>他转头看着我，路上的宫灯点亮了他眼里我的身影，他对我说：「清栀，刚才谢谢你。朕一时没克制住，有些气昏头了。」</p>
 <p>我也冲他莞尔一笑，「应该的。」</p>
 <p>我与他进了暖阁，却见一位须发皆白的老学究坐着喝茶。老先生似要行礼，被他一手扶起。</p>
 <p>「孟先生，刚才殿上情景您也听见了。现在朕要如何应对？」</p>
 <p>原来这位就是「告病缺席」的帝师孟大人。</p>
 <p>只怕他之所以不出席，都是为了方便给皇上出谋献策。</p>
 <p>「以老臣看，这高雍定不会善罢甘休，一会儿他应当还有后手，皇上，为帝者需目光长远，皇上不如也借此机会，先给几家小姐一个名分，也好先稳住前朝。」</p>
 <p>皇上似有些犹豫，看了我一眼，这一眼被孟大人留意到了。</p>
 <p>孟大人笑着叹了口气，「皇上是个重情义的人，只是既然做了君王，只有顾全大局，掌握实权，才能保护想要保护的人啊。」</p>
 <p>小皇帝听了这话，不再犹豫。向孟大人点了点头，又问道：「高雍惦记的是皇后之位，可朕还不想拿出这皇后的位置来，先生觉得什么位份比较合适？」</p>
 <p>「不给过高的位份是对的，如果一开始就给予高位，以后便没有回转的余地，贪得无厌之人只怕会变本加厉。皇上以妃位来稳住高雍，剩下的给个贵人即可。」</p>
 <p>皇上点点头，「有劳孟先生了。」</p>
 <p>我与皇上刚出了暖阁往回走，路上就遇到刚才的粉衣女子。</p>
 <p>她轻轻一福身，朱唇轻启道：「臣女想着出来醒醒酒，没想到却遇见皇上了。」</p>
 <p>那样子明显是精心整理过的，晚上风这么大，发丝都没有一丝凌乱，更别说有什么醉意。</p>
 <p>只怕是一早就在候着皇上吧。</p>
 <p>皇上没什么表情，点了点头就准备走。</p>
 <p>那高小姐突然又叫道，「圣上等等臣女。」</p>
 <p>皇上虽是停了，但目光里却是明晃晃的诧异和防备。</p>
 <p>高仰瑶却是一副没看到的模样，自顾自地说：「臣女有些冷呢，不如与皇上一同回去吧。」</p>
 <p>小皇帝淡淡的「嗯」了一声。</p>
 <p>她就走在皇上的右后边，而我在左后边。我心里顿时就觉得不太舒服。</p>
 <p>她声音娇滴滴的，在一旁与皇上说：「皇上，家父刚才心直口快，要是说了什么让您不高兴的话，您别往心里去，父亲就是那么直爽的。」</p>
 <p>好呀，一句话将父女两人都夸了一遍，既显得她温婉体贴，又变相夸高雍是心直口快的「忠臣」。</p>
 <p>我心里不爽得紧，一想起刚才孟大人和皇上说要封她为妃，我就觉得怎么看她怎么不顺眼。</p>
 <p>只是皇上理都不理她，把身上的披风解下来，披在我肩头。</p>
 <p>高仰瑶脸上的笑容僵了一下，瞬间就恢复如常。</p>
 <p>她又与皇上说，「臣女与皇上同岁，一天只知弹琴画画，也不知怎么和男子相处，现在都没有定亲呢。不像这位姐姐，能得皇上看中，臣女真是羡慕呢。」</p>
 <p>我更加讨厌她了，但我毕竟只是皇上的侍女，不好与人家权臣的女儿计较。</p>
 <p>却听皇上说，「她怎么能和高姑娘比呢。」</p>
</body>