# 有哪些看了想复制的疯批文学？
- 点赞数：17969
- 更新时间：2022年08月09日14时14分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/542430740/answer/2603597801
<body>
 <p data-pid="5Y4VY56B">1.给我打点钱@中国银行@中国工商银行@招商银行@中国农业银行@中国建设银行@中国民生银行@中信银行@兴业银行@中国人民银行@中国邮政储蓄银行@中国农业发展银行</p>
 <p data-pid="7Kpdq07i">2.在你不回我消息的几分钟里我的心就像烂了个大窟窿，你的承诺像一张纸一样轻，2分钟的时间让我等你等的如同盘石一样，你的冷漠伤害了我。你的不出声伤害了我，我的房间漆黑一片，我的心也漆黑一片！</p>
 <p data-pid="fcOMlO9y">3.你发这个评论的底层逻辑是什么？顶层设计在哪里？最终交付价值是什么？过程的抓手在哪里？如何保证结果的闭环？能否赋能产品生态？你比别人发的亮点在哪？优势在哪？我没有看到你的沉淀和思考，你有形成自己的方法论吗？你得让别人清楚，凭什么发这个的人是你？换别人来发不一样吗？</p>
 <p data-pid="oa6GY7n_">4.你这个发言太过火了，应该立刻向锅中下入葱姜八角香叶，加入生抽，倒入一罐可乐，放盐，盖盖转小火焖十分钟，加水淀粉勾芡，小火收汁，撒上白芝麻，这样一道美味的可乐鸡翅就做好了​</p>
 <p data-pid="qGWqwNQL">5你好，我是精神病医院精神科的副主任医师，我院领导在看到你的评论后，对你的病情高度重视，立刻安排我与你取得联系。精神病是一种可治可防的病，只要你积极配合治疗，一定可以完全治愈，最后希望你树立信心，战胜病魔，祝你早日康复！</p>
 <p data-pid="2ckCzCLe">6. 看你在菩提树下苦苦的祈祷了五百年的面子上，我就勉为其难的收下了你对我仰慕的眼光，可是不要以为这样就能得到我的心，虽然你倔强的嘴角已经展现了你不追我到手誓不罢休的毅力，但我一定时刻保持对任何普通人类女孩心动的警惕</p>
 <p data-pid="6xYiuT0G">7.感觉你们好有趣啊，不像我，不仅连句话都搭不上，还要被当成破坏氛围的傻狗。我现实生活中自闭没朋友，哪怕是在网上也受尽冷眼，每次组织了半天的语言都如鲠在喉，最后还是默默删掉了看你们互动。你们有说有笑的样子在我眼里真的好刺眼，融入不了群体的我，躲在屏幕后面默默哭出了声。</p>
 <p data-pid="rsYf39Cx">8.破防了 我真的破防了 就因为你的一句话 我直接丟盔弃甲了 你拆穿我那一秒 我满头大汗 浑身发冷玉玉症瞬间发作了 像是被抓住尾巴的赛亚人带着海楼石的能力者抽离尾兽的人柱力没错，你是个明白人，我明白你明白的意思，我也是明白人，明白人就应该明白我明白你明白的意思，只要大家都明白明白人应明白我明白你明白的意思，这样网络环境就是充满明白人明白其他明白人所明白的事。</p>
 <p data-pid="VFcBwQEI">9.杀！砂！煞！纱！霎！挲！殺！賒！杀！砂！煞！纱！霎！挲！殺！賒！杀！砂！煞！纱！霎！挲！殺！賒！杀！砂！煞！纱！霎！挲！殺！賒！杀！砂！煞！纱！霎！挲！殺！賒！杀！砂！煞！纱！霎！挲！殺！賒！杀！砂！煞！纱！霎！挲！殺！賒！杀！砂！煞！纱！霎！挲！殺！賒！杀！砂！煞！纱！</p>
 <p data-pid="fHed5blK">10.上勾拳！下勾拳！左勾拳！扫堂腿！回旋踢！蜘蛛吃耳屎，龙卷风摧毁停车场！羚羊蹬，山羊跳！乌鸦坐飞机！老鼠走迷宫！大象踢腿！愤怒的章鱼！巨斧砍大树！彻底疯狂！彻底疯狂！彻底疯狂！彻底疯狂！彻底疯狂！彻底疯狂！彻底疯狂！彻底疯狂！彻底疯狂！！！！！</p>
 <p data-pid="WOByDhdH">11.正确的,直接的，中肯的,雅致的,客观的,完整的，立体的，全面的，辩证的，形而上学的，雅俗共赏的，一针见血的，直击要害的。</p>
 <p data-pid="IYP6SinW">12.笑死？你为什么要笑？你凭什么笑？我就这么好笑吗？我累了我累了真的累了，没有人能懂我，没人能理解我面具下的脆弱，破防了我真的破防了。你觉得我很可怜是吧，我不需要的你的同情，把你那虚伪的面容藏好，我是娇贵的蝴蝶，是滴血的玫瑰，我就是我，是不一样的彩虹。</p>
 <p data-pid="wizydaSm">13.为什么撤回？撤回了什么？有什么是我不能知道的？还是你觉得我不能知道？我们俩的关系在你眼里就那么不值得一提吗？那你觉得我们是什么关系？不会你连这个都不愿意跟我说吧？我真的破防了！得不到让我满意的答案我真的会发疯！</p>
 <p data-pid="p6cdMaQ7">14.是吗你有证据吗?多少钱奖励呀?谁告诉你的呀?你又是谁呀?你造谣有钱收吗?你造谣很有成功感嘛?你人生除了造谣没法得到其他的快乐和乐趣嘛?你没有正经的工作吗?你对这个社会有贡献吗?你对这个宇宙能释放正能量吗?你的人生这么无聊吗?</p>
 <p data-pid="w5JT47Md">15.请你不要生气 如果因为我的文字而骚扰到你 你可以来训我一顿 请不要因为我的这些行为而为我感到担心 我不重要的 我微不足道 我甚至可以和微生物相比一论 我的文字感动不了你似昆仑山上的冰山一般的心 没关系的 不回信息我也不会怎样的 我已经习惯了 已经习以为常了 我常常收不到你的信息 我甚至不知道是不是我手机的问题 就连一个表情包我也末曾收到 后来才发现这是你的问题 我的一字一字打出来的这些热情似火奔放自由的文字感动不了你这高高在上的爷我都懂的 其实我也不是那么重要罢了</p>
 <p data-pid="qlkM612h">16.恨你！我是被雨淋湿的小狗 我是不被重视的第三颗纽扣 是选项E 是planB 是分叉的头发 超市里被捏碎的饼干 是地上的草 我是被踩踏的 是腐烂的橘子 是过期的牛奶 是断线的风筝 是被随意丢弃的向日葵</p>
 <p data-pid="l650Y7hR">17.你在说什么……玩梗要适度……你这样发言是不是以为很有趣？如果我是博主看到你这样我肯定会觉得很弱智，因为一点都不好笑，什么年代了还用酸性那么大的洁面，都说了敏感肌不能用，我舍友就是因为用了这个产品所以顺利保研了，我现在也是两个孩子的爹了，希望以后一家人生活平平安安</p>
 <p data-pid="d95hoInx">18.你发这个评论的底层逻辑是什么？顶层设计在哪里？最终交付价值是什么？过程的抓手在哪里？如何保证结果的闭环？能否赋能产品生态？你比别人发的亮点在哪？优势在哪？我没有看到你的沉淀和思考，你有形成自己的方法论吗？你得让别人清楚，凭什么发这个的人是你？换别人来发不一样吗？</p>
 <p data-pid="qymoKGSS">19.这不是演的谢谢，不要用你们的心思来揣测别人，我有时候不知道你们是怎么想的，觉得不会发生的事就是假的？人家如果是演的，这么演下去的意义是什么呢？明明什么都不懂还硬要抬杠，真的挺没意思的，我不知道你们是针对互联网还是针对网友们，无论是什么，我都会退网的，心寒</p>
 <p data-pid="O2pbAZSF">20.是吗？你有证据吗？多少钱奖励呀？ 谁告诉你的呀？你又是谁呀？ ♀️你造谣有钱收吗？ 你造谣很有成就感吗？ ♂️你人生除了造谣没法得到其他的快乐和乐趣吗？ ‍♀️你没有正经工作吗？♂️你对这个社会有贡献吗？</p>
 <p data-pid="SwrQkbZ3">21.我知道我配不上发货，大家都发货了，不像我，连催的时候都小心翼翼，成了一只可笑的热场笑料，现实生活不顺人人冷眼相待，哪怕是网上我也知道我配不上提早发货的门槛，我想为自己发声，我向冷酷的夜冰冷的墙发誓，我要加入那里，但我不行，我的上帝，我就是玉米南瓜浓汤里一粒飘摇居无定所的南瓜籽</p>
 <p data-pid="-Vk7NCUD">22.我命令大雨不准淋湿你，可是我又算什么东西，还敢给雨下命令，于是我反倒被暴雨淋到生病。有时候我的爱好像正是这样，无力又蠢得可笑。但我已经在这样爱着你，我又有什么办法呢。</p>
 <p data-pid="JUFDXE8e">23.想知道你所有痛苦来源想知道你所有烦心事想知道你喜欢什么讨厌什么想知道你最爱谁讨厌谁 想了解你依赖你我会一直陪着你的 ……也不知道谁写的挺感人就随手复制下来了 现在的天气好热 能给我转10块钱买杯冰奶茶吗？</p>
 <p data-pid="8RJHXpf3">24.没事我不重要，我只是一片凋零的落叶，随着风飘落，我时常在想我的凋零是我自己的选择，还是风不挽留，就像茫茫大海里的一条孤单的鱼没有人会关心我，没有人会想念我。</p>
 <p data-pid="G6PVN5eA">25.还有谁不知道三丽鸥开始投票了，投票不投布丁狗，说明这个人鉴赏和自我修养不足，他理解不了这种高雅艺术，他只能在最低的level徘徊，参不透其中深奥的精神内核，他整个人的层次就卡在这里了，只能度过一个相对失败的人生。</p>
 <p data-pid="VcyIez9-">26.谢谢你们没有删我 我一个乡下人 在养猪 在这个朋友圈里根本没有存在感也没有人会喜欢我 文凭也不是很高 不是很有钱也不懂很多梗 能看着你们朋友圈我就很羡慕</p>
 <p data-pid="vgDyqjKg">27.我没回你信息并不是因为我故作高冷，也不是因为咱俩不熟的同时你总说一些无趣的话，更不是因为讨厌你而不想接你话茬，我只是不认识你发的字，正在查字典。</p>
 <p data-pid="pjgzuwGV">28.好想陪你吃饭 可是我封校了 这该死的疫情 我太悲伤了 那你转我50吧 我自己吃</p>
 <p data-pid="TNiZVhC9">29.新增男友0 确诊男友0 疑似男友0 境外男友0</p>
 <p data-pid="L7OqKgMg">30.今天物理光学开始讲光的特性了，物理老师说光是频率极高的电磁波，又说光是粒子，因为有粒子特性，光到底是什么？原来，光是想你就用尽了全力。</p>
 <p data-pid="YbzCBrP7">31.居然真的有男孩子愿意大晚上跑过来给我送吃的，我真的很感动，就是配送费贵了些。</p>
 <p data-pid="dV4jXdPQ">32.是、是的...♡喜欢你！我真的喜欢你！........♡呜呜、不行了，我已经变成不看你就不行的笨蛋了...啊啊♡好喜欢♡你…</p>
 <p data-pid="yAKs29qx">33.没错 你是个明白人 我明白你明白的意思 我也是明白人 明白人就应该明白我明白你明白的意思 只要大家都明白明白人应明白我明白你明白的意思 这样网络环境就是充满明白人明白其他明白人所明白的事</p>
 <p data-pid="YBwBJpH1">34.好强，但是有点弱，不过也是很强的，可惜有时候来说比较弱，只是太强了，没体现出弱的感觉，所以相对强来说，有点弱，总体来说还是强的，强中不足就是弱了点。</p>
 <p data-pid="0GYlvN7g">35.说的对，但是在亚洲，一分钟就过去了六十秒。据统计，在中国未婚先孕的都是女性。要是一个人每天节约一包烟钱，十天就节约了十包。谁能想到，一个十六岁的花季少女四年前只有十二岁? 00后至今无人活到25。</p>
 <p data-pid="OjaeP-zi">36.很多人说我们小学生不配玩网络，我只想说你们没上过小学吗？你们就没当过小学生吗？小学生也有玩网络的自由啊。如果屏幕前的你是一个小学生，复制这条消息并转发让更多人看到我们小学生的实力</p>
 <p data-pid="tHNco-Qn">37.谁把我对象谈了（跑来跑去）谁啊（仰天长啸）是不是你把我对象谈走了（揪住衣领）说啊是不是你（狠狠盯住）什么？不是你？（十分不解）那是谁谈走了我的对象 是谁啊（继续奔跑） ​​</p>
 <p data-pid="Eibz1eEn">38.嗯...那个......晚上好......(杏眼瞪圆，嘴唇微嘟，脸颊显出薄雾日出般的润红，露出羞怯的神色，玉指捏着衣角轻轻地摆动，圆润的脚趾抓紧地板)</p>
 <p data-pid="pttoj1PO">39.姐 ‍ 我再说一遍，你是我姐 ‍ ，你不是我粉丝 ，你不要✖️再让我听到 你说你是粉丝。这2个字我不要 再听到了 ，听到 没有。我再给你说1⃣️遍，我对你是真心的 ，你是我的姐 ，你是我唯一的姐 ​（紧跟时事）</p>
</body>