# 因为买车跟老公吵了好多次架，我该怎么办？
- 点赞数：5160
- 更新时间：2023年05月22日15时52分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/594364863/answer/2979734374
<body>
 <p data-pid="N2wlqKlJ">听你老公的，你老公是个成大事的人，我自己朋友有负债去买宝马三系的，我真不觉得这辆车给他带来了什么，两年多过去了，四十万落地，现在同配置新款车落地都才35万，他的车二手也就卖24万，两年折旧了16万，一年八万，他只是普通上班族，这种钱就像扔海里一样，捞都捞不回来的，能明白吗？普通上班族根本不需要BBA这种车，普通代步车只需要满足自己的日常需求就可以了。</p>
 <p data-pid="Eut5a3hR">我给你复刻下你买了BBA的场景，刚买，很兴奋，很激动，巴不得全世界都知道，但百万豪车街上都能经常见到，五十万以上的车路上也很多，大家见怪不怪。这种三十多万的车，在路人眼里连豪车都算不上，顶多觉得你有点钱，但不多，也不会觉得你有什么了不起，所以，这辆车并没有给你的阶级提成，就只是普普通通的车而已。</p>
 <p data-pid="TsNZsxLa">你亲戚和朋友刚开始会感叹下，哇，买了辆奥迪，然后就没有然后了，因为你买奥迪这个事，就只能感叹下，慢慢的他们也习以为常，你的钱也不是他的钱，给他的生活带不了什么影响，他只会关心他自己的生活而已。而你不惜负债，就只是为了这声感叹，我是没想明白的。</p>
 <p data-pid="PyBw38BJ">不要沉迷于自己的世界不能自拔，很多时候优越感只是你自己给你自己的，站在别人的角度，别人根本没空搭理你。熟悉你的人知根知底，这种装饰没必要。你老板不会因为你开奥迪给你加工资，他清楚知道你工资也就一万多点。普通认识你的人，为人处世方式才是关键，并不会因为你的车，除非你想让他知道你有钱，通过利益接近你，然后找你借钱。有的人趋之不及，你这还惹上门。</p>
 <p data-pid="bgpyHEB-">除非你做生意，需要车来证明你的资金实力，但对上班族来说，车就只是纯纯的代步工具，其实BBA品牌溢价算严重的，40万的车，其中20万是买标的钱，何必为这买单呢，买个20万左右的车，省下20万，这是一般家庭两年的生活支出了。能把一个孩子养到6岁的全部支出了。</p>
 <p data-pid="YeAieDE0">你开一台一百多的保时捷，开一辆劳斯莱斯库里南，人们会有不一样的感受，阶级感马上就出来了，因为很多人这辈子都很难机会的碰到那个层面的，但三十多万的车，讲真，很多人都买得起，只是看有没有必要。</p>
 <p data-pid="62b6yanZ">我本人就可以有点贷款买一辆奔驰C级，宝马三系，奥迪A4，我也只是上班族，我没有和钱过不去，为什么要挥霍它，我生活要用钱的地方多了去，所以我买了一台本田CRV，我觉得很大，很适合家用，载东西方便，小孩和家人坐着舒服，保值率、省油、动力、空间各方面都满足我，这就够了。</p>
 <p data-pid="uS6JviDK">所以我建议你，买一辆15-20万左右车，纯油买本田雅阁、丰田凯美瑞，国产买比亚迪混动，平时代步用电，出远门用油，这是目前市场大多数人选择。上班代步里程少，就别买纯电，里程特别高才能买纯电。</p>
 <p data-pid="lKfOZnCS">送你一句话：</p>
 <p data-pid="ZvjRCUvQ">总是为自己虚荣心付出很大代价的人，迟早会因为这个虚荣心毁掉自己的生活。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>