# 异地恋没有话聊了，是不是出现问题了？
- 点赞数：6612
- 更新时间：2014年12月08日17时48分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19923012/answer/17341015
<body>
 <p data-pid="WTrAvqD3">这题被麦神点了个赞后一下多了好多赞和关注，其实是个老回答了，但看到日报和答案下面的很多评论，我实在没法不补充几句。</p>
 <p data-pid="YTADyDyc">我估计我比大部分看了我答案的人年长，经历过的异地和异国也比你们多，我这个答案，可能语气上看起来像“指南”，但其实是我自己的经验总结，这里面的观点，当然跟我个人性格和待人接物方式有关系，换句话说：每一段感情都各不相同，没有什么东西是可以简单照着去做就能保证最后修成正果的。如果你连这点都不理解，跳出来说我就是跟你说得不一样，我就是成功了。一点意义都没有，我无意证明什么，所以你也不用反驳我。不喜欢我的答案，你大可点下没有帮助或反对。</p>
 <p data-pid="U32XQH7s">全中国有14亿人，即使只有1%有过异地恋成功经验，那么就是1400万人，其中的1%上知乎，就是14万人，其中的1%给这个答案点赞了，就是1400人。截止目前为止，这个答案有500多赞，几十个评论。所以，你成功了，并不代表着异地恋这件事情很简单，请别误导别人。异地恋本来就不是件符合人类习惯的事情。</p>
 <p data-pid="NRPD0etJ">很多人都反对的一点：不要过于频繁联系。这绝对是因人而异的，但总体来说，频繁地重复沟通容易产生疲惫感。你20岁时，一段恋情刚开始时，恨不得每天能跟另一半呆在一起48个小时，有着说不完的话。可人是会成长和改变的，这无关爱情本身。当然有很多人，无论多久，一样有着说不完的话，我会说我很羡慕你，也愿意祝福你们。但就我的经历而言，永远都有话说并不是很容易的事情。</p>
 <p data-pid="Hnx-lWYE">不要把热恋时的状态和对另一半的期许当做永恒。</p>
 <p data-pid="dSV8jmU5">--------------------以下是正文-------------------</p>
 <p data-pid="QzAxcxue">没有话说很正常，你们的圈子不同了，生活不同了，甚至作息都有可能不同了，剩下的除了过去共有的回忆和互相说说流水账似的每天发生了什么就没别的了。</p>
 <p data-pid="F1dPvg4X">距离永远是问题，我不否认现实中可能存在所谓的“真爱”，但随着年纪增长以及社会现实，99%的人必须适应现实，因此，用1%的人的想法或行为去给99%的人建议我认为非常不合适。</p>
 <p data-pid="QE52yV8p">言归正传，说正常不代表说没问题，首先，异地恋很难很难很难维持，无论是我个人经验还是我见过的身边不少于10对朋友来说，能异地1年以上成功的基本上没有。</p>
 <p data-pid="wO4xC8zz">但我相信，我就是劝你放弃你也是不会愿意的，所以我分享下经验和一些处理办法。</p>
 <p data-pid="dvwkOT7s">1. 可以考虑降低联系频率，活用各类联系手段；</p>
 <p data-pid="lleOb_Fz">每天联系很甜蜜，但其实对两个人都是负担，需要新的话题，需要产生共鸣，如果不能，就会出现相反的负面效果。不如约定好隔2,3天联系一次，或者不是每次都通过电话。我个人讨厌电话联系，因为电话联系没有缓冲，你们的反应都很直接，有时候很不好，如果双方都敏感，很容易产生误解。</p>
 <p data-pid="MsxU7QRa">现在有那么多的其他方式，微信QQ，邮件，甚至书信。</p>
 <p data-pid="jHuDg8sE">灵活运用不同联系方式，比如生活中有点什么新鲜事，随手微信即可；而邮件或书信，有时候会起到非常意想不到的效果。</p>
 <p data-pid="VbR3jIjo">偶尔去对方所在地的小聚如果条件允许也是很好的，但不要刻意追求惊喜，有计划有时候对双方都更好。</p>
 <p data-pid="RMzbbzji">2. 提高联系质量</p>
 <p data-pid="s6gsiGPK">联系的时间可以固定，但无需强求，不要成为负担。不要让对方感觉说我今天晚上出去跟朋友玩没时间跟你打电话因此就有了一种负罪感。绝对不要，要充分地给予对方（包括你自己也一样）自由的空间。</p>
 <p data-pid="QFcvGScy">大致要知道联系是为什么，有些是例行聊天内容，比如你怎么样，我怎么样，我们共同的朋友发生了什么新闻，etc。有些必须是灵活的内容，要真的去关心一个人，不是嘴上问问你最近饭吃了没？觉睡的好不？而是去尝试感受他/她所感受的，思考他/她所思考的，能与对方保持在同一个思考层面上，不要说对方说我上课觉得挺累的，你就告诉人家那干脆逃课别去了。。。</p>
 <p data-pid="TOFrVoF2">3. 培养共同兴趣</p>
 <p data-pid="dETc7Ll7">分隔两地，物理上的共同兴趣很难维持了，但仍然有很多东西可以做，这会让你们的沟通变得丰富多彩。我抛砖引玉下：</p>
 <p data-pid="EyI5D6l4">电影，文学，音乐，美食，收藏。。。</p>
 <p data-pid="cBryMnqJ">题主看到这里就可以了，我相信这些对你能有些帮助，但爱情不可强求，也不必强求，谨记这点，任何坎坷都难不倒你们。</p>
 <br>
 <p data-pid="WHi8i0Hw">单独说一点，理解对方</p>
 <p data-pid="L4zmqFPX">这其实上升到一段感情中的关系问题了，但因为异地恋对这个问题格外敏感，还是简单说说。</p>
 <p data-pid="ysaqq0dN">异地恋，之所以难以维系，一是距离空间所带来的共同内容减少，互相认同感和亲密感降低，而更深层的，则是信任变得格外脆弱。</p>
 <p data-pid="l0bi7je_">俩人天天在一起，即使有猜忌，通过面对面沟通或一些弥补行为，往往很容易解决。但异地恋，首先就容易产生猜忌。她最近老说跟一个男同学一起去图书馆，会不会有什么？他最近总说陪哥们，老很晚才回家，是不是有什么？</p>
 <p data-pid="ed-QrCKn">小小的疑问，因为异地的原因会无限放大，而很多人还会去选择不沟通，憋着忍着，殊不知，你的内心所想是会影响到你的言行的。你话语间会不经意流露出不信任，冷漠，对方感受到的时候，矛盾就会越来越深，积重难返。</p>
 <p data-pid="LmpmH2DL">因此，在解决矛盾之前，先要预防矛盾的出现。</p>
 <p data-pid="kvFnCdjD">请充分信任和理解对方，你们再相爱，再合得来，首先你们是两个个体，而个体就必然有差异。在一起时，这种差异也许不明显，不在一起，差异会格外明显。</p>
 <p data-pid="rUsbDrqK">尊重对方的想法，做法和选择，做到这点不容易，容忍并不叫真的尊重，你真心能够接受对方与你不同的观念，并且泰然处之，这才是尊重的基础。</p>
 <p data-pid="ndQ1qrUC">对于一些疑问，请先设身处地去考虑一下，我举个哥们儿的例子，他女友和他当初异国，他女友有一段时间总是下午4小时左右不接电话或者很慢才回电话或信息。哥们儿觉得她一定是有点什么问题，因为那段时间并不是上课时间，而女孩儿的解释是说在图书馆静音，有时看书入迷就没注意。过了一个月吧，我哥们儿受不了了，各种猜忌，信誓旦旦地跟我们说她一定是有别人了，还从侧面了解到什么这女孩跟谁谁走得很近之类的，中午一下课就跟那男生走了，BLAH BLAH。</p>
 <p data-pid="tRHcXi5k">最后的结果，那个女孩为了在这男孩生日时给他买一块好手表，默默地去打工了，每天四小时，而那个所谓的男人，是介绍给她这份工作，和她一起打工的朋友。在男孩生日前，俩人分手了，我后来见到这个女孩，她说异地恋真的好难，从来没想到我们的关系如此脆弱。</p>
 <p data-pid="GgoURLGd">遇到问题时，请先冷静，不要去猜测，哪怕你真的想求证，请和对方求证，而不是去问一些什么身边的所谓很了解他/她的朋友，如果你们连面对面的勇气都没有，你们凭什么走完一生呢？</p>
 <p data-pid="ESUlMYzp">P.S 我这人写东西水平比较低，条理很差，想到哪里写到哪里，以下是一些tips。。。我突然想到的</p>
 <p data-pid="zuEUuzPm">1. 主要针对男生，不要总是问你需要我做什么，我能帮你什么。她不是在寻找解决方案，而是一个问题的答案。回到上面我说过的，去感受她所感受的，去思考她所思考的，女孩们永远不会责怪一个尝试猜测她们想法但失败了的男孩，但一味地被动等待，是会让她寒心的。所以，趁早开始学习如何变得主动吧。</p>
 <p data-pid="uvhZTe1T">2. 避免简单物质回馈。钱能解决很多问题，包括爱情和异地恋，但不是万能，而且有时候需要比较多的钱，不是谁都有。所以，无论你有钱与否，你都应该学着去提供给对方精神上的反馈。</p>
 <p data-pid="v0XilMTP">3. 思考一世，行动一时。简单说，就是做好共度一生的准备，但首先活好你们当下的每一秒钟。</p>
</body>