# 怎么看待文科生被鄙视？
- 点赞数：11784
- 更新时间：2022年09月20日18时16分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267352700/answer/379715320
<body>
 <p data-pid="k0hmGoYa">想赚钱，就不要学文科。 因为文科压根就不是为了赚钱而设立的。 当今社会，文科备受歧视的最主要原因就是：在一个既定的良好社会环境下，文科他本身就没有什么用途。 这点是绝对不能否认的。物理可以向机械机床发展，化学可以向化工冶炼发展，生物可以向医疗健康发展。每一个学科都促进人类的不断完善，进步。 你学政治，学历史，学地理；埋首故纸堆，有什么用嘛？除了一个挪过来的地理，政治和历史两个学科他本身是没什么用的。 但是切记，前提是——既定的良好社会环境。<br></p>
 <p data-pid="EzjKXFtS">倘若这个环境不对头了，出现问题了，那自然文科生的锋芒就要显露出来了。 所以莫黑我天朝教育制度，它实在是聪明的很。文科生本身的存在，就是一道最终的保险。就像是上个世纪流行的十万个为什么，五小工业丛书一样，它本身就不是为了去做什么的，而是为了做打底的保险的。你知道躲避核辐射，防护毒气弹有什么用呢？事实上除非敌人的袭击来临，它是一点儿作用也没有的。 你把它说成无用的知识都可以，因为它本身就是无用的。<br><br>
  但如果真的敌人来袭了，文科生就派上用场了。哪怕其他的九十九个文科生都是傻子，只有一个聪明的就够了——能够有一个稳定的组织群众的手段，成为危机时刻时人群的领袖，是所有文科生必修的课程。 思想政治理论——鼓动人心的锋利文笔，处理危机时的判别法，团结群众利益的实施方案，具体实用的组织方法论等等。就算是我那个大学高数挂了四年的秀逗室友，上了讲台也能用最短的语言慷慨陈词，引得下面欢呼雀跃。 中国，世界历史——过往革命历史的成功失败教训，各阶级分析的优缺点，笼络方法，联合目标，打击目标等等。天天睡觉的文科生都知道：出了问题先找工人，找完工人找农民，最后再找知识分子，迅速形成一只团结的队伍异常重要。当然大资本家一概不管，那玩意儿没个卵用。 中国，世界地理——赤裸裸的行军作战地图。当初高考的时候，答主看到一个经纬度，就能知道当地的气候降水和地形你信么……<br><br>
  文科生一直在学这些没用的东西。因为他本身就是没用的。每一次死记硬背的过程中，都有无数学子为之唾弃和憎恶。 因为他本身就是没用的。 但是我从来不敢想象：万一极大的灾难降临在美国人民，日本人民的头上，有谁会自发的带领他们走出危机？凭借着几杆自己手中的枪，靠着本能争夺地盘么？ 团结起来，一向是所谓顶层精英们憎恶的。但唯有团结，人类社会才能发挥最大的战斗力，克服一个又一个困难。须知人类的伟大，从来都不是勾心斗角的利己主义，而是向着一个目标共同迈进的集体作风。理固宜然，军队的战斗力保证，政委占了其中绝大的一环。 <b>每一章繁复琐碎的地理教材背后，都是诸多建材寻址的绝妙方案。 每一篇看似钦定的历史结论背后，都是无数仁人志士血与泪的牺牲。 每一道死板教条的政治大题背后，都是一篇精妙绝伦，慷慨激昂的战斗檄文。</b> 你让文科生去读这些，他可能读的懂嘛？他真的有用吗？ 当然是没用的。我宁愿他什么都忘掉，只是做一个庸庸碌碌的，没有用的普通人。</p>
 <p data-pid="XmWcKdPy">我从来不希望文科生有作用。我宁愿文科生一辈子碌碌无为，平淡一生。看着理科生拿着大笔应得的薪水，并忍气吞声的给理科生打工。 因为这是文科生天经地义，且应该做的事情。就像是一个人上了飞机，他揣着一张重金买来的飞机保险单，却永远不愿意让这个保险单生效一样。 我们就是那个保险单。我们永远都不希望自己生效。</p>
 <p data-pid="MyVcy9Ox">文科生就是一枚枚包装精致，但内在却是凶狠无比的天生的炸弹。平素的时候，只是被人戏谑的玩偶，或是发不出一点响声的哑炮。但若是必要的时候，会慷慨激昂，团结一心。烙在骨子里的反抗精神不可抹去，一旦引燃，会如星星之火，轰轰烈烈地将这个错误的世界焚烧殆尽。</p>
 <p data-pid="JnqxCwF2">——但有生之年，愿这炸弹，再无响声。</p>
 <p data-pid="8pTslIvm">拜托了。</p>
 <p data-pid="fLNMgZbA">请让我们文科生，一生也不如你们理科生活的潇洒。</p>
 <p data-pid="5MkUj-s8">这是人类必要的牺牲。</p>
 <p data-pid="O48CUT_z">原出处：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/56926993/answer/155346482" class="internal">为什么高中文科生备受「歧视」？</a>
 <p data-pid="KH_fxKx_">JOJO王颀</p>
</body>