# 好端端的人住进医院三天人就没了，医院有责任吗？
- 点赞数：6458
- 更新时间：2019年11月20日19时18分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/355652875/answer/902511895
<body>
 <p data-pid="CQkxFnSe">看到这个问题，害怕地想，卧槽，不会是我堂姐和伯父问的吧？莫名其妙还转过头看了看……</p>
 <p data-pid="TjQAUCl0">其实，首先这个问题提得就很外行，什么叫好端端的人，住进医院，三天就没了。</p>
 <p data-pid="PXRqbB-_">敢情医院是啥地方，屠宰场吗？把个好端端的人搞死了。</p>
 <p data-pid="K__0nhAa">什么叫好端端？</p>
 <p data-pid="_WENxre-">说个真事，我伯母，前两年走的。按题主都说法那真是好端端的人。伯母是走着进医院的，以家里人的话说，进ICU都是自己走进去的，还安慰家人，不要紧。结果第二天就死了 。</p>
 <p data-pid="EbINPZGc">伯母住院，上午我刚收到信，下午就告诉我人死了。</p>
 <p data-pid="3uS-IWUU">你说，能不能找医院说理？</p>
 <p data-pid="zzpGOKXe">有什么好说理的！我给你说说。</p>
 <p data-pid="32ay-HCM">伯母生前有糖尿病，一直打胰岛素治疗，这是前提。前年秋天，突然觉得不舒服，自以为是小感冒。在家躺了三天。家里人也没注意，因为平日和伯父感情一般，伯父没理。等到第三天，熬不住打电话给女儿，女儿和她住得不远，因为工作忙，就让伯父带她去看病。</p>
 <p data-pid="McbAXZfg">伯父就带她去了附近的厂矿医院，医生一看，就说，这个病我们这儿收不了，你赶紧送大医院。（在我们这，大医院特指省级医院。因为本城有一家国内还比较好的大医院。）</p>
 <p data-pid="vO_kvv5B">伯父当时还说，这个医生是撮把子（骗子），哪有那么严重，人还好好站着呢，能说话能走路。和女儿嘀嘀咕咕商量半天，大医院人满为患，改去了一家市级医院。这家市级医院接诊之后，立刻，当时就下病危，马上要求入ICU。</p>
 <p data-pid="yfniBs5u">一家人当时还挺抗拒，伯父又言之，这家医院又是骗人的。但不情不愿还是住了，伯母走着进去，当晚昏迷。第二天，市级医院说，我们这实在治不了。要想救命，马上转省级医院。</p>
 <p data-pid="tnVRQs3F">家里人这才慌了，赶紧联系救护车，还是晚了一步，没来得及转院，伯母就死了。</p>
 <p data-pid="DgVI9gIm">我妈妈哭了个昏天黑地，也不是说两妯娌感情多深，兔死狐悲。那一阵常常把我父亲骂得狗血淋头。</p>
 <p data-pid="HSGnuFvV">大家也许奇怪，为什么伯母死了，我妈把我爸骂一顿。伯母死的时候才六十岁，谁害死了她，是医生吗？医生有错吗？厂里的医生是最不济的，他也说了，赶紧去大医院。如果当时伯父重视一点，去了大医院，伯母未必会死啊！就因为常人眼里的好端端，生生错过抢救时间。你好意思去医院闹？你这个老公怎么当的？女儿怎么当的？</p>
 <p data-pid="bMnbXrFO">我爸爸作为伯父的兄弟，自然承受了我妈妈许多的怒火。妈妈把父亲家的所有男人都骂了一顿，搞得现在妈妈只要有一点小病小痛，爸爸都说，还是去大医院。</p>
 <p data-pid="tzrVH01q">普通人眼里的好端端是不能代表医学上的好端端，医学是科学，用检查结果说话。白纸黑字查出来的不好，你还非说好，那就是耍流氓。</p>
 <p data-pid="h4eT94M_">伯母死后，因为愧疚，丧礼举办得十分隆重。面对亲戚邻居，伯父和堂姐都说，好端端的人说没了就没了，到了医院都没用。</p>
 <p data-pid="CLBDj3yB">我就呵呵了。</p>
 <p data-pid="YEKZg-dt">现在伯母去了两年，伯父以前没有，现在隔三差五就去医院做健康体检，一点不舒服就神经紧张。</p>
 <p data-pid="QPXFzQU6">所以，你看。</p>
 <p data-pid="8sPC5L1k">所谓的好端端，不过是自欺欺人。</p>
</body>