# 怎么和女朋友相处？求大神？
- 点赞数：5296
- 更新时间：2019年01月09日14时32分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/49954949/answer/569958648
<body>
 <p data-pid="M8EKv4wh">以下12条建议，用于男生和女生相处，经营爱情</p>
 <p data-pid="_oXziW4e"><b>1、谈恋爱，态度比道理重要</b></p>
 <p data-pid="atwBUl5k">很多男生在和女友相处时，记住这句话能让你避免恋爱经历里的80%不愉快：<b>态度比道理重要</b>。</p>
 <p data-pid="95l-T4fm">她看剧被感动，道理是和她分析剧情，态度是陪她一起感动。</p>
 <p data-pid="L8Pxpefk">她给乞丐捐钱，道理是提醒她别被骗，态度是夸她真有爱心</p>
 <p data-pid="0VqNtflr">她感冒生病了，道理是让她多喝热水，态度是说要上门送药</p>
 <p data-pid="SbzL3cDt"><b>道理她都懂，她想要的是你的态度</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I4pljq9R"><b>2、刚恋爱 不要投入百分百</b></p>
 <p data-pid="_GKwnDBG">在女朋友的心里，你应该随着时间的推移对她越来越好。</p>
 <p data-pid="gKgrYaui">但是，在刚确定关系的时候，你就做到百分百对她好，以后你稍微懈怠，对她百分之八十，她会说：你变了，是不是有别人？不爱我了？</p>
 <p data-pid="QMwvbkVe">而你从开始的百分之七十提升到百分之七十五，就会让她更爱你，你应该把最开始的热情分点到后来的日常相处。</p>
 <p data-pid="xksYsXJS"><b>爱情是场马拉松，不要一直冲刺</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NGtZJOii"><b>3、不要主动提起前任</b></p>
 <p data-pid="hqBrSg7j">前任不管好与坏，都已经分手，在女友眼里，你前任是她过不去的心结，现在，在你身边的人是她，而不是你前任。这已经足够成为女友心里的炸药桶，如果你还会在她面前主动提起前任，不管好与坏， 女生心思比较多，她们会抓住一些小细节，胡思乱想，吵架时把这些翻出来。</p>
 <p data-pid="mIRrqPgF"><b>不提前任，是对现任的尊重</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xI9hnGAp"><b>4、车少开，污话题，适度聊</b></p>
 <p data-pid="tW0SdgHw">情侣相处中，会聊一些污污的话题。记住，开车要适度，不要让她觉得你像只人形泰迪，这显得很猥琐。</p>
 <p data-pid="Ms8gDQgS">更亲密的一些肢体接触，一定要看她当下的心情如何，没心情的时候，你抱下她都会觉得你对她非礼。</p>
 <p data-pid="z67wPxnc"><b>理想和未来，两个人可以聊的事真的很多</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-9Zazq4P"><b>5、有争吵，控情绪，莫动手</b></p>
 <p data-pid="w-LZeEFd">现实生活中，两个人相处久了争吵是不可避免的，在你生气爆发的临界点时，不要把最伤人的话说出来，更要控制住自己不要摔东西，让她觉得你婚后会有家暴倾向。</p>
 <p data-pid="2fiQ51F8">正确的做法是抽离出来，提出冷静5分钟，深呼吸，不要纠结谁对谁错，换位思考理解她。</p>
 <p data-pid="cdrDgJn5">对于一个男生来说，不管在追求的路上还是恋爱中，控制住自己情绪是很重要的修养，自己情绪都无法控制的人，女生怎么放心把自己交给你</p>
 <p data-pid="H6cMh1sa"><b>当你抬起手时，一切也无法挽回了</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j9_mwT-0"><b>6、赞美她，不俗套，要真诚</b></p>
 <p data-pid="2VmUUKLy">也许你不善言辞，也许你内向，也许她精心打扮一番你只会说“好漂亮”“好美”.........千篇一律的赞美会让女友觉得你缺乏情调。赞美时请说一些有用的建议或从细节方面去夸她。</p>
 <p data-pid="4Xab5zYy">“今天你这一身好漂亮，我得抓紧你，怕一会逛街你被抢走”</p>
 <p data-pid="brhbYwE-"><b>对你爱的人，请不要吝惜自己的赞美</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eFzX9AwT"><b>7、保持上进，有诗和远方</b></p>
 <p data-pid="1t-8VfNy">恋爱不是你生活的全部，而你让它越来越占据你的生活时，你很快就回失去它了。</p>
 <p data-pid="aL7iG7fq">她失望不是嫌你穷，而是在你身上看不到未来。</p>
 <p data-pid="SGN9ujwG"><b>你可以穷，但不能没有上进心</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z0ivdN4K"><b>8、送礼物，表达爱意要走心</b></p>
 <p data-pid="MwwRxeNd">学会偶尔主动送礼物，而不是等她开口去要。等她说了再送，那就失去了意义。礼物是心意的助攻，它本身传达的意思不是太重要，心意能不能让女生感受到才是关键。</p>
 <p data-pid="BmZ2UMv-">送礼物有一个关键词：走心</p>
 <p data-pid="DHCXJ1JJ"><b>送一次贵的礼物，效果不一定有送两次便宜走心的礼物好</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EzMW9Wrm"><b>9、引导她，投资你，爱上你</b></p>
 <p data-pid="0W7SCeTs">你送再多的东西没用，为爱付出再多也不一定能换来爱情，举个例子，小时候你心爱的玩具找不到了，连续几天都闷闷不乐，但如果是你不喜欢、没碰过几次的玩具不见了，你不会那么伤心。</p>
 <p data-pid="7lhm-JJC">因为你对你心爱的玩具付出了时间、精力、甚至产生感情，所以才会在失去它的时候感到难过。</p>
 <p data-pid="C3f596Ju">那么，我们要引导她付出什么呢？</p>
 <p data-pid="DrKSLICA">时间：让她花时间在你身上，陪你聊天、跟你出来约会，这些都算时间投资</p>
 <p data-pid="CxwoncHI">精力：让她帮你出谋划策，给你讲故事、唱歌给你听。</p>
 <p data-pid="XZXj21l5">情绪：她刚才还想抱你，现在想打你，情绪起伏才会记住你</p>
 <p data-pid="6pU-7Hux">经济：你请吃饭，让她请你喝东西，以此类推。</p>
 <p data-pid="wgZM4woI"><b>不要只是一味的付出，她投入的越多，会越舍不得这段感情</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bG3C8Znq"><b>10、四种可以聊的话题</b></p>
 <p data-pid="OgMwhzLT">表达对她的感受：我觉得你跟我一样是个吃货</p>
 <p data-pid="Txtnc9Do">随机的对话：今天吃的什么，今天去哪里健身，先说自己再问地方</p>
 <p data-pid="1k_gjsSR">有趣的第三方话题：星座、旅行、美食、宠物</p>
 <p data-pid="DVY1RmEa">调情：</p>
 <p data-pid="i5T2rA-d">“你到家了吗？”</p>
 <p data-pid="4aHXdDoj">“没有，没有你的地方都不算家”</p>
 <p data-pid="gcCmGlIx"><b>情话不用很正式</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_TqIPhRx"><b>11、以自己的生活为主</b></p>
 <p data-pid="r7xlxjcB">爱情不能是生活的全部</p>
 <p data-pid="jUgSOyU7">你和她聊天聊得正火热的时候，你也应该有别的事要去忙。</p>
 <p data-pid="zUbgl52A">生活不易，负重前行的你，没必要每天都主动找她聊天。</p>
 <p data-pid="jp-oe2Ta">她回复不好的时候你也不用做到去秒回、解释。</p>
 <p data-pid="4lVyX953"><b>爱自己是最重要的事</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8iNngHWt"><b>12、不要为了谈恋爱去恋爱</b></p>
 <p data-pid="MwBLRr17">不要用恋爱来掩盖自己的痛苦，先学会爱自己，再爱别人</p>
 <p data-pid="3u9VMe1h">不必因为羡慕身边朋友都有人陪伴而着急脱单</p>
 <p data-pid="8fPCxuKk"><b>恋爱要和那个你真的喜欢的人在一起</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>看完三件事：</b></h2>
 <p data-pid="SznSs47f"><b>1、点赞，</b>让更多的人也能看到这篇内容（收藏不点赞，都是耍流氓 ·，·）</p>
 <p data-pid="a4hhJCi8"><b>2、关注我，</b>让我们经常见面</p>
 <p data-pid="qcEFFsfV"><b>3、把适合你的建议形成习惯，</b>让文章真的对你有帮助</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tK25bFDn"><b>谢谢你的支持</b></p>
</body>