# 如何看待南大支教被性骚扰？
- 点赞数：9636
- 更新时间：2018年07月24日21时49分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/286542814/answer/451104235
<body>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p data-pid="6I-1e94O">实名反对微博上种种不良言论。</p>
 <p data-pid="hl7WE4BL">我是南大知行社支教队成员，坐标云南楚雄自治州双柏县。今年南大本科有两支暑期支教队伍，我们是一只，彩云是一只。他们出事了，我们现在还在双柏支教。</p>
 <p data-pid="Lg279xe9">第一， 说南大支教团队女生有问题的，纯粹是在瞎扯。在南大，支教团队的面试淘汰率在90%以上，能进团队的女生都是各方面非常优秀的女生。我身边的女同事，每一个人都在认真的备课和讲课，没有任何一个人带着不单纯的目的来到这里。很多同事甚至备课到半夜，或者带着病坚持工作。另外，这些同学的平时都是正常的穿搭，很多人也是来自不太富裕的地区，个别喷子请别意淫了。没跟她们有任何接触就揣测她们吃不了苦、只是想来玩玩、想来旅游，或者其他一些更加过激的风凉话的人，请你们收回自己的不当言论。</p>
 <p data-pid="cGVRXmpi">第二， 那些盲目进行地域歧视的人，请你们在进行充分的调查研究之后再发表观点，不要以偏概全。我们这只队伍所在的双柏县，虽然是贫困县，但和你们想象的贫困生活完全不一样。我所在的双柏县妥甸中学，校舍比我的高中还要好很多（辽宁大连，省级示范中学）。这里的每间教室都配备了非常现代化的教学设备，包括大的触屏电脑，只有个别教室使用的是老式投影仪（就是南大仙林校区教学楼的设备）。这里有很大的篮球场、足球场（虽然草皮一般），还有配备有三十台电子琴的琴房，还有各种各样的多功能教室。这里的孩子做着和大城市孩子一样的练习册，他们甚至每人拥有一个篮球或足球，他们也和大城市的孩子一样玩着吃鸡和王者，追着一样的电视剧。</p>
 <p data-pid="q5ru2tGH">讽刺的是，双柏县的初中拥有如此好的校舍，而他们的教育局却还是土房、危房。虽然你们可能不信，但事实确实是：领导们把最好的环境留给了孩子。我，还有我的十几名同事，都和当地教育局负责领导郭老师、李老师、代老师接触过，他们有多热情、有多诚恳，我和我的十几名同事都可以证明。</p>
 <p data-pid="L4GrOfj-">所以，请不要因为一次这样的事件就对云南、云南人、云南的群众、云南的孩子扣上“穷乡恶水出刁民”的帽子，这里的山水十分美丽，这里的大多数人不是你们想的那样。</p>
 <p data-pid="quX5vmFp">第三， 那些抨击南大，抨击南大支教团队的人，请你们适可而止。我们隔壁彩云团队的同学是受害者，个别人反而本末倒置，抨击起他们来了？我们用我们自己半个月的宝贵时间参加这样的活动，更多的是在奉献，而不是在索取回报。我们每个人甚至还垫付了一些自己的钱，来更好的完成这个活动。可能个别负责同学在调研时候工作做得不够，但你也没必要批评整个团队、批评南大。我们无私的付出，反而受到冷眼相待，这会使更多的想做出贡献的人心寒。</p>
 <p data-pid="GOzQ3hcS">第四， 前一段时间对某位名校副校长的言论的过度解读，不好意思，我不赞同。请大家不要把我们支教团队正在做的事情，和这些言论中说的事情混为一谈。社会主义核心价值观强调自由、平等，没有任何一个人，尤其是你们说的大学生、女大学生，可以“被牺牲”。我们主动做一些贡献，那是我们自己的选择，轮不到任何人来安排。</p>
 <p data-pid="YZMEeGVl">一些跳梁小丑哗众取宠，一些别有用心的人趁机大放厥词，一些群众不明真相地被蛊惑，但我相信各路谣言终将止于智者。还有四天的课，我希望能够在云南和我的孩子们度过最后的最美好的四天。</p>
 <p></p>
</body>