# 我还是没明白为什么美国疫情爆发？
- 点赞数：7364
- 更新时间：2020年04月23日18时30分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/388771274/answer/1174936947
<body>
 <p data-pid="a9spwos0">美国不是美国人民的美国，而是全世界权贵的美国，本质上是一个被寄生的躯壳，而寄生虫对母体，是不会有什么感情的。</p>
 <p data-pid="OZVP4cwU">某些人在教育我等无知群众的时候总是喜欢强调“有钱人/有权人/聪明人都往美国跑”，那么问题来了，他们往美国跑是因为他们热爱美国人民吗？</p>
 <p data-pid="y690Rnv_">我以为16年川普登基那一波大家已经知道美国人民是个什么水平， 没想到现在还要给大家复述一下</p>
 <p data-pid="IVnJvpjZ">美国人民的平均水平是红白黑墨，村里红脖子+城里白左+城里黑哥+城里墨西哥，这四大天王才是美国人民的主流，川皇前后矛盾，红脖子不觉得有问题，希奶奶黑料一堆，后面三不觉得有问题。</p>
 <p data-pid="d9lgVdmq">至于什么华尔街精英，硅谷工程师，那都是少数，并且，这些都是可以从国外补充的。对于寄生在美国的全世界权贵而言，红白黑墨的价值不过是就近提供服务和产品，自己再把从全世界掠夺的资源分点残羹剩饭给他们，当然，红白黑墨身上也不是不能榨取东西，比如高昂的学费和医疗，毕竟要算经济账的啊，我要是养这些红白黑墨还不能回本，我养你们干什么？产业转移它不香吗？</p>
 <p data-pid="VHRUl33N">比如为啥美国很多公立学校一塌糊涂，连算数都学不好，就放任学生混日子？废话，培养工程师成本多高啊，而且产出低，一百个学生里面就出一两个，何必花这钱，我从东亚和东欧挖人它不香吗？</p>
 <p data-pid="8NePgzUE">但是美国并不是第一天这样的，二战前后的美国工人是全世界最优秀的工人，因为当时没法产业转移，只能靠美国自己；冷战结束前，美国自己培养的工程师也是全世界最优秀的工程师，因为当时没地方挖工程师，只能靠美国自己。</p>
 <p data-pid="VjE8puFI">你不能给寄生虫更多的选择，选择一多，它对母体的感情就淡薄了，可以更加敲骨吸髓的压榨母体，这不，红白黑墨就起来造反了，但是即使造反选出了川皇，川皇也不过是个金发崇祯罢了，面对新冠闯王也是束手无策。</p>
 <p data-pid="RTRbahOm">如果川皇英明神武，向金统帅学习，起手一个三十天全国隔离，那肯定是一波搞定新冠，但是以红白黑墨的智商能理解这其中的深意吗？他们只知道，老子丢了工作，憋了三十天，最后也没啥大事，这样还能给川皇投票吗？</p>
 <p data-pid="rkgveL26">如果川皇亡羊补牢，向F4学习，隔离重点疫区，力求挽救人民群众的生命，等等，你说那些得病的红白黑墨值几个钱？就算死个几十万，开放移民不就马上能填补吗？移民还更便宜，更年轻。美国的医疗系统是用来给红白黑墨救命的吗？这是用来赚钱的！赔本生意不做！</p>
 <p data-pid="e_swfTt1">川皇甚至惨到都不能向英国学习，毕竟人家虽然说群体免疫，但是也好歹上至皇室，下至P民，都感染了新冠，君主制下，君主对臣子毕竟负有责任。但是在寄生制下，权贵对P民有什么责任？到现在美国也没几个位高权重的人与民同病，倒是有参议员知青不报忙着卖股票——有没有品到寄生的内味了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="do7YfEbf">咱们再回顾下种姓制</p>
 <p data-pid="be3Obz2s">第一等级—婆罗门—僧侣贵族，解释宗教经典和祭神。</p>
 <p data-pid="UIn5co5K">第二等级—刹帝利—军事贵族和行政贵族，征收各种赋税；</p>
 <p data-pid="tZ9A9E0s">第三等级—吠舍—以布施和纳税的形式来供养前两个等级，主商业；</p>
 <p data-pid="k6YPzY2r">第四等级—首陀罗—伺候用餐、做饭的高级佣人和工匠组成，是人口最多的种姓。</p>
 <p data-pid="B3ULatVr">“第五种姓”—“不可接触者”，“贱民”或“达利特”，他们从事最低贱的职业，不算人民。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="llOyqaBK">美帝可以说完美复刻，怪不得印度人喜欢往美国跑，原来是找到了家的感觉。</p>
 <p data-pid="RTJ5mmzn">①全球权贵，没事给大伙灌灌鸡汤，什么人权啊，环保啊，邪恶轴心啊</p>
 <p data-pid="_RhhsZ5T">②大小兵/警头，联邦和州的大小官员，对内外进行掠夺和镇压</p>
 <p data-pid="ntiRG5s2">③工程师为代表的高级劳动者</p>
 <p data-pid="y6SFVdrC">④红白黑绿等低级劳动者</p>
 <p data-pid="-fxH9v4W">⑤城市贫民与黑工</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8y5AjzlM">疫情在④和⑤里面爆发不能叫“美国疫情爆发”，只能叫“疫情在美国爆发”。</p>
</body>