# 有哪些甜度爆表的小故事?
- 点赞数：30824
- 更新时间：2024年03月19日16时03分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/375026587/answer/2474836812
<body>
 <blockquote>
  相亲群征婚，一个阿姨给她儿子找老婆，她家里 53 套房子收租，3 栋别墅，5 辆车，每个月给儿媳妇 10 万零花钱，唯一的缺点就是她儿子是植物人。
  <br>
   我当场爱了，这哪是植物人啊，分明是我沉睡的王子！
  <br>
   王子，我来了！
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>前段日子我进了一个相亲群，进去凑数的，有什么活动就去混吃混喝，增添人气，平时也会看看信息，了解一下当代大龄青年们的爱恨离合。</p>
 <p>群里也有一些老阿姨，帮自家儿女找对象的，其中一个老阿姨语出惊人，直接炸群。</p>
 <p>她说家里 53 套房子收租，3 栋别墅，5 辆车，其余资产另算，全都是留给独子的，并且以后会每个月给儿媳妇 10 万零花钱。</p>
 <p>全群轰动，各路姐妹齐齐冒泡，确认是不是真的。</p>
 <p>阿姨说是真的，但他儿子是植物人，希望儿媳妇不要嫌弃。</p>
 <p>群里瞬间哑火了，我却乐了，这不是天降喜事吗？</p>
 <p>我本人早就决定不婚了，反正一个人无牵无挂，干啥不怕，结啥婚呢？</p>
 <p>就算多一个植物人老公也无伤大雅。</p>
 <p>我薛思思就是爱钱！</p>
 <p>我立刻发信息：「阿姨，你瞎说什么呢？你儿子哪里是植物人，他分明是我沉睡的王子！」</p>
 <p>全群卧槽、鼓掌，又炸群了。</p>
 <p>阿姨很快跟我私聊：「小姑娘真幽默，你真愿意嫁给我儿子吗？不要逗阿姨哦。」</p>
 <p>「嫁！」</p>
 <p>「为什么？」</p>
 <p>「为了钱。」我也不整虚伪的，我就是为了钱。</p>
 <p>阿姨沉默了，我还以为她失望了，不想她没一会儿就给我转账 888 元，说是给我当车费，让我去碧桂苑星月湾 8 号别墅见她，她会好好招待我的。</p>
 <p>碧桂苑星月湾是我们这城市最好的别墅区，均价得 6 万以上，阿姨果然是个有钱人啊。</p>
 <p>我不客气地收了钱，出发！</p>
 <p>2.</p>
 <p>到了星月湾，我找到了 8 号别墅，那富丽堂皇的贵气扑鼻而来，搞得我都有点紧张了。</p>
 <p>简单地整理了一下头发和衣领，我摁响了门铃。</p>
 <p>一个四十多岁的靓姨来开门，笑容满面的。</p>
 <p>有钱人就是不一样，四十多岁保养得跟三十出头一样，感觉皮肤比我还要好，打扮什么的也是一顶一的时髦。</p>
 <p>我跟靓姨握手，自我介绍一下：我叫薛思思，本地人，985 大学毕业生，正在努力考公。</p>
 <p>靓姨打量我，第一印象挺满意：「年轻又漂亮，还是名牌大学生，又是本地人，很好啊。」</p>
 <p>我谦虚一番，跟她进屋子去。</p>
 <p>她给我倒了茶，问了很多问题，无非就是家庭、工作之类的。</p>
 <p>我父母早就离异了，谁也没要我，所以我是一人吃饱全家不饿，至于工作，搞服装设计，年薪二十来万。</p>
 <p>靓姨听后连连点头，也不问什么了，只是带我上楼去。</p>
 <p>「这是要去看我沉睡的王子？」我问了一句。</p>
 <p>靓姨回头一笑：「是啊，他也是我沉睡的小王子。」</p>
 <p>我们上到了三楼，进了一间卧室。</p>
 <p>其实我对她儿子不感兴趣，毕竟我薛思思只认钱，她儿子我会尽义务照料好的，别的就纯路人了。</p>
 <p>结果看见她儿子的第一眼我就愣住了，荷尔蒙都开始涌动了。</p>
 <p>我滴龟龟，这也太帅了吧？</p>
 <p>紧闭的双眼透出的长睫毛、柔和的脸颊上点缀着的精致五官、细长脖颈上清晰可见的锁骨……</p>
 <p>这……王子，我滴王子！</p>
 <p>3.</p>
 <p>我没想到沉睡的王子这么帅，妥妥的明星级别！</p>
 <p>我好多年对男人不感兴趣了，现在又感兴趣了。</p>
 <p>果然，女人都是颜狗。</p>
 <p>靓姨坐下，握着王子的手拍了拍，朝我轻柔道：「思思，他就是我的儿子杜柏，他爹死得早，我盼着他跟松柏一样健康长寿，没想到出了车祸……」</p>
 <p>靓姨说着红了眼眶，看着杜柏怔怔出神。</p>
 <p>我心里难免有点戚戚，苦命人啊。</p>
 <p>我便安慰：「阿姨，以后说不定会有奇迹的，杜柏可能会醒过来的。」</p>
 <p>「已经治了很久了，医生诊断为永久性植物人……」靓姨又要哭了。</p>
 <p>我闭了嘴，知道没法安慰了。</p>
 <p>过了好一会儿，靓姨才带我下楼去，边走边说：「思思啊，如果你没有意见，可以现在就搬来这里住，如果半年后你不反悔，我们再商量结婚的事。」</p>
 <p>「现在？」这速度也太快了吧。</p>
 <p>「是啊，我在北京的工作耽误太久了，要走了，我会让管家、保姆都来照应你的，你就当自己是女主人好了。」靓姨和颜悦色地说。</p>
 <p>我看一眼别墅，暗想真大真豪华啊，搬来这里也是美滋滋。</p>
 <p>我说行，既然阿姨这么信任我，我一定不会让你失望。</p>
 <p>靓姨笑着点头：「好，你是为钱来的，所以我会好好调查一下你的背景，你不介意吧？」</p>
 <p>她也是个实诚人。</p>
 <p>我说不介意，随便查。</p>
 <p>靓姨很满意，再次跟我握手：「思思，你是个很大方爽朗的女孩，我这两年也见过很多未来的儿媳妇，结果没一个入眼的，你是第一个。」</p>
 <p>「这里就交给你了，你平时陪我儿子说说话聊聊天就行了，别的都交给保姆去做，每个月的零花钱我会转给你的。」</p>
 <p>我一个劲儿点头，明白明白。</p>
 <p>靓姨当天就去北京了，我提着大包小包入住豪宅。</p>
 <p>管家和保姆果然都来了，但他们其实没啥工作，挺闲的。</p>
 <p>我选了杜柏隔壁的房间入住，这房间向阳，又大又敞亮，太适合睡觉和学习了。</p>
 <p>放下行李后，我就跑去看杜柏。</p>
 <p>他一副睡美人的模样，怎么看怎么帅，我是越看越觉得可惜。</p>
 <p>多好的王子啊，怎么就成植物人了。</p>
 <p>「杜先生，你好，我是薛思思，你的未来老婆，以后我来照料你了。」我坐下自我介绍，瞅着杜柏的脸看。</p>
 <p>他自然是毫无反应的。</p>
 <p>我琢磨了一下，跑去房间开电脑，查一下关于植物人的资料。</p>
 <p>植物人原来还分三类，一类是微意识植物人，能哭能笑能听见人说话，但意识微弱醒不过来；一类是持续性植物状态，可以无意识睁眼，但实际上一直昏迷；最后一类就是永久性植物人了，意识都无了。</p>
 <p>杜柏是很不幸的第三种。</p>
 <p>我还查了植物人能否康复，发现基本不可能，但通过唤醒、不断按摩、迷走神经终端刺激等，有可能创造万分之一的奇迹。</p>
 <p>可万分之一的奇迹不就是零嘛。</p>
 <p>「可怜啊，这钱我赚得都有点于心不忍了。」关上电脑，我感慨了一声。</p>
 <p>「咳。」轻轻一声咳嗽吓我一跳，是从隔壁传来的。</p>
 <p>杜柏？</p>
 <p>我忙跑去看，以为杜柏恢复意识了，结果他还是安安静静睡美人。</p>
 <p>我挠挠头，估计是错觉。</p>
 <p>算了，还是老老实实领人零花钱当儿媳妇吧，别的我也干不了。</p>
 <p>正巧，靓姨给我转账 10 万块了，我乐呵呵，以后在这里就是屎壳螂赶上拉稀的——有吃有喝！</p>
 <p>4.</p>
 <p>领了靓姨 10 万块，我心情舒畅，看看时间也才傍晚，果断去办正事。</p>
 <p>所谓的正事就是陪杜柏聊天说话，给他按按摩翻翻身之类的。</p>
 <p>我毕竟是他未来老婆，还收了钱，这点事还是得做的——我绝对不是贪图杜柏的美色才想凑近去看他哦。</p>
 <p>走进杜柏的卧室，静悄悄的。</p>
 <p>里边儿一切都很妥当、很温馨，平常保姆是不能上来的，免得打扰了杜柏，虽然他是植物人。</p>
 <p>我坐在床边，又一次惊叹于杜柏的美色，男人怎么能长得这么俊啊？</p>
 <p>「杜先生，你真是人间绝色。」我夸奖一声，随口跟他聊了起来，其实就是单方面的自言自语。</p>
 <p>鉴于他无法答复，我也不需要停顿，从叔本华讲到了尼采，再从《童年》说到《活着》，最后我问他介不介意我看看他的腹肌。</p>
 <p>他沉默以对，表示默许。</p>
 <p>「开玩笑的啦，我其实对男人不感兴趣。」我又自顾自话，伸手去给他翻翻身，揉揉手臂、肩膀等地方。</p>
 <p>我做得很不熟练，毕竟只是从网上看来的，什么唤醒、按摩、迷走神经刺激都只懂个大概意思。</p>
 <p>一套下去花了我半小时，我完事了摆正杜柏，让他继续躺着了。</p>
 <p>说实话，照料植物人并不轻松，毕竟杜柏高高大大的很重，我给他来一套都冒汗了。</p>
 <p>「咋样？我这个老婆不错吧？你放心，收了你家的钱，我会把你照顾得舒舒服服的。」我黄婆卖瓜，忽地瞧见杜柏眼皮动了一下，像是睡梦中受到了一点刺激。</p>
 <p>我吃了一惊，瞪大眼睛去看，他又是安安静静睡美人了。</p>
 <p>我特意摸他眼皮，他毫无反应。</p>
 <p>看来又是错觉。</p>
 <p>哎，可惜。</p>
 <p>5.</p>
 <p>照料完了杜柏，我下去吃饭，保姆已经做好饭了，一个五十来岁的大婶帮我舀汤盛饭，一丝不苟的。</p>
 <p>我道了一声谢，边吃边问：「阿婶，你们少爷躺了多久了？」</p>
 <p>「快两年了吧。」大婶一副公事公办的样子，对我并不热情。</p>
 <p>估计是伺候过的未来媳妇太多了，我只是新来的一个。</p>
 <p>我就好奇：「以前来了多少个儿媳妇？」</p>
 <p>「六个。」大婶继续平平淡淡的。</p>
 <p>果然挺多的。</p>
 <p>我也不在意，琢磨一下道：「杜柏躺了两年了，完全是活受罪，不能把他推出去放放风吗？」</p>
 <p>大婶一怔：「推出去放风？」</p>
 <p>「对啊，万一他还有意识呢？天天躺着比死了还难受。待会你把别墅的灯全打开，我推他散散步好了。」我给大婶一个任务。</p>
 <p>大婶诧异地看我，点了点头。</p>
 <p>我吃饱喝足，别墅院子也亮如白昼了。</p>
 <p>我这才发现西边还有个露天泳池，东边有一小块草坡，后院有片小竹林，前院则是一个假山流水。</p>
 <p>真漂亮啊！</p>
 <p>「阿婶，推轮椅来，咱们把杜柏抬上轮椅推下去。」我招呼大婶。</p>
 <p>她推着轮椅来了，特意穿了新鞋套才进杜柏的卧室。</p>
 <p>我跟她合力，将杜柏搬上了轮椅，推到院子里去。</p>
 <p>正是月朗星稀的好时候，晚风徐徐，安逸得不行。</p>
 <p>我固定好杜柏，推着他走，同时给他介绍：「看你家的秋千，那些藤子太好看了……那边竟然还有个跳台，你以前喜欢跳水吧？」</p>
 <p>我话挺多的，一路走一路说，最后到了泳池，我停下把脚伸下去，水并不凉。</p>
 <p>「少爷以前挺喜欢夜泳的，他白天冷冷酷酷的，晚上在水里泡着就会笑。」大婶在一旁说道。</p>
 <p>我哦哦点头，突发奇想道：「我们让他泡泡脚吧，让他坐泳池边。」</p>
 <p>「不好吧，水冷。」大婶忧心忡忡。</p>
 <p>我摆手：「植物人跟正常人的身体没啥差别啦，他只是脑子不动了，又不是身体不动了。」</p>
 <p>这话自相矛盾，杜柏是哪儿都不动了。</p>
 <p>但大婶被我说服了，帮着我把杜柏抬下来，坐在泳池边。</p>
 <p>我坐在杜柏旁边，让他脑袋靠在我身上，用脚丫子去撩他的小腿，帮他来个大脚戏水。</p>
 <p>「薛小姐，你叫我黄婶吧，我先去忙了。」黄婶不打扰我们，转身离去。</p>
 <p>我继续跟杜柏戏水，同时看着月亮吟诗一首：「杜先生，今晚培养一下感情吧，我送你一句诗：愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。」</p>
 <p>可怜的杜先生自然是一声不吭的，我去戳他的脸颊：「笑一个。」</p>
 <p>我只是逗逗乐的，不是真盼着他笑，结果他嘴角似乎咧了一下，浅浅的酒窝很醉人。</p>
 <p>我瞪大了眼，卧槽，真笑了？</p>
 <p>但定睛一看，他没笑，我继续戳，他的脸颊随着我的手指凹陷，没有出现酒窝了。</p>
 <p>不过这接二连三的「幻觉」让我迷糊了，不应该这么多幻觉啊。</p>
 <p>那么，有没有一种可能，杜柏或许不是第三类植物人？他是第二类甚至第一类？</p>
 <p>他可以感知到我！</p>
 <p>「杜柏，你有意识对不对？」我有点兴奋，逮住他使劲儿瞅，把他的脸都戳扁了。</p>
 <p>但他依旧毫无反应。</p>
 <p>这时黄婶喊我：「薛小姐，我放水给少爷泡个澡吧，你帮他洗哦。」</p>
 <p>我噗了一声，我帮杜柏洗澡？</p>
 <p>「为啥是我？保姆不行吗？」我可放不开。</p>
 <p>「保姆回家了，现在只剩下我和管家王叔，我们给少爷洗澡的话，满手的老茧得把少爷的皮都搓下来。」黄婶打趣道。</p>
 <p>我一想也是，我要是杜柏，也不想让黄婶和王叔来洗，那多尴尬啊。</p>
 <p>「杜柏，我带你去泡澡啊，作为一个新时代女性，我只馋钱，不馋你身子啊。」</p>
 <p>我正儿八经，绝对不馋他身子，什么锁骨、喉结、胸肌、腹肌……我是一个都不馋，看都不会看一眼！</p>
 <p>对了，他躺了两年，不知道还有没有腹肌呢。</p>
 <p>杜柏似乎又笑了，但我定睛一看，他又没笑。</p>
 <p>我也是服了，你搁这儿海森堡测不准是吧——永远不可能同时精确确定一个男人的笑和不笑。</p>
 <p>6.</p>
 <p>黄婶放好了水，我得给杜柏洗澡。</p>
 <p>这也是一项大工程，不过我跃跃欲试，毕竟是给这样的绝世美男子洗澡，我完全不亏！</p>
 <p>黄婶过来帮我推杜柏，我们把他推去浴室了。</p>
 <p>这浴室也是豪华得离谱了，浴缸对面墙上还挂着大屏电视，可以一边洗澡一边看剧。</p>
 <p>我很喜欢这个，都想自己泡着追剧了。</p>
 <p>「薛小姐，我们先把少爷放在浴缸边吧，更衣的事就交给你了，我可不兴看少爷的身子。」黄婶调侃道。</p>
 <p>我点头，这事交给我就是了。</p>
 <p>黄婶出去后，我酝酿一下情绪，给杜柏宽衣解带了。</p>
 <p>他又白又高，虽然躺了两年肌肉退化了，可并不显得臃肿，身段还是俏得很。</p>
 <p>我老脸有点燥热，想看又不好意思多看，赶紧把他拖浴缸里去。</p>
 <p>浴缸很大，我蹲在缸边儿给他搓一搓，搓着搓着忽地意识到我姿势不雅，这特么跟农村杀猪一样。</p>
 <p>杜柏就是猪，我给他烫毛呢。</p>
 <p>「薛小姐，你要不就跟少爷一起洗算了，洗完了我一道收拾。」黄婶在门外提了一嘴。</p>
 <p>我一想也好，杜柏就一个植物人而已，一起洗怎么了？</p>
 <p>好过我现在「杀猪」。</p>
 <p>我就进浴缸去了，跟杜柏躺在一起泡。</p>
 <p>热水循环，蒸汽飘荡，空气中都是暖意。</p>
 <p>太舒服了！</p>
 <p>杜柏的肉肉也很舒服，我还特意捏了几下，口上又开始聊天：「阿杜啊，不要害羞，我是你老婆，给你洗澡是很合理的。」</p>
 <p>其实是我害羞。</p>
 <p>杜柏没反应。</p>
 <p>我眼神乱飘一下，看了他不少地方，心里感激：阿杜，谢谢你，我曾经追了五年的男神都没你给我看得多。</p>
 <p>7.</p>
 <p>洗完了澡，我跟黄婶将杜柏抬上卧室去了，他该休息了。</p>
 <p>我脑子却活跃得很，源于之前的多次「幻觉」。</p>
 <p>杜柏可能真的有意识！</p>
 <p>那些不是幻觉！</p>
 <p>「黄婶，这里有手机支架吗？」我找黄婶要个东西。</p>
 <p>她说有，直接去找给我了。</p>
 <p>我不墨迹，在杜柏床前选了个位置，搬来凳子，再放上手机支架，最后把我的手机固定在支架上，打开录像功能。</p>
 <p>调整好位置后，我的手机就对着杜柏录像了。</p>
 <p>他只要有一点反应，手机都能录下来。</p>
 <p>「阿杜啊，我觉得你能感知到我，你能不能笑一下？」我凑近杜柏耳边说话，观察他的一举一动。</p>
 <p>他没啥反应。</p>
 <p>我又给他按摩，刺激一下人中穴之类的，他依然没有反应。</p>
 <p>还真是海森堡测不准了。</p>
 <p>我挠挠头，往门外走去，结果一不留神踹到床脚了，我小脚趾都踹歪了。</p>
 <p>这把我疼得哭爹喊娘，嚎叫不停。</p>
 <p>黄婶赶紧跑了上来，问我咋了。</p>
 <p>我眼泪都出来了，说踹到了。</p>
 <p>黄婶又跑去帮我找药，我扶着床坐下，眼角却见杜柏的手指动了一下。</p>
 <p>虽然下一刻就没动静了，但我看得很准。</p>
 <p>我大喜过望，忙取下手机看录像。</p>
 <p>录像中，当我踹到床脚惨叫的时候，杜柏明显动了眼皮，似乎想睁开眼睛！</p>
 <p>他果然有意识！</p>
 <p>这次测准了！</p>
 <p>我顾不得疼了，把录像发给杜柏的母亲。</p>
 <p>这位靓姨没一会儿就给我打视频，激动得满脸通红：「思思，杜柏动了？」</p>
 <p>「动了动了，我之前还看到他笑了，他绝对有意识！」我信誓旦旦，心里成就感满满。</p>
 <p>靓姨激动了许久，擦着眼泪道：「也是奇了怪了，我每个月都会回去几天看他，他什么动静都没有，怎么找了你就有动静了，你真是我的福星。」</p>
 <p>「可能是碰巧的。」我哈哈一笑，让靓姨回来亲自看看。</p>
 <p>「我明天就赶回去，你多试试发出声音，看看杜柏的反应，录下来给我看，我两年没看到他笑了。」靓姨大哭了起来。</p>
 <p>看见她哭得这么凶，我自然是一口答应。</p>
 <p>挂了视频，我又开始录像。</p>
 <p>刚才我是发出了惨叫杜柏才动的，这次我依样画葫芦，继续叫就是了。</p>
 <p>「啊啊！好痛啊，老公，我脚趾断了，痛死我了！」我弯着腰叫，盯着杜柏看。</p>
 <p>8.</p>
 <p>杜柏这次竟然没有反应了。</p>
 <p>我挠挠头，继续叫了一会儿，惨叫、嚎叫、吼叫，甚至是浪叫都安排上了。</p>
 <p>他还是一点动静没有。</p>
 <p>我郁闷了，严重怀疑他知道我是装的。</p>
 <p>一转头，黄婶在门口站了半天了，眼神怪怪地看我。</p>
 <p>我疑惑地看她：「黄婶，怎么了？」</p>
 <p>「薛小姐真是女中豪杰，这种刺激性的办法都能想到。」黄婶搁那儿笑。</p>
 <p>我反应过来，老脸发热了。</p>
 <p>我特么一直搁这儿叫老公好痛啊啊啊的，发什么神经？</p>
 <p>猫叫春都没我会叫。</p>
 <p>我赶紧跟黄婶解释了来龙去脉，我可不是发神经。</p>
 <p>她也很激动：「少爷有意识？快快快，继续叫。」</p>
 <p>我哪里还叫得出口？</p>
 <p>而且杜柏根本没反应，我装的没法打动他。</p>
 <p>不过我还是不死心，跟黄婶耳语了几句，她惊讶地看着我，接着快步下去了。</p>
 <p>我继续录像，还坐在床边跟杜柏说话：「小杜啊，你得多动，不要偷懒，我知道你能听见我说话……」</p>
 <p>我话音未落，门被一脚踹开，黄婶抓着一把菜刀用力拍门，发出巨大的响声。</p>
 <p>我尖叫起来：「啊！你是谁？你干什么！」</p>
 <p>我吓得紧紧抓住杜柏的手，一边往后缩一边乱叫。</p>
 <p>黄婶继续拍门，演得很逼真。</p>
 <p>「我什么都给你，别杀我！」我痛哭流涕，那叫一个可怜。</p>
 <p>猛地，我感觉杜柏的手指紧了起来，他在用力抓我的手。</p>
 <p>虽然这个「用力」其实没有多少力度。</p>
 <p>我喜出望外地看他的脸，看见他眼皮疯狂抖动，睫毛一直发颤，像是要睁开眼了！</p>
 <p>「杜柏，救我！」我大喊。</p>
 <p>杜柏手指越来越紧，我毫不怀疑他如果有力气绝对会一把将我拉入怀里。</p>
 <p>我感受着他手指的微弱力度，还有奋力挣扎的眼皮，心里竟有股异样的感动。</p>
 <p>杜先生，加油啊！</p>
</body>