# 有哪些甜度爆表的小故事?
- 点赞数：33419
- 更新时间：2024年05月13日20时42分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/375026587/answer/2555476403
<body>
 <p>高中毕业，为了抱一下我同桌，我说要给班里每个同学一个爱的抱抱。</p>
 <p>还没等抱上班长，我就被同桌拎着校服领子拽走了。</p>
 <p>「想抱我，不用那么费劲。」</p>
 <p>说完，我落入一个充满阳光味道的怀抱，陆平野在我耳边下蛊：</p>
 <p>「除了我，不许抱别人……」</p>
 <p>01</p>
 <p>月考前，我斥巨资 20 块，买了年级第一的押题宝典。</p>
 <p>拿到卷子，横竖翻看好几遍，只有俩字：「陌生！」</p>
 <p>他一道题都没押中！</p>
 <p>考完试，我找无良商家讨说法，陆平野笑得人畜无害：</p>
 <p>「押题就像暗恋，大多数情况压不中。」</p>
 <p>当晚放学路上，我意外撞破好学生的另一面。</p>
 <p>校服领子扯到锁骨，戴耳钉，松松垮垮地倚着公交站牌，俨然一副坏学生样。</p>
 <p>我脑子一抽，先发制人：</p>
 <p>「把……钱退我，我保证不告诉任何人!」</p>
 <p>陆平野微怔，恹恹抬起眼皮，瞥了我一眼。</p>
 <p>神情疏离，冷得很。</p>
 <p>跟在学校里乐观开朗，人缘好到爆的乖学霸形象天差地别。</p>
 <p>要不是他白鞋上还有我今天踩的鞋印，我都要怀疑自己认错人了。</p>
 <p>他不紧不慢地抖抖衣袖。</p>
 <p>天色渐暗，路灯的微光氤氲在他棱角分明的脸上，多了几分柔和。</p>
 <p>「什么？」</p>
 <p>他笑着朝我走来。</p>
 <p>好奇怪，明明是一样的眉眼，此刻的他笑里没了无辜，徒增危险。</p>
 <p>身高腿长，步态慵懒，浑身上下散发着不好惹的气息。</p>
 <p>我承认我刚刚说话声音有点大。</p>
 <p>头上落下一片阴影，我下意识握紧书包带。</p>
 <p>陆平野嘴上嗤笑道：「没出息。」</p>
 <p>却乖乖打开钱包，用漂亮的手指夹出一张 20 元纸钞。</p>
 <p>我见钱眼开，伸手去拿。</p>
 <p>他突然把钱举得老高，我跳起来够，一不小心没站稳，撞他胸口上。</p>
 <p>还挺弹……</p>
 <p>「怎么？投怀送抱？」</p>
 <p>我老脸一红，他……他他怎么这么不正经啊？</p>
 <p>「咻~咻~~」</p>
 <p>身后传来吹口哨的声音，是几个穿着七中校服的男生。</p>
 <p>每个都不好好穿校服，一看就是来找陆平野的。</p>
 <p>「野哥，咋回事？女孩儿也勒索？」</p>
 <p>陆平野把钱塞我，语气莫名愉快：</p>
 <p>「没事去看看眼科，你爹我才是被勒索的那个。」</p>
 <p>手里的钱，突然就变得烫手起来。</p>
 <p>02</p>
 <p>月考成绩出来，倒数第一。</p>
 <p>我拿着满是红叉的卷子懊恼不已，早知道不该轻信权威，时间都用来背什么押题宝典，看看书说不定能保持倒数第五的成绩呢？</p>
 <p>每次月考结束，我们都要重新换座位。</p>
 <p>大家到走廊，按成绩由高到低排成一队，成绩好的人先挑座，成绩差的后挑。</p>
 <p>站在队尾的我，百无聊赖地想：</p>
 <p>真麻烦，挑完座位，还得搬东西。</p>
 <p>如果第一名有选择困难症，面对那么多空位是不是挺痛苦？</p>
 <p>这样一想，最后挑也不是什么坏事嘛！</p>
 <p>终于排到我，教室里只剩下一个空位。</p>
 <p>好消息那是我原来的座位，坏消息同桌是陆平野。</p>
 <p>「Hi~赵江月同学你好呀？」</p>
 <p>陆平野挥手跟我打招呼，配合他万年不变的阳光笑容。</p>
 <p>不是吧？就两个人至于演得这么真吗？</p>
 <p>为了证实心中的疑惑，我在纸条上唰唰写下：</p>
 <p>「你是不是双胞胎？有个长得一模一样，但性格完全不同的哥哥或者弟弟那种？」</p>
 <p>陆平野看完纸条趴桌子上狂笑，笑得我的书桌都在抖。</p>
 <p>笑够了，他蹲下朝我勾勾手。</p>
 <p>我下意识凑过去，下一秒就被他拉下书桌。</p>
 <p>他笑得张扬，在我耳边戏谑地问：</p>
 <p>「怎么，喜欢我凶你？」</p>
 <p>温热的气息落在我的脖颈上，整个人都不好了。</p>
 <p>我赶紧坐好，在纸条上写下：</p>
 <p>「放尊重点，你的把柄还在我手里！！！」</p>
 <p>他一副丝毫没有在怕的样子，却又乖巧地点了点头，娇羞道：</p>
 <p>「嗯，都听你的。」</p>
 <p>03</p>
 <p>？？！</p>
 <p>要不要说这么让人误会的话啊？</p>
 <p>在四面八方射来的八卦目光中，我上完了整节课，那是我第一次切身体会到什么叫如坐针毡，如芒在背。</p>
 <p>下课，班花姜莱找我一起去厕所。</p>
 <p>我没有尿，还是陪她们一起。</p>
 <p>每个班级里都有一个人缘特别好的女生，根据我初中的惨痛经历，最好能成为中心人物的朋友，最差也不要跟她交恶。</p>
 <p>以前我只是她的边缘跟班，最近她找我找得有些频繁。</p>
 <p>「月月，帮我做一下作业~」</p>
 <p>「月月，陪我去小卖部~」</p>
 <p>「月月，我今天有事，值日就交给你啦~」</p>
 <p>……</p>
 <p>我本来是不想做的，但在身边人一句句「你们俩关系真好」中，渐渐迷失。</p>
 <p>或许朋友间有很多种相处模式？</p>
 <p>不敢多想，怕自己会失望，我晃晃手腕，继续帮姜莱抄罚写。</p>
 <p>突然桌子上落了一个泡泡，不知道陆平野又从哪里搞来的这些，我靠近泡泡看彩色的流光。</p>
 <p>突然他用笔戳破，崩了我一脸。</p>
 <p>「陆平野，你！」</p>
 <p>他难得认真：「多大了，还玩这种友情游戏？」</p>
 <p>被他一语戳穿，我却没觉得懊恼，趴在桌子上摆烂道：</p>
 <p>「你还不是一样？」</p>
 <p>他愣了一瞬，也学我趴在桌子上。</p>
 <p>我们俩面对面，什么也没做，却让我感到内心的安宁，好像因为被看穿了，一切反而变得真实。</p>
 <p>阳光落在他的侧脸上，他的睫毛可真长，眼睛也深邃。</p>
 <p>真好看啊，我欣赏着。</p>
 <p>俊脸突然靠近，要不是我反应快，就亲上了！</p>
 <p>「你你你干什么？」</p>
 <p>「看你可爱，想亲。」</p>
 <p>「滚吧你，楼下的流浪狗也可爱，你怎么你怎么……」</p>
 <p>激动得说不出来话，我把脸埋进校服里。</p>
 <p>04</p>
 <p>刚好姜莱过来想跟我换座位，后两节是自习课，偷偷换座位也不会被发现。</p>
 <p>「月月，后两节课能不能跟我换一下座位呀？」</p>
 <p>商量的语气，可她是拿着书本过来的。</p>
 <p>「可以呀。」</p>
 <p>脸上的余温还没消，我慌乱地收拾作业本，却被陆平野按住。</p>
 <p>「你还没有问同桌的感受呢？」</p>
 <p>姜莱抚了下耳后的头发，娇滴滴开口：</p>
 <p>「不好意思，我可以坐这吗？」</p>
 <p>「不行。」</p>
 <p>斩钉截铁，简短有力，周围看热闹的同学都傻了。</p>
 <p>我惊讶于他这么容易就说出了拒绝的话。</p>
 <p>其他同学惊讶于他居然拒绝了班花！</p>
 <p>心里好像开出一朵小花，莫名欣喜，连写作业都快了不少。</p>
 <p>晚上放学被姜莱几个女生拽去报刊亭，说是韩国一个小鲜肉的海报到了。</p>
 <p>我不了解娱乐新闻，也不追星，但我不想不合群。</p>
 <p>好像喜欢她们喜欢的东西，就会被她们喜欢。</p>
 <p>回家的路上，经过卖水果的小摊，看起来很新鲜，我用「勒索」的 20 块，买了一袋苹果。</p>
 <p>弟弟喜欢吃，如果切成动漫里的兔子形状他就更爱吃。</p>
 <p>手上拿着东西不好开门，我敲门喊：</p>
 <p>「爸妈！赵思勉！我回来啦，开下门！」</p>
 <p>门开了，可开门的人居然是陆平野！</p>
 <p>差点把我手里的苹果吓掉：「你怎么在我家？」</p>
 <p>赵思勉挤出来个小脑袋，眼睛亮晶晶：</p>
 <p>「哥哥是帮姐姐送卷子的！」</p>
 <p>陆平野抖了抖我惨不忍睹的月考卷子，一脸求表扬的样子：</p>
 <p>「老师说要家长签字的，你忘在课桌里了。」</p>
 <p>我谢谢你啊！</p>
 <p>05</p>
 <p>一进屋，饭菜的香气扑面而来。</p>
 <p>嗯~我撅起鼻子嗅嗅。</p>
 <p>是我最爱吃的油焖大虾！</p>
 <p>老爸老妈丝毫没有被我稀烂的试卷影响，笑呵呵招呼：</p>
 <p>「月月回来啦，快叫上你的小同学一起吃饭了！」</p>
 <p>我嘴角咧下去：「他不……」</p>
 <p>呜呜，陆平野捂住我的嘴，夹着嗓子应和：</p>
 <p>「谢谢阿姨~这多不好意思啊！」</p>
 <p>我妈顺手擦擦围裙：</p>
 <p>「嗐，这有啥不好意思的，阿姨做饭可好吃了！」</p>
 <p>陆平野朝我妈笑得一脸的开朗阳光。</p>
 <p>切，男夹子。</p>
 <p>我去洗苹果，陆平野欠不登地跟我屁股后面，笑得不怀好意。</p>
 <p>「没事干，就帮忙洗苹果好吗？别笑得像个变态一样。」</p>
 <p>奇怪的是他居然没有反驳，真的乖乖撸起袖子过来帮忙。</p>
 <p>搞得倒像是我不近人情了一样。</p>
 <p>正当我准备开口道歉，下一秒！他就圈住我的手，一起洗苹果……</p>
 <p>淦！这个男人真是一点也不值得同情！</p>
 <p>我抽出手，转身去切苹果。</p>
 <p>陆平野看到兔子形状的苹果，十分新奇。</p>
 <p>我洋洋得意，挑眉问：「怎么样？可爱吧？」</p>
 <p>他笑了，目光从我手上移开，直率地看着我说：</p>
 <p>「可爱。」</p>
 <p>他的眼神炽热真诚，恍惚间觉得他是在夸我。</p>
 <p>心脏漏跳一拍，我端起果盘落荒而逃。</p>
 <p>逮着我弟，就往他嘴里塞苹果。</p>
 <p>陆平野很有眼力见地帮我爸妈端菜，拿碗筷，我妈也越看他越顺眼：</p>
 <p>「你瞅瞅人家……」</p>
 <p>「阿姨，我叫陆平野。」</p>
 <p>「哦哦，你瞅瞅人家小野，再看看你们俩！」</p>
 <p>我弟嘴里塞满苹果，无辜地眨巴眨巴眼睛。</p>
 <p>终于上饭桌，中间也是我跟我弟都爱吃的鳕鱼炖豆腐！</p>
 <p>「爸！今天收到项目拖欠的工款了？晚饭这么丰盛！」</p>
 <p>我爸拿出珍藏的小人参泡的白酒，笑得憨厚：</p>
 <p>「没有，今天同学来家里嘛，初中小雅那件事以后，你就不带同学来家里了，你妈这不是高兴吗！」</p>
 <p>06</p>
 <p>初中的时候，我也有一个很要好的朋友，叫孙小雅，还总带她回家玩。</p>
 <p>我们家条件一般，爸妈也是从村里到小镇打拼，慢慢落下脚买了个二手房。</p>
 <p>因为爸爸是装修师傅，所以家里的装修是一点一点拼凑的，根本没有统一的装修风格。</p>
 <p>谁家不要的瓷砖，拿回来铺点，谁家扔掉的壁纸，拿回家贴一贴，我们家现在地上的瓷砖还是不一样的花纹。</p>
 <p>家里一开始也没想过要弟弟，但有弟弟了也不能不要。</p>
 <p>我爸妈一点都不重男轻女，我的房间还是我的房间，给弟弟在客厅放了张床。</p>
 <p>日子过得清贫，但每天都很开心。</p>
 <p>小雅是唯一一个知道我家里条件的朋友。</p>
 <p>后来小雅在学校被人欺负，我出头帮忙。</p>
 <p>再后来，他们欺负的对象变成了我。</p>
 <p>他们还编排关于我的顺口溜，像是什么乡巴佬啊，招弟，这么大了还跟弟弟一起睡……</p>
 <p>他们这么对待我，我其实不是很难过。</p>
 <p>我难过的是小雅变成了欺负我的人之一。</p>
 <p>从那以后，我就不爱交朋友，再也没有带人回过家。</p>
 <p>「说那些干什么。」</p>
 <p>我妈给我夹了一只油焖大虾。</p>
 <p>我一直以为自己隐藏得很好，感受到爸妈的良苦用心，我安慰他们：</p>
 <p>「哎呀，别担心，我在班里人缘可好了，有好几个朋友呢！」</p>
 <p>我在桌子底下踹踹陆平野。</p>
 <p>「嗯嗯，我就是一个！」</p>
 <p>「那就好，那就好。」</p>
 <p>妈妈刚做完饭，脸颊还红红的，听到陆平野的话，身体都放松下来，一脸欣慰地看着我们。</p>
 <p>眼睛突然发酸，我端起碗使劲儿扒饭。</p>
 <p>吃完饭送陆平野回家。</p>
 <p>路上他不停地用手上下比划。</p>
 <p>「你干吗呢？」</p>
 <p>「门框上是你的身高啊？」</p>
 <p>「还有我弟的，怎么了？」</p>
 <p>陆平野噗嗤一笑，摸摸了我的脑袋：</p>
 <p>「赵江月。」</p>
 <p>「嗯？」</p>
 <p>「初中以后，你好像就没怎么长个哎！」</p>
 <p>07</p>
 <p>屁嘞！</p>
 <p>我作势伸手打陆平野，他肚皮往前一挺，溜了。</p>
 <p>少年好腰！</p>
 <p>「喂，你家在哪？我送你到主路上吧，我们家比较偏，怕你找不到。」</p>
 <p>「想不到，你还挺有爱心的。」</p>
 <p>「少废话，本少女一直都侠肝义胆的好不好？」</p>
 <p>陆平野没再废话，笑着指了指街对面的别墅。</p>
 <p>从我记事儿起，我就知道这世界很不公平。</p>
 <p>不公平到，我们明明呼吸着同一片天空的空气。</p>
 <p>但有的人出生就住在高楼大厦里，而我从小是在泥房子里长大的。</p>
 <p>我望着街对面的别墅区，说不羡慕我自己都不信。</p>
 <p>「你住那啊？真好。」</p>
 <p>觉察到我兴致不高，陆平野摸摸我的脑袋，一脸不怀好意：</p>
 <p>「要不要到哥哥家看看？」</p>
 <p>「滚吧你！」</p>
 <p>这一次本女侠的飞踹没有落空。</p>
 <p>陆平野拍拍屁股，单肩挎上背包：</p>
 <p>「不去就不去嘛，女侠饶命~」</p>
 <p>他走了很远，身影也变得越来越小。</p>
 <p>明明看起来很大只的，怎么背影这么……落寞？</p>
 <p>突然他回头，冲我挥手，用很大很大的声音冲我喊：</p>
 <p>「赵江月！」</p>
 <p>「怎么了？」</p>
 <p>「明~天~见！」</p>
 <p>幼稚鬼！！！</p>
 <p>嘴上这么嘟囔，心里却莫名开心，脚步都轻快了许多。</p>
 <p>第一次对上学有了期待。</p>
 <p>晚上睡觉前，满脑子都是陆平野的那句「明天见」。</p>
 <p>啊，不能再想了，不然明天该起不来床了。</p>
 <p>早上顶着黑眼圈照镜子，美色误人，美色误人啊。</p>
 <p>然而，一直到第一节课上课铃响起，陆平野都没来。</p>
 <p>08</p>
 <p>一整天的课都上得浑浑噩噩。</p>
 <p>他不会出什么事了吧？</p>
 <p>万一昨天晚上他被仇家盯上了怎么办？</p>
 <p>难道他转学了？</p>
 <p>……</p>
 <p>直到这个时候，我才发现，我根本没有陆平野的联系方式。</p>
 <p>同学关系会给我一种错觉。</p>
 <p>因为每天见面上课，所以可以随时找到的错觉。</p>
 <p>原来，我跟班级里的所有人，都没有很强的联系。</p>
 <p>包括陆平野。</p>
 <p>意识到这一点，我望着窗外的夕阳，感慨万千。</p>
 <p>直到最后一节课，陆平野的座位仍然空空荡荡。</p>
 <p>屋漏偏逢连夜雨，我来姨妈了。</p>
 <p>而且是血崩，我怀疑凳子已经沦陷……</p>
 <p>更糟糕的是我没带卫生巾，而且今早出门太急，忘了穿校服外套。</p>
 <p>这下好了，想把外套系腰上挡着都不行。</p>
 <p>无奈，只能等同学们都走了，我再处理一下。</p>
 <p>终于耗到班级里最后一个磨磨蹭蹭的同学走出教室。</p>
 <p>刚要起身，门口突然出现一个熟悉的身影。</p>
 <p>我咣当一声又坐下了。</p>
 <p>陆平野头上挂着汗珠，脸上也挂了彩。</p>
 <p>他撑在门口：「赵江月！还等小爷呢？」</p>
 <p>看到他的一瞬间，心里冒出不可抑制的高兴泡泡。</p>
 <p>「都放学了，还来什么学校啊？」</p>
 <p>「来见你。」</p>
 <p>09</p>
 <p>我故意扭头看向窗外，倒影里上扬的嘴角，出卖了主人的好心情。</p>
 <p>「人已经见到了，可以走了吧？」</p>
 <p>别扭的小心思作祟。</p>
 <p>更不想让他看见自己来姨妈的囧样。</p>
 <p>陆平野却贱兮兮地走过来，蹲在我的桌子前，他把下巴抵在书桌上，可怜巴巴地看着我：</p>
 <p>「不嘛不嘛，要跟月月一起回家~」</p>
 <p>如果陆平野有尾巴，现在一定摇上天了吧？</p>
 <p>太可爱了。</p>
 <p>我用微不可察的声音说了句：「真犯规。」</p>
 <p>陆平野肯定听见了，他装作不知道的样子笑得跟老狐狸一样狗。</p>
 <p>「走嘛走嘛~」他拽着我的胳膊摇啊摇。</p>
 <p>羞耻心随着他的不要脸，一点点消散。</p>
 <p>我招招手，在陆平野耳边轻声说：「我来……月经了。」</p>
 <p>少年的耳朵腾地红了起来，一定很像我的脸。</p>
 <p>他愣了愣，目光从我的屁股移到天上去，挠挠头：</p>
 <p>「啊，哦那那我先去趟超市！」</p>
 <p>说完踉跄着冲出教室。</p>
 <p>走廊里传来陆平野干净的声音：</p>
 <p>「等我啊，马上回来！」</p>
 <p>脸上余温未消，就听见走廊里蹬蹬蹬几大步的声音，到了门口速度反倒变慢了。</p>
 <p>陆平野忸怩地把书包递给我，小小声说：</p>
 <p>「不知道哪个好，我就一样拿了一包……」</p>
 <p>我红着脸点点头，接过包一路小跑到卫生间解决卫生问题。</p>
 <p>糟糕，果然决堤了，校服裤子都没能幸免。</p>
 <p>啊！那座位上岂不是？</p>
 <p>我赶忙跑回教室，就看到陆平野半蹲着帮我擦椅子……</p>
 <p>太尴尬了，我羞耻得讲不出话。</p>
 <p>陆平野却像个没事人一样，把外衣脱下来，系我腰上。</p>
 <p>他环抱过来，好像把我抱住。</p>
 <p>空气中弥漫着少年的气息，我结结巴巴道：</p>
 <p>「谢，谢谢你……」</p>
 <p>他笑了，摸摸我的头，有些心疼。</p>
 <p>「女孩子好不容易哦。」</p>
 <p>10</p>
 <p>陆平野坚持要送我回家，刚好遇上出门接我的赵思勉。</p>
 <p>「野哥，姐你们回来啦！」</p>
 <p>「好啊你个小兔崽子，你才认识他几天就先叫他了？」</p>
 <p>赵思勉嘿嘿一笑：</p>
 <p>「姐你怎么这么晚才回来啊，我这不担心，特意出来接你！」</p>
 <p>「哼，算你还有良心。」</p>
 <p>陆平野看着我跟我弟斗嘴，笑得一脸宠溺。</p>
 <p>他挥挥手，语气稍显落寞：「那我先回去啦。」</p>
 <p>赶上我妈出门扔垃圾。</p>
 <p>「哎！小野来啦，回去干吗呀，快来一起吃饭。」</p>
 <p>我妈说完拉着陆平野的胳膊就往家走，嘴里不忘唠叨：</p>
 <p>「来，用阿姨的手机给家里打个电话，就说不回去吃了。」</p>
 <p>陆平野被热情淹没，笑着自嘲：</p>
 <p>「能吃阿姨做的饭那可太好了，不然我回去也是点外卖。」</p>
 <p>「总吃外卖可不行啊，你这正长身体的时候呢！」</p>
 <p>我妈给他盛了满满一大碗米饭，陆平野顺势吃了一大口，含糊道：</p>
 <p>「我一个人住。」</p>
 <p>一时间，我们全家都安静了。</p>
 <p>空气中涌动着对陆平野的同情，以及一丝对他身世的好奇。</p>
 <p>我爸率先打破尴尬：</p>
 <p>「没事啊小野，以后你就来叔叔家吃饭。」</p>
 <p>我爸挠挠脖子一脸局促，坦率地表达善意，又怕被拒绝。</p>
 <p>陆平野倒是不客气，喝了一口汤，含糊道：</p>
 <p>「谢谢叔叔阿姨，但我不能白吃饭，我给赵江月补习吧！」</p>
 <p>我爸妈一听，笑着连连说好。</p>
 <p>我？？？</p>
 <p>越想越气，晚上给陆平野发微信：</p>
 <p>「白吃你的饭得了，干吗拉我下水？」</p>
 <p>「补习满足不了你了？难道要以身相许？」</p>
</body>