# 如何评价freebuds pro再次与苹果设计雷同?
- 点赞数：5107
- 更新时间：2020年10月21日05时01分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/419610099/answer/1469331676
<body>
 <p data-pid="1kkRyA0Q">2019年10月30日…</p>
 <p data-pid="7Nm0DMUZ">华为某员工浏览苹果官网，打算买个iPad pro，批判性的使用一下，突然手里的手机智慧死机，员工无奈重启手机重新登录苹果官网瞬间哇塞，这是什么！？AirPods……pro？ 刚才还没有呢！员工好像化身情报员拿到了一手情报一样边喊着余总不好了不好了！ 冲向了余总办公室。</p>
 <p data-pid="u_7a_x6_">此刻正在打磨哄蒙ppt的余总被这叫喊打断了思路，抬头怒道：淦！什么事如此惊慌失措！员工不及组织语言，直接呈上手机，嘴里只是说着刚…刚还没有呢，刚刚还没有呢。饶是余总久经战场也觉得此事不妙，抢过手机粗略一看就赶紧丢下，跳过办公桌冲出了办公室，嘴里也开始喊：开会！开会！所有人到楼上大会议室开会！</p>
 <p data-pid="nl9DVfPi">10分钟后…</p>
 <p data-pid="dEDGctBV">华为大会议室烟雾缭绕，桌上已经没了半条的华子诉说着事情的严重性。</p>
 <p data-pid="fcJjNk09">“要不要请示任总？”余总旁边的员工问道，余总深吸一口华子看着吐出的烟圈，说：“先别了吧，任总也是果粉，任总一家子都是果粉，没准现在已经知道了，这事啊，我看不如先这样，他这个耳机……”话没说完突然转头问，“嘶，买了吗？”</p>
 <p data-pid="KAybdObo">“什么买了吗”</p>
 <p data-pid="6dldT9Z-">“废话耳机买了吗！”</p>
 <p data-pid="hBd9TN8I">员工摇头，余总大怒，现在不买更待何时？？？知己知彼方能百抄不殆，这么简单的道理都想不明白？罚你一年的996！员工吓一激灵，心里却道：还好。赶紧掏出爵士智慧手机登录苹果官网。</p>
 <p data-pid="AktPJ_r0">余总白了他一眼:“my god，来咱们继续开会，他那个ppt我看就不错，啊，营销部门先记下来，回头复制粘贴改个颜色，发我我亲自打磨，外观来说的话还是等…”刚刚登录苹果官网的员工把嘴凑到余总耳边：不好了余总，没 没货了。 余总气红了脸，抄起手里的华子就要扔到他脸上，TMD连人家货都拿不到，怎么做产品？啊！你告诉我怎么做产品！上次P10就是因为没拿到人家的货，没有到手好好感受一下手感，不知道屏幕上还要有疏油层！被国内喷子喷成什么样了！赶紧！从已经下单的用户或者黄牛手上高价收！再出岔子罚你三年的007！员工噤若寒蝉，不敢再问，起身联系黄牛去了。</p>
 <p data-pid="O-6stNMo">余总无奈只能通过手机智慧屏链接到投影屏上，看着放大了100倍的AirPods Pro图片，嘴里不停的：“嗯～”着，随即发出命令，设计部门负责人听着，我们的pro要做到，在2米开外，看不出和他们的pro在外观上有差别，注意是2米以外，细节还是有差别的，好给粉丝们辩解时留有余地，顿了顿问工程部：这玩意要闪存吗？工程部负责人：余总这个靠数据传输是不用闪存的。余总听闻满意的嗯了声，随即眉头一皱嘟囔道，不用闪存是好事，可也不能混用，成本哪里节省呢…工程部负责人：余总我们难道不是该关心他的结构和能实现什么功能吗。余总回头，把正看ppt的眼睛放到了他身上：功能你问我啊？他有什么我们就得有什么！到时好让我们粉丝能理直气壮的说AirPods pro 有的，我们华为的pro也都有！在论坛里得先让他们挺直了腰板喷人，那些，啊，有技术难点的功能，偷换个概念糊弄一下，总之在ppt上先要加上，然后！他这个不是入耳式主动降噪吗，我们就来个可调节的入耳式主动降噪，你觉得怎么样！</p>
 <p data-pid="cDmZggv7">余总，我觉得这个功能之前也考虑过，后来发现也有其他厂商有，使用场景也有限，用处不大，而且苹果可能后续会有多设备协同功能，无缝切换连接哪个设备，这一点上可能有难点。</p>
 <p data-pid="tfarI1GN">余总：我不知道用处不大？问题是要不然你PPT上写什么？和人家完全一模一样？那干脆颜色也别换了，再者说了我们就不能有点创新？还有你说无缝切换那个有难点是吧，我刚才说的偷换概念你白听了？你让他同时连接两个设备的蓝牙那不也就是无缝切换了吗，再有，疏油层这次！一定不能落！</p>
 <p data-pid="2lA90_aW">“余总，耳机不用疏油层”</p>
 <p data-pid="kwWEDau_">哦哦那是好事，那是好事！</p>
 <p data-pid="6JAAUsI5">余总同时连接两个设备耗电会严重些。</p>
 <p data-pid="g_BuOBJb">严…他有没有这个功能了吧？</p>
 <p data-pid="39jBFgsW">有。</p>
 <p data-pid="m9uUwm3R">有你还管他这么多？</p>
 <p data-pid="bOhJ7Lvu">好的余总。</p>
 <p data-pid="nybSZ-ab">“嗯～”余总放下翘着的二郎腿，两手往桌子上一拍，顺势撑起身子“行了，咱这就算立项了啊，具体什么时间完成研发量产，等先拿到他们的货拆开看看再定，散会！”</p>
 <p data-pid="4-9gOMDl">伴随着热烈掌声，我们的余总自信的走出了大会议室…</p>
</body>