# 你听过领导说过最让你遍体生寒的话是什么？
- 点赞数：13567
- 更新时间：2022年09月16日08时42分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/321633612/answer/2588256819
<body>
 <p data-pid="KnZgpPQI">我们办公室一个同事下了夜班回去，晚上跳楼了。</p>
 <p data-pid="V0OdZGt2">这个同事家是外地的，父母要第二天才能到。</p>
 <p data-pid="QnMOy7ti">第一天有警察来，问：“家属来了吗？”</p>
 <p data-pid="oT1dID-U">“家属来了我再来解释事情，在这期间谁也不要开冰棺，要不谁动了什么跟家属解释不清。”</p>
 <p data-pid="Xk4jzzEd">第二天家属到了，这位同事的母亲泣不成声，晕过去好几次，跟我们办公室帮忙操办葬礼的同事一再要求，要看看儿子。</p>
 <p data-pid="5oaHuZlc">我们刚开始怕她难受，拦着、拖着。</p>
 <p data-pid="dcV2QvUl">后来过了3个多小时，她也不怎么哭了，就是一个劲哀求，“谢谢你们帮忙，求求你们，让我看一眼吧”说着要往地上跪。</p>
 <p data-pid="_C_hDR_v">这谁受得了啊，那位帮忙操办葬礼的同事就带这位母亲去看了，骗她说冰棺是锁着的，钥匙在警察那里，警察来了才能开（其实根本连锁都没有）</p>
 <p data-pid="XVeilsRJ">结果前脚刚看完，后脚就被部门书记叫过去了（这时候已经看完了，人也回大厅了）。</p>
 <p data-pid="DorE6gV4">“谁让你带人去看的？万一看出来什么问题，后面解释不清，我怎么交代？你没经过我同意，擅自做主，有你这么办事的吗？你记着，没有我同意，谁也不许看!”</p>
 <p data-pid="F4imIlbl">当时同事母亲在大厅里哭的时候，这个书记就在旁边看着，你怕出问题你早干嘛去了？</p>
 <p data-pid="ZifbiBZU">还“没我同意，谁都不许看”？？？</p>
 <p data-pid="hU6Kpotl">人家母亲要看自己孩子，你tm算老几？</p>
 <p data-pid="VWoFrfGI">我蹭的一下就站起来了，那个操办的同事知道我要开骂了，赶紧挡住我：“你去看看那边，刚才他们说要什么东西，你给拿一下。”</p>
 <p data-pid="MNtEaITW">回过头：“马书记，您说的对，您这边坐。”</p>
 <p data-pid="Yy52YtJf">这个同事处在提岗的前期，我真骂出来我爽了，他可能被我牵连，所以我忍了。</p>
 <p data-pid="eQH3_BrW">后来这个书记又宣称：“政策里有的，我们一分也不会少，政策里没有的，我们一分也不会多。”</p>
 <p data-pid="XO6NutJE">我真是tm想打他，严格意义来说，我们工作性质很容易导致抑郁。</p>
 <p data-pid="Qq_Ev6Im">他就是欺负同事父母不懂，还老实。要不死咬住我们是因为工作抑郁的，多多少少都能多搞点钱吧？你的位置多少都会受到影响吧？</p>
 <p data-pid="R83L04it">最可恨的是他女儿跟这个同事年纪差不多。</p>
 <p data-pid="0BGJq0xX">更可恨的是他还是个党员。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ZRBG1vd-">好多人喷我有本事别匿名，匿名了发公司名啊什么的。</p>
 <p data-pid="lBmj9oa4">我只能告诉你，这是真事儿，发了公司名你打电话一问，谁都知道是我写的。</p>
 <p data-pid="iUIi_g5l">因为当时我虽然给操办的同事面子，没有怼他，但是后来公司二把手来了的时候，他在旁边陪同，我故意过去，“马书记，xx母亲想再去看看孩子，您之前说没您同意不许看，我来请示一下。”</p>
 <p data-pid="PsJMzPHs">当时一堆人站在那，我故意说给他们听，在场的人肯定都听见了，后面他们怎么想我就不知道了。</p>
 <p data-pid="5wppA0Ig">还有人觉得我最后一句在暗示什么，我要说，这就是表面意思，没有暗示。</p>
 <p data-pid="frkeqy2Z">我对党没有任何意见，我有意见的是党内的部分人。</p>
 <p></p>
</body>