# 你曾经吃到什么东西，让你泪流满面?
- 点赞数：5357
- 更新时间：2023年05月13日22时28分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/565537890/answer/2906261337
<body>
 <p data-pid="Yd2kSgtm">是我妈。</p>
 <p data-pid="XL2MKWQU">我记得一九八六年冬天。我妈从16岁进纺织厂当工人，已经在工厂干了快30年。</p>
 <p data-pid="m7UcWKia">那年我哥还在读高中我刚上初中我弟读小学，都是长身体能吃饭的时候。</p>
 <p data-pid="C6Y2dgjf">从8岁那年父母离异后，我爸一分钱生活费没有给过，靠我妈一个人的工资养活三个孩子，经常还没到月底发工资家里就拿不出一分钱了。</p>
 <p data-pid="v-5hl8lu">不管怎么样，我们没有挨过饿。我妈为了让我们好好吃饭长身体，自己不吃鸡蛋不吃肉，都省给我们吃。</p>
 <p data-pid="eLWLGzfE">她自己还要上着三班倒的中夜班，那时候三班倒时间还没有改制，白班、中班、大夜班都是六天制。</p>
 <p data-pid="UkJYL6vi">直到90年以后才改制为两天倒班制，就是上两个白班早9点半到晚上6点半，接着上两个中班下午5点半到凌晨2点半，再上两个大夜班凌晨一点半到早上九点半， 然后才能休息一天，下一个轮班又开始了。</p>
 <p data-pid="--YEFzHt">我妈一直很瘦，一半是因为纺织工人很累，长年三班倒非常熬人，一半是因为营养不良。</p>
 <p data-pid="UQi8df5R">乌鲁木齐周边有个农场，叫五家渠三坪农场，那两年建了一个小型纺织厂，需要有经验的纺织工人去三个月当师傅带新人。</p>
 <p data-pid="kYmF48cG">我妈年年都是厂里操作能手技术标兵，再加上厂里也同情我妈负担重，就让她去了。因为除了正常有工资外，每天还有5块钱补助。但厂里把人送过去后就住在那边纺织厂宿舍，中间不能回家。</p>
 <p data-pid="IptMUVaM">我妈大概去了一个月左右的样子，我特别想她，有个周未我突然想去找我妈。</p>
 <p data-pid="PXs9mZUv">我头一天放学去菜市场买了大概三块钱的羊肉。虽然我们新疆买东西论公斤，但我从来不知道那时候羊肉多少钱一公斤，家里从来没有买过一公斤的羊肉，都是称一块钱两块钱三块钱的这么买。</p>
 <p data-pid="hDKtWj7z">那些卖羊肉的维族大叔也很好，不管你是要一块钱的还是两块钱的，他都先从挂着的整头羊身上割下来瘦肉称给你，顺便再割一点羊尾巴上的肥油送给你。</p>
 <p data-pid="OJZWAc0R">我妈在家的时候我从没做过饭，但在旁边看过，她经常说的我也能记住。比如说，她说炒羊肉前先放羊油，炼出油来再放羊肉，这样省了清油，羊肉还香。羊肉炒到血沫快完的时候多放点盐，血沫炒干先盛出来，加了盐的羊肉能放得住。</p>
 <p data-pid="K4vH4QCm">那个时候没有冰箱，新疆冬天存放食物最好的办法就是放在窗户外面，每次炒菜时候加些炒好的肉进去，菜里不用另外放盐。</p>
 <p data-pid="6CyU9moy">我想我妈平时舍不得吃肉，这三块钱的肉要让她一个人好好吃。所以结果就是，我按前面的程序加了很多盐炒了羊肉，但没有按后面的程序往里面加菜。</p>
 <p data-pid="kt20D1sP">蒸了米饭，当年家里吃米饭也是很少的，我妈喜欢吃米饭但经常把米饭留给我们吃，自己吃馒头什么的面食。</p>
 <p data-pid="Y9Lm-dNg">这样米饭+羊肉装了满满一铝饭盒我就出发了。</p>
 <p data-pid="doLGwuZz">当年我14岁，还从没有自己出过远门，除了知道五家渠三坪农场、纺织厂这两个信息外，其他一无所知，连纺织厂名字都不知道。</p>
 <p data-pid="Zq_qN4Uj">现在去五家渠很方便很快了，开车一个多小时就到。那时候感觉真的很远，坐完公交坐长途，下车还要步行。</p>
 <p data-pid="wXdDFmG4">我先在公交站牌上找出来哪趟车能去长途车站，我们住的那个区没有直达，都要转车。上了车再问售票员我坐的车对不对，对了才买票。到了长途车站再问哪辆车去五家渠，上了车再问售票员三坪农场在哪下车。</p>
 <p data-pid="uzMIrFHi">去过新疆的人都知道，只要一离开城市，一眼望去全都是一望无际的戈壁滩，何况那是八十年代，又是冬天。</p>
 <p data-pid="pl4M2zGQ">车子很慢，又老又破又冷。冬天的太阳看上去都是冰凉的，只有正中午时候才能看到它有气无力的挂在遥远的天空上。</p>
 <p data-pid="qcwtc9rE">戈壁滩荒凉得让人害怕，白茫茫一片雪地中偶而露出一堆杂草或者一片被风刮走了雪的沙石堆或者一棵干枯的小树。</p>
 <p data-pid="QXD0zGe-">车辆行驶中，连对面都少见到有过来的车，更看不到人。我一路很紧张，真怕下错了站被冻死在渺无人烟的戈壁滩。</p>
 <p data-pid="qRidkgXy">我从早上9点多出发，连转公交带长途车，等到三坪农场的时候已经下午3点多了。下了车也不知道纺织厂在哪儿，只凭直觉一直往前走。</p>
 <p data-pid="6hFsuEXa">路上遇到一个大爷问了路，大概给我指了个方向继续走，又走了很长时间，远远看见了一排排土坯房，我感觉应该找到了。</p>
 <p data-pid="9CmUcVT8">果然，土坯房就是纺织厂的宿舍，我敲了好几间房问“从XX纺织厂来的李XX（我妈名字）在哪”，有人的宿舍里基本都在睡觉。纺织厂工人长期黑白颠倒着，只要休息大部分时间都在睡觉。</p>
 <p data-pid="cGCbwIJO">问到第三还是第四间的时候刚好问到我妈带的徒弟，那个姐姐把我带到另一排宿舍敲开一间门。</p>
 <p data-pid="YzdpPb6u">我记得特别清楚，一间很小的土坯房，一进门右手边一张小破课桌一把斑驳黄漆的木椅子，门左手边一个煤炉子生着火，炉子旁边是一张上下床，面对门那面墙并排着两张上下床，房中间一条窄得只能容一个人转身的小道。</p>
 <p data-pid="EElyrnOo">窗户只有一个，在右边小破课桌上方有个很矮的小窗，冬天为了挡寒风还遮了塑料布，如果白天不开灯房间里就是黑乎乎。</p>
 <p data-pid="-txYbHw-">就这么一间不足10平米的小土坯房里住了6个人，都是从各大纺织厂不同工种过来当师傅的阿姨。</p>
 <p data-pid="yS65u4FP">我喊了一声妈，有三、四个人从床铺上抬头看我。我一眼看到我妈在对面第二个上下床的上铺，我妈很惊异的问你咋来了？你咋来的？我说我想你了来给你送饭。</p>
 <p data-pid="py6yFvbB">那个时候通讯基本靠写信，电话还没普及，我突然决定来找我妈肯定没法通知她。</p>
 <p data-pid="bn8rQYdA">我从书包里掏出来用围巾包着的饭盒，一路上抱在怀里，还没有凉透。我妈打开饭盒吃了一口就开始掉眼泪，她也不擦，任凭眼泪掉进饭里一起吃。</p>
 <p data-pid="jyZ2av2C">我见到我妈特高兴，还问她是不是羊肉炒太咸了，我妈摇了下头，抬手擦了一脸的眼泪说，不咸，好吃的呢。</p>
 <p data-pid="FAuAqzxZ">我跟她说我怎么来的怎么坐的车走了多长时间问了几个人。我挺自豪从没独自出过远门，连地址都不知道就摸过来能找到我妈。说着说着我就停下了，我也哭了。</p>
 <p data-pid="Zu4Rne3-">新疆冬天天黑得早，怕没有车了，我妈吃了一半饭，把另一半倒进她宿舍饭盒里让我快回去。</p>
 <p data-pid="1FyOPn8J">从见到我妈看她吃了饭也就半个多小时的样子我就走了。回去我就不怕了，照原路返回在马路对面坐车就行。</p>
 <p data-pid="HTXd3DCh">到现在我还记得我炒的那羊肉咸得要命，连葱都忘了放。</p>
 <p data-pid="vtKil1oV">.....................…….........…..................................</p>
 <p data-pid="ZCGNICb9">..................</p>
 <p data-pid="-Jm0ruWF">看到这么多赞和评论有点受宠若惊，感谢知友们的厚爱。</p>
 <p data-pid="ntc1MNum">我有些回复的评论不知原因的被删了，也有回复的内容发不出去，没有感觉自己言语不妥，可能是系统误判或设置权限的原因。</p>
 <p data-pid="JTljkFZJ">虽然不能书面对知友一一道谢但我仍心存感激。</p>
 <p data-pid="1rTXZI59">我妈2018年已经去世，我经常感到孤立无援的时候就特想她，真希望她还在还是我的归属和依靠，更多时候是不敢想。所以当看到知乎上有什么问题勾起了我的回忆，我就顺手写下来。</p>
 <p data-pid="FlPmNUgY">我也心存侥幸，生命短短数十年如同尘埃，消失了就消失了，接下来就是慢慢的被遗忘。用文字记录下来，我的孩子能看到，陌生人也能看到。</p>
 <p data-pid="7eUlADCy">人生就是由这些点滴小事构成，不说，也不会忘记。</p>
 <p data-pid="RfscxSez">再次感谢</p>
</body>