# 袁隆平给我们留下了怎样的精神遗产？
- 点赞数：5318
- 更新时间：2021年05月27日21时43分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/460831392/answer/1901389203
<body>
 <p data-pid="xst0DLHt">我觉得袁老最大的精神遗产就是“精英群众化”。</p>
 <p data-pid="U0HPPKjz">这是我自己编的一个词，意思就是一个明明可以西装革履，高高在上的精英人物，却无论从外表还是气质上都跟普通群众保持一致。其实这一点钱学森也是典范，下文会提到一点。</p>
 <p data-pid="3wVPy8P2">很多人可能觉得这一点没什么，无非就是人家低调而已。但我要说的可不是类似“李嘉诚喝粥”这种富豪的低调，而是一种社会意识形态。</p>
 <p data-pid="z-mWv1PW">我们都知道，在等级森严的旧社会，谁是平民？谁是精英？一眼就能看出来。因为制度规定了什么样的人能穿什么样的衣服，能带什么样的帽子，能坐什么样的车。</p>
 <p data-pid="ofT25eKw">历史上描述的旧社会精英也多有“心怀天下，为民请命”的，但其实即便是海瑞、包拯这样清廉的旧社会精英，在意识上也是高人一等的。</p>
 <p data-pid="FQoIj7pC">即便到了已经推翻封建王朝的民国，许多知识分子之类的精英，其实也没有真的把自己放到跟群众平等的位置上去。鲁迅先生在《论知识阶级》一文中就讲到一件事儿，说中国大学教授的教授都不明白为什么有人要写一个车夫的故事。</p>
 <blockquote data-pid="GI-x2tEI">
  俄国当革命以前，社会上还欢迎知识阶级。为什么要欢迎呢？因为他确能替平民抱不平，把平民的苦痛告诉大众。他为什么能把平民的苦痛说出来？因为他与平民接近，或自身就是平民。几年前有一位中国大学教授，他很奇怪，为什么有人要描写一个车夫的事情，这就因为大学教授一向住在高大的洋房里，不明白平民的生活。——鲁迅《关于知识阶级》
 </blockquote>
 <p data-pid="Ff2luywv">随着现代社会到来，这种制度上的明文规定确实是废除了，我们的教育也不断地讲人民群众的伟大，但人们心中的等级划分其实从未清除。说句政治不正确的，时至今日，大多数人仍然是笑贫不笑娼的。只要你有钱有地位，就有人崇拜你；而没钱没地位，哪怕你伟大到一生都舍己为人，也会被许多人看不起。</p>
 <p data-pid="yXMdlOCx">因为一系列的社会革命，当代精英本身当然也有了尊重群众的意识，表面上都不再像之前那样趾高气扬，反而显得很谦逊很低调，有的甚至比平民百姓还低调。但本质上，他们仍然是在跟群众划清界限的。虽然没有了制度规定，但他们可以用金钱当门槛，穿上跟普通群众不一样的衣服，坐上不一样的车，以示区别。</p>
 <p data-pid="NyEPoNNo">还有言行举止方面，最近几年不是流行所谓的“贵族培训”么？精英们连怎么吃饭，怎么睡觉，怎么站怎么坐，甚至怎么笑，怎么哭都要跟群众区别开来了。他们逐渐形成一个十分封闭的圈子，在圈内互相帮助，圈外也尊人他人，甚至还会做慈善，但“我属于精英圈子，跟你们不同”这几个大字是很清晰地写在脸上的。</p>
 <p data-pid="jpgGX0Xt">事实上，包括许多我们熟悉和尊重的大科学家、大商人、大学者等都有意无意地养出了那种群众难以接近的精英气质。</p>
 <p data-pid="m4BOm0mM">袁隆平先生真的是很难得的一位始终保持着群众气质的大精英。都说三代才能培养一个“贵族”，很多人可能想象不到，袁家就是三代精英。按这个观点，与那些爆发的假贵族相比，袁隆平先生才是真正的贵族精英。</p>
 <p data-pid="u274xeqa">他的祖父袁盛鉴曾任广东文昌县县令。父亲袁兴烈毕业于东南大学中文系，早期在平汉铁路局供职；抗日战争爆发后，投笔从戎，在冯玉祥第二集团军任上校秘书；新中国成立前夕，在国民党政府侨务委员会任科长。母亲华静是一位扬州姑娘，自幼在英国教会学校读书，能讲一口流利的英语。</p>
 <p data-pid="M9I-Ie3f">但袁隆平先生却没有做什么狗屁“贵族”，反而当了一位“农民”。</p>
 <p data-pid="Aexhd1pO">他的青春都是在湖南怀化一个偏远的小镇度过的。说是技术精英，但其实也是每天亲自下田，在田里一呆就是一生，几乎跟真正的老农民无异。也不仅仅亲自下田这一点，还有衣食住行、言谈举止等等各个方面，他都跟农民十分接近。</p>
 <p data-pid="hNMjRFUC">即便后来享誉全国乃至全世界，他仍是保持着最接地气的作风。他虽然没有网传的“千亿身家”，但几个“小目标”还是有的，完全可以过上养尊处优的“贵族”生活。然而，无论是从国家级媒体的通稿来看，还是从网友的偶遇图来看，他总是穿着一身农村很常见的“老头衫”。即便是在接受国家荣誉时，他难得地穿上了西装，也掩盖不住那种普通群众的“地气”。</p>
 <p data-pid="qp0wgBnE">然而，社会的真实情况却是，群众自己也有了精英崇拜。之前媒体放出袁隆平拉小提琴的照片，多少人大吃一惊啊。他们的内心OS应该是这样的：天啦，这个“农民”竟然会拉小提琴啊。不夸张地说，全社会几乎都无意识地把精英和群众分开了。正因如此，所以袁隆平先生这种群众化的精英才更显得可贵。</p>
 <p data-pid="wu5D748u">之前有一段话说，“张华考上了北京大学；李萍进了中等技术学校；我在百货公司当售货员：我们都有光明的前途。”</p>
 <p data-pid="afvYoSRn">很多人都觉得好笑，因为在他们心中，售货员和中技生怎么能跟北大的精英比？但我相信，在袁隆平先生这一代人中，不敢说全部吧，但至少会有人真心觉得北大博士并不比售货员高一等。所以，袁老才能在长达近一个世纪的人生中，活得像一个最普通的农民。</p>
 <p data-pid="dO0fsBvv">其实钱学森等先生也是这样的，当年有人问他人生最自豪的时刻，他说了三个，其中一个就是跟王进喜、雷锋，焦裕禄，以及史来贺知并列为在人民群众当中最有威望，最受尊敬的5位党员代表。而这一时刻钱学森还加了“特别是”三个字，也就是说，钱老把这当成他人生最辉煌的时刻了，比研究取得成果还要辉煌。这是有视频为证的。</p>
 <p data-pid="uQZIKI2v">如果千千万万的中国人都能像、钱老、袁老这样，把那种“精英高人一等”的意识放下，打心底里跟群众融成一片，那我们才算是真正步入社会主义的正轨了。我们的社会也不至于这么卷。</p>
</body>