# 如果我带着全套高中物理教材给牛顿，会发生什么？
- 点赞数：25091
- 更新时间：2023年08月28日10时27分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/404715679/answer/1326812714
<body>
 <p data-pid="eM5y5hGH">牛顿看到你，问“你来自哪里？”</p>
 <p data-pid="st794iHf">你说“中国”</p>
 <p data-pid="bABC-oB6">他说“你手里拿的是什么？”</p>
 <p data-pid="bRjkqN0d">你说“所有的高中物理教材”</p>
 <p data-pid="21_4s9TO">他眼里闪了一到惊喜的光，说“物理？”</p>
 <p data-pid="aX1l3fOm">你说“嗯”</p>
 <p data-pid="u32WQjpa">他忙说“拿给我看看”</p>
 <p data-pid="i7Ohj89Y">你恭敬的递了上去。</p>
 <p data-pid="m-SbUhKC">牛顿翻开人教版必修一的物理课本</p>
 <p data-pid="ZAAGHaXd">他看到一个名词叫“质点”</p>
 <p data-pid="zDzJfZ3-">他说“质点是什么”</p>
 <p data-pid="CJV7LHKj">你忙说，“课本上有写 ！ ”</p>
 <p data-pid="QAJ5ilXh">牛顿哦了一声</p>
 <p data-pid="msMvbewF">用手指着往下认真的阅读，“可忽略体积 质量 大小 的...可看作...”</p>
 <p data-pid="OCKekS1X">你想和大师多说几句话</p>
 <p data-pid="VoE0Vqi_">“砸你的那个苹果也能看作质点 ！”</p>
 <p data-pid="Jv6PLz8Q">牛顿惊呼，“oh，你知道我被苹果砸过？”</p>
 <p data-pid="AxCisyOm">你忙说，“知道，大家都知道，正是苹果砸了你，所以你发现了万有引力 课本上也有写 ！”</p>
 <p data-pid="NwrTCjES">你拿出必修二的课本</p>
 <p data-pid="unG3rXZ_">开始翻牛顿的那一节</p>
 <p data-pid="ywItH_ns">牛顿突然问你，“朋友，你被苹果砸过吗”</p>
 <p data-pid="QjEArYXg">你说“没有，我只吃过苹果，没有被砸过”</p>
 <p data-pid="PUR9Rjvh">牛顿笑了，“那你被别的东西砸过吗”</p>
 <p data-pid="vOqme82n">你思考过后，说“我...不曾有过”</p>
 <p data-pid="laDirsmv">牛顿长吁一口气，把手搭在了你的肩上，“砸你的 我看就是这些课本呢 ”</p>
 <p data-pid="DSDuzUoG">你不解地问“为什么？”</p>
 <p data-pid="G1TD7lgj">牛顿说<b>“每一本课本里都有一颗苹果树，比我当年的那棵还要枝繁叶茂，苹果还要多”</b></p>
 <p data-pid="QKIBXZlw">你似乎有些觉悟。</p>
 <ul>
  <li data-pid="RYkXRcYN">原回答于二零二零年七月十一月 现在是二零二一年八月二十五日</li>
  <li data-pid="x5_56mMz">现在的高中物理课本很好 里面有很多启发性的语句以及思维 以及物理界 科学界待解决的问题 一系列大师留给我们的问题 我记得非常清楚 人教旧版物理书 有这么一段话 “你们好 我是编者 曾有人到西湖游过以后 说那幅西湖画还很欠功夫 我希望有一天 当你们完成高中学业 走进科学的殿堂 回来再看我们编的这套书 能说一句 编者还很欠功夫 同学们 加油 我们相信你们 一定会开拓出更加广阔的物理天地”当时 大为触动 在这里 像人教版物理书的编者致敬。课本编者为高中生提供的不仅仅是知识 还有肩膀 也就是我说的苹果 这些苹果是牛顿 是爱因斯坦 是数以千计的前人已经探索完的天地 我们新人可以踩着他们的肩膀 在这群天地里继续探索 让苹果落下 枝繁叶茂 为国家 大至为人类 添砖加瓦 蓄力发展。</li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9AD0Ld4H">更新。2021/12/22</p>
 <p data-pid="Brr-R-4i">一年过去了，你从高二的一名学生变成了高三的一名学生。</p>
 <p data-pid="iY14-KBr">你和牛顿的交往日益密切</p>
 <p data-pid="hvTPrDqD">他知道你来自东方的中国</p>
 <p data-pid="-Xl_mpth">今天</p>
 <p data-pid="4UOEMeAN">他问你 ，朋友 你来自中国的什么地方</p>
 <p data-pid="il81lx0k">你忙说 ，大师，我来自中国山东</p>
 <p data-pid="Q50IICNL">他说 哦 山东的什么地方？</p>
 <p data-pid="rkeSisYw">你说 山东枣庄 就是一个卖枣的庄</p>
 <p data-pid="_4Qs79JX">牛顿竟然穷追不舍，“枣是什么”</p>
 <p data-pid="6ErXJSHm">你无语</p>
 <p data-pid="BuRUHDFp">于是你切开话题 并为他沏上一杯龙井茶</p>
 <p data-pid="lcVSGzen">“大师，上次你说的那几棵苹果树，无非就是说中国高中物理教材里有很多给予学生的很多启示 编者给出的见解无异于前任的肩膀”</p>
 <p data-pid="devTayNT">牛顿喝了一口龙井 ，惊异地问到，“这是什么 如此可口 ”</p>
 <p data-pid="tpcEuWnx">你说 是中国的茶叶 热水沏之 往后的一百年左右 茶叶就传入了您的国家</p>
 <p data-pid="_Z0xbWV2">你感觉到很奇怪 今天的牛顿似乎并不愿意和你谈论物理问题</p>
 <p data-pid="Ro2QNTcF">你呆呆地站着 牛顿并没有理你</p>
 <p data-pid="M47PkfhO">直到太阳落山</p>
 <p data-pid="5MTd91nX">余晕照在牛顿的头发上 金黄透亮 你看见他正享受着中国的茶 无意理你</p>
 <p data-pid="BNuVpIB0">便不想再打扰他</p>
 <p data-pid="7BAI3sPi">你转身想要离去，大师，告辞</p>
 <p data-pid="-2wITYWL">没想到他突然叫住了你，“孩子，苹果树枝繁叶茂 ，有时也无用，苹果树的苹果掉落在你的头上，才好 掉落在你的肩上 你只会疼 滚落在地上 你只觉有趣。 去吧 ”</p>
 <p data-pid="jXuQLVeU">说罢，意味深长的笑了笑 继续无忧无虑的品茶</p>
 <p data-pid="2z_bNCz1">你霎时呆立原地，只觉心情沉重 ，脚底灌铅，不知如何离去。</p>
 <p data-pid="nky5SSM8">2022/4/4，2022年清明节前。</p>
 <p data-pid="aqwy1Pkh">想起我当时多么壮志凛然，中途多么失意难堪，如今什么也不想做，只想着明日清明的雨</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Kuz14wLM">那次，牛顿喝茶的那次，你从他的实验室走出后，就再也没有拜访过牛顿。</p>
 <p data-pid="CMozof8I">毕竟如今还有两个月就要高考了，实在没有精力再去与他切磋龙井之事了 !</p>
 <p data-pid="0ocX1hdh">无奈的笑了</p>
 <p data-pid="UYqWFMD2">“孩子，”声后那声熟悉的噪音，穿越了万年，走进了我的耳膜，“你看着像有什么心思”</p>
 <p data-pid="Z-K93Z9j">忠厚宽容的老者声音让我卸下了所有的防备，我在水池中打磨肥皂的手不由得停住，只是下意识的磨搓，吱扭吱扭的，响在不同的时代，“您还记得我?”</p>
 <p data-pid="gdFh0duB">当我扭头看向他时，他同一时间告诉我，“怎可会忘?你是有野心的孩子，那股野心太蓬勃，让我寒颤，所以说，上次，我用龙井避开了你的追问”</p>
 <p data-pid="ogcQk6Fk">我了悟他的用心，“那您为何……”</p>
 <p data-pid="aueMnwIO">牛顿笑了笑，时间过得真快啊。</p>
 <p data-pid="R4QGtS-D">他的头发少了许多，也少了光泽。</p>
 <p data-pid="9Q1CqYlJ">我盯盯的望着他，我看着他的眼眸，总想找到我的样子，我总认为，我的眉宇该与他相似。</p>
 <p data-pid="pWDfb6gO">牛顿开了口，“你想成为我，还是莱布尼茨?”嘴角是明显的一抹嘲讽。</p>
 <p data-pid="CHH6ETrj">“您!”我咬住牙关。</p>
 <p data-pid="8evmgV5x">我的对面传出来一阵唏嘘声，他经常不苟言笑，“你这次期末考试考到所谓的优秀了吗？”</p>
 <p data-pid="kCoR3aZm">失之交臂，无情的碾压，让我产生了严重的自我怀疑。</p>
 <p data-pid="6Pdmsi4k">我的双手还都沾满了肥皂泡泡，在阳光下，五彩斑斓，与我的内心交相辉映着。</p>
 <p data-pid="qO5GTWkS">我蹲在了地上，不知如何是好。</p>
 <p data-pid="5U6beomt">牛顿一辈子只笑过一次，他并不想把这一次给我，他拂袖像是暴怒，“好好想想!”</p>
 <p data-pid="83z3hwAg">那一瞬间，我在想，明日清明会下雨吗？牛顿，你见过中国的清明时节雨纷纷吗？</p>
 <p data-pid="qwEOteNT">2022/4/5</p>
 <p data-pid="EaGZ4Xk0">……………………分割线……………………</p>
 <p data-pid="_6uG6awM">三四年的时间悄然已过，现在是2023年的年末。</p>
 <p data-pid="PiYD1Vuq">回忆席卷重来，当时还在读高一的我，意气风发少年郎，洋洋洒洒写了这篇小故事。</p>
 <p data-pid="oK0M-DEi">运气和恰如其分的故事情节，吸引了很多志同道合的同学和朋友，时至今日，流量已过，可每天依然红点无数，使我的这份寂寥显得热闹，又与众不同。</p>
 <p data-pid="D311tyj7">关注我的很多都是中学生，也有已经读了大学的朋友，甚至有社会人士，你们觉得故事设计的好，文笔灵动俏皮，其实不然，一颗好的苹果树需要它本身的果汁甜柔，更需要有一份懂得欣赏的味蕾。</p>
 <p data-pid="S1ZHIOu2">萍水相逢，所遇皆他乡之客。</p>
 <p data-pid="QpB37REH">牛顿和“我”的故事在许久前已经结束，结束在那个阳光照亮肥皂沫星光闪烁的午后，结束在茶室里“我”为他沏茶谈话的房间，氤氲的不只是茶香，还有“我”为之拼搏的青春。</p>
 <p data-pid="7n6dUo8C">物理与我的缘分已然地悄然地结束了，但是对于物理学的尊敬以及那股子属于我们的信仰将是永存的。</p>
 <p data-pid="830IJQpm">我的粉丝朋友们，点赞收藏的你们，正值青春年少，或许你们面临中考，面临残酷的高考，或许已在大学，学到了物理专业，多么希望你们，前程似锦，不忘初心，已得始终。</p>
 <p data-pid="yVgMaF0C">共勉，为你加油。</p>
</body>