# 怎么才能让身高停止生长？
- 点赞数：18270
- 更新时间：2018年05月03日16时55分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/270726765/answer/358143121
<body>
 <p data-pid="GAbxGDJd">在老公还是我男朋友的时候，一直说他裸高188。有次去北京科技馆玩，科技馆的身高测量仪是扫描式的，男友站那一扫，立马机器读数：190cm</p>
 <p data-pid="ThYQqaTh">然后男友下来说的第一句话就是：千万别告诉你妈妈(ಥ_ಥ)</p>
 <p data-pid="exIqSb3r">我：(○o○)？？？？</p>
 <p data-pid="KzRQ9E3F">后来我才知道，男友前任的母亲就嫌男友太高了23333333</p>
 <p data-pid="kMaz0O9g">补充一下他长高的秘诀，看到评论区有小伙伴说羡慕：</p>
 <p data-pid="mpO_pcxs">1.游泳。他六七岁开始游泳，一直到现在还在保持。据他说，当年一起学游泳的小学同学们，个子都比较高，不论男女生。</p>
 <p data-pid="J_8toW8i">2.喝牛奶。每天喝，当水喝。</p>
 <p data-pid="ucGRRNw6">3.他是他们家族里最高的，所以应该和基因无关。</p>
 <p data-pid="anoPkjY7">4.睡眠质量特别棒。</p>
 <p data-pid="BqWtGJ3B">我发现我在审题上一路跑偏2333，我要为我的审题能力挽尊：</p>
 <p data-pid="AIKgTChM">拿我自己来说，我只有158cm，我确实很不喜欢运动！也不爱喝牛奶！不爱吃蔬菜！貌似十三四岁以后就基本停止长高了(.﹒︣︿﹒︣.)</p>
 <br>
 <p data-pid="biQFKTfU">————我是纯情的小分割线————</p>
 <p data-pid="CP5qDaiC">二更：</p>
 <p data-pid="YYw2Id1O">再分享一个高个人士日常烦恼：</p>
 <p data-pid="Iu8hdTrT">我老公不会打篮球，对！一点都不会！</p>
 <p data-pid="15x61LHv">但是很多与他初次见面的人都会来一句：“你打篮球的？”/“你这么高应该去打篮球啊”/“你篮球打的不错吧？”之类。</p>
 <p data-pid="MU-Nz56L">每次有人这么问，他的内心戏都是：长得高就要打篮球啊？你们家规定的呀！</p>
 <p data-pid="PeS8pg8V">他认为这属于一种歧视</p>
 <p data-pid="Z37PWTX0">23333333333</p>
 <p data-pid="a5u4n1Qo">（不、不小心把评论关了）</p>
 <p data-pid="QpkUex1M">————一休哥————</p>
 <p data-pid="jVFS_O6U">最后一更（2018.5.3）：</p>
 <p data-pid="y09rO8oV">4k赞啊……真是谬赞了，肥肠肥肠感谢各位捧场！</p>
 <p data-pid="Q5RWAsqT">以及：</p>
 <p data-pid="lwmWDpsT">①“男友前任的母亲”就是他前女友的妈！（我已被各种脑补笑出了翔）</p>
 <p data-pid="6_FjbPTM">②公公身高173～178之间，婆婆身高158～162之间（我目测的）</p>
 <p data-pid="XqrYTOCu">③先生喝的牛奶牌子是三鹿！对！真的！</p>
 <p data-pid="FUyysDbc">④发育期营养不良真能有效拦截你的身高（和体重）！</p>
 <p data-pid="_5MiGj0p">⑤我已收到了几百个炊饼，谢谢各位大高个子！</p>
 <p data-pid="PQJ33q5F">⑥我和我老公确实身高差挺大，很多动作都完成不了(*￣3￣)，但是可以举高高呀！求各位别再脑补各种黄段子了，我们的生活很和谐！（笑哭）</p>
 <p data-pid="m1dUwUim">⑦想找大个子当男票的小姐姐们，这个评论区里有大量货源，求自己动手勾搭，别问我了（抱拳）</p>
 <p data-pid="qeugZmTn">⑧乳糖不耐受就喝豆浆好吗？为啥非要和牛奶过不去呢</p>
 <p data-pid="ar-4P0kQ">⑨……算了，对对对对，你们说的都对233333</p>
</body>