# 中方公布涉加勒万河谷冲突消息出于怎样的考量？
- 点赞数：5964
- 更新时间：2021年02月20日21时35分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/445222303/answer/1740339087
<body>
 <p data-pid="K7mGo9Ww">印度报纸采访被我军俘后，又被释放回去的印度士兵，以下为节选：</p>
 <p data-pid="1fkbX4RZ">————————————————————————</p>
 <p data-pid="748lk_Jz">他们很有组织和计划，重点攻击巴布上校和我们所有军官，以及我们军官身边的人。很明显，他们想俘虏我们军官当作人质。很快我们很多人被打成重伤。</p>
 <p data-pid="6AXk3ww3">见巴布上校受了重伤，我们只好后退。向后撤的道路是沿河边走向的，我们所有一百多人争着一起往河边跑，但是那条沿河的路边上就是悬崖，由于天黑，我们又害怕被追打，很多人在逃跑时掉进河里。但是中国军人仍然紧追不放，继续殴打来不及跑掉了人。我们有些人被打伤后被中国人给抓去了。</p>
 <p data-pid="HXVooU8C">巴布上校和另外两人因伤势严重，被抬回来时已经死了。到早晨四点中，大多数人才陆陆续续回来。回来的人说中国人还在继续追打和搜索我们的人。当时回来的人只知道巴布上校和另外两个人死了，很多没回来的人不知是死是活，所以向上级报告说我们死了三个人。上级问中国人伤亡多少，回来的人谁也说不清，因为当时天黑，突然受到中国人的攻击，所有的人都很惊慌，一切全乱了。谁也不知道中国军队来了多少人，也不知道他们使用的是什么武器。事情发生的太突然，根本没有可能看清中国军队的情况。我们在混乱中被中国人抓住了，他们让我们都趴在地上，手放在脑后，他们把我们围在中间，避免我们再次受伤。他们的另外很多人继续追打我们的人。</p>
 <p data-pid="n3BEUy-n">中国人对待我们被俘虏的人还是不错的，给包扎伤口，给可口的饭菜。<b>如果在十五日晚上我们早就知道他们还没有后撤，我们也许不会去了。巴布上校原来是师里的参谋长，到我们联队当领导时间不长，对有些事情不是很了解。他也没估计到中国人会这样打架。</b></p>
 <p data-pid="oMLhgmJ-">————————————————————————</p>
 <p data-pid="Yzgz8Waa">我个人的判断，事情经过如下：</p>
 <p data-pid="8D6RFunD">印度方面新上任的前线指挥官是上面空降下来的，不了解基层情况又急于立功，他以为解放军巡逻队已经后撤了（通常情况下解放军巡逻队不会在那里待那么久），于是兴冲冲赶到争议地点，打算拍几张照片回去刷战绩。为防万一遇上解放军吃亏，所以带了大队人马给他当保镖。</p>
 <p data-pid="1RMN6KEU">而解放军这边，因为边境气氛紧张，并没有按惯例巡逻完了就回营地。相反，前线步兵最高指挥官（团长、团直属机步营营长）带队在现场蹲点，制订了完善的应急预案，周密安排了兵力部署：指挥官带着少数官兵靠前阻止敌人，后面大部队随时待命增援。这样既不容易落人口实，又不怕对方人多吃大亏。</p>
 <p data-pid="1pV8K4p5">印军一路跋山涉水到达争议现场，祈团长亲自下到河道中间，站在冰冷的河水中阻止印军前进。正常情况下，双方在摄像机前互骂一场，各自收兵回营，这是最常见的结局。但是，这次印军的带队军官是个新兵蛋子，不懂江湖规矩，大概觉得解放军人少好欺负，将祁团长打成重伤，甚至试图将祁团长抓走。仓促之际，机步营营长来不及组织力量，亲自带领几个战士冲入敌阵，抢回了祁团长，但自己不幸陷阵牺牲。</p>
 <p data-pid="gPvW8yxn">就在这个关键时刻，解放军增援部队约70人乘车赶到。此时，印军大部队估计刚刚渡过冰河，长途行军加上徒步涉水，体力均已消耗得差不多了。解放军增援部队乘车而来，装备齐全、体力充沛，看到团长重伤、营长阵亡，顿起杀心。增援部队指挥官（姓名不详）指挥有方，专找印军军官下死手，先后打死印军20多人，巴布上校估计是首批被打死的。军官已死，其余印军士兵树倒猢狲散散，争相奔走溃逃，摔死、淹死若干，被俘若干。</p>
</body>