# 为什么家人喜欢分享负能量？
- 点赞数：5423
- 更新时间：2016年09月25日11时44分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28885642/answer/123435343
<body>
 <p data-pid="LJCvJyuS">我妈特别喜欢分享负能量。</p>
 <p data-pid="qZy-VeFD">她老人家的分享方式很特别——<b>打</b>。</p>
 <p data-pid="NOYmKttW">别人家的孩子、前途目标、棍棒并列为我童年三大阴影。当然这也完全不能怪她，因为她的职业很特殊——幼教。</p>
 <br>
 <p data-pid="4-HnJN2N">倘若单单做一名傻傻白白甜甜可爱天真穿着碎花裙带着小朋友们玩木马的23岁大学刚毕业妙龄教师也就算了。</p>
 <p data-pid="jdMMDLmG">天天陪一群小天使排排坐吃果果，做游戏看《猫和老鼠》动画片儿，想象那场景，该多么美好啊。</p>
 <br>
 <p data-pid="ktUQCtWl">但现实很残酷。她是园长，除了日常幼教管理、家长亲子微信群小视频更新陪聊、保育费财务收支流水查账外，还要经常巡查室外场地，防止哪个滑梯口接合老化。</p>
 <br>
 <p data-pid="jaZvP19q">要知道 ，孩子在幼儿园里无论因为小朋友间打闹、玩器械擦伤、追赶别的小朋友摔倒等其他什么原因造成的伤害，对于幼儿园来说，是天大的事。关系好的家长孩子额头碰个伤，也要屁颠屁颠笑脸相迎送上一万八千块做孩子的「营养补偿费」，碰上刁蛮流氓打着“让你家幼儿园名誉扫地”的名义讹你，小十万块人民币撒出去也毫不夸张。</p>
 <br>
 <p data-pid="1L74DUXZ">在日复一日精神时刻紧绷状态下的我妈，兜里像时刻揣着1吨黑铁，回到家才可以卸下这些重压。</p>
 <br>
 <p data-pid="R3zyOQXS">当然我还会在夜里11点听到我妈屋子里传出的电话声，谁谁家孩子放了学回家拉肚子啦，谁谁家千金被谁谁小子打啦，谁谁公子明天想看别的动画片啦。</p>
 <p data-pid="W4i5Gxtj">得，今晚也别想睡个安稳觉啦。</p>
 <br>
 <p data-pid="VTlrimr0">本来我妈就是直性子，脾气火辣，这种工作环境更是激化了她的性格。</p>
 <p data-pid="iy9goSsh">身为园长，在工作中对调皮捣蛋的小朋友也要弯下腰耐心教育，但回到家，她就像完全变了一个人。</p>
 <p data-pid="6kjmWNVZ">下班后在工作中遭受的委屈、误解、愤懑与负能量，她毫不犹豫迫不及待地拿出来与我分享——</p>
 <p data-pid="hC6iXE4P">不小心打碎一只杯子，苍蝇拍短频次快速抽打；</p>
 <p data-pid="4jGgpnUs">多看了一会电视，床头书啪啪花式降落到身上；</p>
 <p data-pid="sE6h3OrM">甚至当她与小孩家长电话里赔礼道歉后，放下电话就开始骂我最近不好好学习。</p>
 <p data-pid="-ObxiP8d">我很气愤，妈，我这次考试升了10名啊！</p>
 <br>
 <p data-pid="Yo5yeJ9y">她眼睛瞪得好大，10名有什么用？你不能升20名？还是你不努力！</p>
 <br>
 <p data-pid="sRoFyuUJ">如果我再敢顶嘴，她就会让我在肉体上吃些苦头。我当时甚至觉得，打人是有快感的。因为每当我妈打完我，就会心情舒畅，然后就去做别的事情了。</p>
 <p data-pid="GlIX34nS">恰好那个年纪的我很逆反，尤其不服「管教」。</p>
 <p data-pid="6V4G9fuT">我发现当我妈跟我“分享”负能量时，我不能打她，毕竟她是我母亲，所以那时候对我而言只剩下一个武器——</p>
 <p data-pid="d0ChGoa8">把她辩倒。</p>
 <p data-pid="j3clDuO1">为此我看了很多乱七八糟的、不符合我们那个年龄看的书。那时候看《旧制度与大革命》，里面有句话叫：<b>“人似乎热爱自由，其实只是痛恨主子。”</b></p>
 <br>
 <p data-pid="ga83Ni89">这简直说到我心坎上了。</p>
 <p data-pid="LQvlLJCs">我想，我妈不就是我的主子么？我所热爱的自由，不过就是想追求一种不被人支配的人生而已。</p>
 <p data-pid="UbP6XkbG">于是后来我在一次辩论中，引经据典，旁征博引，举出一个又一个鲜活的事例、抛出一个又一个有力的论点，我都快被自己的这股英雄气所折服了。</p>
 <p data-pid="ymugIZOe">结果——</p>
 <p data-pid="nPsPXNKV">最后我结结实实挨了顿揍。</p>
 <p data-pid="LweWas5k">我才用无数顿拳头与棍棒认清我终究不愿面对的现实：</p>
 <p data-pid="soTsfdpQ"><b>弱者，没有筹码。</b></p>
 <p data-pid="r8w28Dyp"><b>弱者，没资格谈判。</b></p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="0SANT4uO">花我妈用我妈干什么都要依赖她老人家的我，学习差又不听话，时常还跟她顶嘴，我根本就没有可以与她坐下来谈论的资本。而且她的工作压力这么大，我又不赚钱，凭什么对她的工作指指点点？</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="RnlBOnZz">这些我都默默忍了下来，我知道，在这段时间里，身为「儿子」角色的我，是万般无奈却又不得不做出的牺牲。</p>
 <p data-pid="DJvXSbzH">很多孩子也许做完牺牲的角色后，一辈子就此消沉落寞掉了，但我没有。并不是什么高大光明式的热血梦想，而是纯粹为了一口气。</p>
 <p data-pid="oaYuYFBZ">我从那时起，暗暗发誓，有朝一日，要带着自己的实力，回来，拿到与母亲平等对话的资格。</p>
 <p data-pid="YKmT0neq">为此我真是吃了好多苦头啊。</p>
 <p data-pid="XyeCcZnd">上了大学后自己倒卖点小玩意儿，销售过国产手机，用微信帮人送水果，写冲量小说帮一些小说网站完成库存，甚至还靠给艺术生写毕业论文赚取枪手的丁点儿稿费，被人像傻子一样骗来骗去，拿着被老板克扣到仅剩40%的业绩提成还要千恩万谢。</p>
 <p data-pid="cE4kn35C">后来，来到北京，认识了几个很厉害，对我很好的老板，带我入行；</p>
 <p data-pid="8bMtq8fE">再后来，赚的钱开始慢慢变多，工作上勤奋加一些小灵感使写出来的案子受到赏识，开始有账户余额，开始可以买得起一只上千块的沙发犒劳自己看书而不必因为价格咬牙跺脚，也渐渐的可以让家里人过上更好的生活了。</p>
 <p data-pid="XmGL1Gq6">前段时间我妈来北京看我，顺便去北京同仁医院看病。她在幼儿园常年劳累患下的老胃病，我托朋友给她挂的号，她摸着我的肩膀，说儿子长大了。</p>
 <p data-pid="wJjGdBDX">晚上，我们走在建国门外大街上，聊起往事。</p>
 <p data-pid="Zol_Ztfx">我说，妈，你觉不觉得，在我童年时，你给我造成了一些不必要的伤害。</p>
 <p data-pid="3kstMn1z">她有些惊讶的看着我，有么？</p>
 <p data-pid="XBuIpaqx">我说，有啊。但最重要的不是肉体上的。</p>
 <p data-pid="8uis6_gj">你从事幼教这么多年了，你以为你熟知怎么教小孩，但我认为并没有。你仅仅是做到了把别人家的孩子照顾好，却因为疲于应对工作上的事，对我的教育变得迟钝。你在工作中对小朋友有耐心，对我却没有。因为白天你在幼儿园里的耐心与教导都已经消磨殆尽，回到家又怎么可能像工作那样来教育我？</p>
 <p data-pid="DdnhhRqT">你当初的选择是，简单粗暴，棍棒招呼。</p>
 <p data-pid="rY5844S7">所以为了实现可以与你像今晚这样心平气和地面对过去的一些事情，你会认真细致地听，尊重我的意见这一天，我其实等了好久。</p>
 <p data-pid="XZhR4zwX">诶妈……你别哭啊，诶……我带你去三里屯感受下年轻人的生活~</p>
 <br>
 <p data-pid="o4rkEimC">我想，在这一刻，我们都成长了。</p>
 <p data-pid="J-vS7GDm">所以你要知道，自己不做出改变，不成熟起来，担负起身为子女的责任，家人的负能量只会更多，他们要操心你大城市混的好不好，有没有伴侣关心你，有没有让他们感到不安。</p>
 <p data-pid="7cyGMbTz">你需要做的，是让他们放心。</p>
 <p data-pid="4y5Pu8_k">让他们只要想起你，负面情绪就可以一扫而空。</p>
 <p data-pid="sLdY4Mix">你是他们可以依靠的人。</p>
 <p data-pid="1zfHzSXn">请努力地变强吧。</p>
 <p data-pid="ACjgAhZJ">成为强者，然后给他们温柔。</p>
</body>