# 为什么国外的医院里没多少人，而国内的医院都是大把大把的病人？
- 点赞数：5751
- 更新时间：2021年10月19日17时49分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/465695535/answer/2176504448
<body>
 <p data-pid="_-iZFlVz">因为医疗的本质不一样。</p>
 <p data-pid="jCpLahFQ">都是医疗没错，但是国外(主要是美国，毕竟除了欧美其他国家已经被中国感恩大师自动开除球籍了)医疗的本质是服务化的，也就是说，并不是说有人生病了，我就要把他治好，<b>而是我有能力提供这些服务，需要这些服务的人，你们要花钱购买</b>。</p>
 <p data-pid="JMAA7OjU">所以，我们可以这么认为，就是欧美提供的不是物理上的医院，而是抽象的医疗服务，一切资源化，资源目录化，目录标准化，标准全局化。</p>
 <p data-pid="y7pFSfYY">用人话说，外国医院是资本化的，是市场化的。</p>
 <p data-pid="So8uMaPp">资本化，市场化，那么一定就会衍生出两个现象。</p>
 <p data-pid="x0JKtQAR">第一是一切以盈利为目的(大家不要被非盈利骗了，非盈利是不能分红，且收入只能用于定向投入的意思，但是还是能赚钱，而且享受公立医院的<b>免税</b>，最终催生了医院，医生，医药公司，律师的高收入综合利益共同体)，在私有的前提下，盈利还是目的，只是被掩盖了一下，我国的很多私人医院也是民营非盈利性质，但是表征上和欧美很像。</p>
 <p data-pid="u-8pi9_z">第二是服务qos<b>针对目标客户</b>出现细分市场。</p>
 <p data-pid="EBfNsOYg">就像做任何东西，高端不一定赚的少，低端不一定不赚钱一样，市场化的医院也是如此。</p>
 <p data-pid="JCd6_IaW">在市场化的前提下，医院自身也有自己的定位，自己的目标客户，自己的细分市场，那么只要他的服务水平符合自己的细分目标市场的预期，确保能够盈利，给股东交代，他的市场目标就完成了。</p>
 <p data-pid="wPO7jD49">换句话说，私立医院只需要对业绩(销售额)负责并防范风险(主要是法律风险，所以美国律师医生一体化，很贵)，不需要承担社会责任。</p>
 <p data-pid="xNZ2fjoC">如果政府想让他们承担社会责任，唯一的办法就是，量化，标价，付钱，有多少钱干多少事。</p>
 <p data-pid="sFrRbmWw">你说的那些个美国医院，又大又豪华，医疗水平高，服务又好，那没错，他们之所以这样，是因为他们的目标客户需要这样，同时，也意味着他们的目标客户的购买服务能力能够支撑医院的盈利。</p>
 <p data-pid="DlonweHh">那你又要问，那老百姓咋办，欧美不都有免费医疗吗？</p>
 <p data-pid="YQOpUsMA">这就是我想说的中外医疗机构的最大不同，那就是欧美所谓的免费医疗，<b>本质是政府向私人医疗机构购买服务，</b>也就是说，实际上并不是免费，他也是市场化运作的，<b>只不过是这个钱政府买单</b>，没让底层出钱了而已。</p>
 <p data-pid="qI-RADKX">有人就疑惑了，这不也挺好的吗，至少从形式上也是拥有全民医保了。</p>
 <p data-pid="NnNLkOJ_">没错，从形式上确实如此，但是从本质上，这是有大问题的。</p>
 <p data-pid="nI6Ps854">这个问题就是我前面说了，这个提供政府购买服务的医疗机构，<b>他本质上仍然是私营机构，仍然是要为利润负责，仍然不承担社会公共卫生责任</b>。</p>
 <p data-pid="wNjwuMer">也就是说，在政府购买服务的金额固定的情况下，<b>他提供的服务质量越差，他的利润就越高</b>。</p>
 <p data-pid="tBZkY9rt">因此，他一定会<b>在规则允许的范围内，尽可能的压低成本和工作量</b>，以提升利润水平。所以才会有我们现在很多人看到的欧美的免费医疗效率非常之低下，排队排到你了，要么拖好了，要么拖挂了。因为他的这种效率低下，本质上就是节约成本，提升利润的表现。政府一年给我100万是固定的，那么我ct开机1000次的成本是一定要高于开机100次的成本的。</p>
 <p data-pid="EIe-SXYl">所以你看到的欧美公立医疗，和中国的公立医疗完全不是一回事，他们的公立医疗本质上是政府向私立机构购买服务后向大众提供服务，但机构本身仍然是私立的，仍然是以利润为中心的。</p>
 <p data-pid="gv4hF87m">当政府财政好的时候，他们尚能维持基本的职业道德，但是政府财政缩减的时候呢？资本对利润提出更高要求的时候呢？需要他们承担社会责任的时候呢？</p>
 <p data-pid="od70SBjc">(这也是为啥动保，难民问题在欧洲尾大不掉的原因，因为这些组织都是私立机构，他们要利用这些东西获取利润，比如德国一个难民需要政府向某机构(私立的)发放多少钱，难民少了，他就不盈利了)</p>
 <p data-pid="Gy4zWNTM">所以你看到欧美医院人少，那是因为欧美医院人已经被分流了，什么档次的人去什么档次的医院，就这么简单。</p>
 <p data-pid="OBheCg8k">所以中国医疗经过这次疫情，坚决叫停了医疗市场化的错误路线(也不是完全叫停，只是更谨慎，并纠正了一些明显的错误)是非常正确的。</p>
 <p data-pid="ahb5Mypm">中国的公立医疗机构，与欧美最大的不同，恰恰在于这几点。</p>
 <p data-pid="C3NBQTKg">第一，中国的公立医疗机构是真的公立，不是政府从私人机构购买服务，其雇员也都属于政府下<b>事业单位编制</b>(注意不是盈利机构)。</p>
 <p data-pid="a6wx9k6c">第二，在一的前提下，中国的公立医疗机构第一优先kpi<b>不是经营利润</b>，而是政府下发的<b>社会评价指标</b>。</p>
 <p data-pid="EFGju-WM">第三，在一二的前提下，中国的公立医疗机构可以为了达成政府的<b>社会指标不计成本</b>。</p>
 <p data-pid="ACDiM5uy">所以在这个前提下，中国的医疗设备全部满负荷运行，所有病症，应收尽收，对人民没有限制，人民有条件的一拥而上去大医院，小医院和社区卫生所也就治个头疼脑热，打个疫苗做个体检啥的。</p>
 <p data-pid="Xzk_Q86d">那么中国政府给医院下发的社会指标是什么呢？大的来说，人均床位数，各类病症救治率，孕产妇死亡率，人均预期寿命，人均医疗资源配比(ct 核磁共振等)，然后拆分到各个公立医院，就变成了，</p>
 <p data-pid="R8lGbJiN">我们今年要<b>新增多少医护人员，新增多少病房，新增多少医疗设备，投诉率下降多少，效率提高多少，满意度提高多少，医疗事故清零</b>等等，你看看中国公立医院的kpi，<b>全是社会责任</b>，几乎没有利润要求，<b>最多也就是经营成本上的强调一下开源节流而已</b>。</p>
 <p data-pid="Ry0RCAnZ">也就是说，中国医疗的目标不是盈利以及为了盈利而做的附加服务好，而是尽可能的让大家快速把病治好，以谋求<b>整个社会高效率的运转</b>。</p>
 <p data-pid="uqYcIUKB">医疗这个行业，现在面临的最大的问题也是在于整个行业的停滞不前。因为医疗行业的终极<b>技术指标，人均寿命，</b>已经被大自然做出了天然的限制，在这种情况下，美国式的彻底产业化，弊端也是非常明显的，这也是美国作为一个天朝上国，其社会医疗指标简直是发达国家之耻辱的原因，虽然他的医疗高精尖技术最发达，连保罗艾伦都能硬生生从棺材板里拽出来30年，但是过度的资本化市场化，让美国的医疗出现了明显的两极分化，更是培育出了<b>普渡制药</b>这种<b>遗臭万年</b>的资本主义怪物。</p>
 <p data-pid="mpjpv_ng">对于已经非常成熟的大众普遍性医疗，还是公有制好。</p>
</body>