# 向领导提离职，领导觉得我能力不够出去独当一面，弄的我很尴尬，该怎么回答?
- 点赞数：8658
- 更新时间：2021年07月28日16时19分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/452663695/answer/1840512733
<body>
 <p data-pid="SiU-BAx7">我34岁，要离开工作12年的公司，把辞职信交出去的时候，公司总监对我说过，外面的行情不好，你看到有几个跳槽出去能混得很好的，最后给我一个机会，想好了再和我说，现在把辞职信先拿走。</p>
 <p data-pid="AJl-2PDe">我没有犹豫，即便当时没有找到工作，依旧坚持递交了辞职。</p>
 <p data-pid="b_gnfG_5">回到办公室不久，直属经理跑来找我，说他也跑去找了总监，说我工作了这么久，来公司12年了，虽然做的事情是个计划主管，但一直没有拿到主管的工资，还是拿得办公室普通员工的薪资，问总监能否薪资上调500块，这样也能把我留下来。</p>
 <p data-pid="Q4dfB23G">当时总监摇着头说，就他？ 以他的水平，真的很一般，无论从管理水平还是工作能力来说，他都需要有大的提高，现在不可能调工资的，别说500，就是涨200，估计上面都通过不了。</p>
 <p data-pid="PdUtudG9">经理叹了口气，有点忿忿不平地对我说，调个老员工的工资，其实只需要他批就完了，他的权限就是涨500工资，他就是不愿意，我也没办法。</p>
 <p data-pid="wYPl2aPq">我笑了笑，说谢谢经理了，其实我了解他（总监）的想法，他是不会担一点风险给我调工资的，而且他觉得给我的工资算是不错了，能够让我在这里上班就是施舍我了。</p>
 <p data-pid="np5PDso_">后来，我跳槽去了另外一家公司，从快消品制造到了汽车制造行业，跨了行做供应链主管。</p>
 <p data-pid="P_rmMB90">新公司离家更远（每天单程两个半小时），从之前管几个人到管几十个人，从管几十个材料到管两千个材料，从管计划到管理整个供应链（包含仓库、物流、计划、包装、进出口、改善）。</p>
 <p data-pid="rKpaBerO">太多的新东西要接受，太多需要改善的地方，那段时间我瘦了十几斤，头发白了一大半。</p>
 <p data-pid="MZMJSF42">我还记得第一次召集我的下属全员开会，大几十个人站在我的面前，黑压压一片，从二十几岁到五十岁，男女老少员工都有。</p>
 <p data-pid="EClUx8wD">所有的员工都聚精会神看着我，迎着那么多人的目光，我的头脑差点变得一片空白，我从来没有在这么多的人面前讲过话。我勉强镇定地按照心里的草稿说完了话，宣布散会的时候，手心里已经都是汗，腿都有点发软，散场过了几分钟，我才能正常走动。</p>
 <p data-pid="BxHm-8ch">过了几个月，我和下面几个班长熟悉了，我开玩笑地问一个班长，说我当时刚进公司，给你们开会讲话的时候，你觉得我怎么样。</p>
 <p data-pid="GdpyQZDx">他想了想，很好啊，看上去就很有气场，说话也很有条理，都能说到点子上，人员管理分配得很好啊。</p>
 <p data-pid="I493Ln8e">我听着他的话，看着他的眼睛，他的确不是奉承，而是由衷说的话。我不禁有些发怔，回顾来公司的几个月，的确从各方面来说，KPI指标都比以前大有好转，几次获得总经理的赞扬。我突然想起来，那个总监有些不屑的话，一时百感交集，原来我也不是那般不堪。</p>
 <p data-pid="UzJnRTvx">几年后，我跳槽两次，做了汽车行业外企的物流经理，管理接近200人，工资翻了几番，一个月拿之前小半年的工资，甚至超过原来那个摇头说我不行的总监。</p>
 <p data-pid="lcm4gEYk">现在想起来，我不禁有些要感谢那个总监，幸亏他固执己见，对经理说我没有能力，没有同意那500块的加薪。否则短视的我十有八九会留下来，安心做个快消品公司的小计划主管，安心拿着那一点钱一直到老。</p>
 <p data-pid="wjKV7IOI">所以，如果你辞职，领导语重心长说你没能力，出去会更惨。</p>
 <p data-pid="xHMdBQpH">你应该笑着回答，谢谢您了，我知道您是为了我好，再见。</p>
 <p data-pid="-6-FtGks">然后直接扭头离开，留下领导在风中凌乱………</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>