# 向领导提离职，领导觉得我能力不够出去独当一面，弄的我很尴尬，该怎么回答?
- 点赞数：22938
- 更新时间：2021年05月20日23时57分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/452663695/answer/1842221954
<body>
 <p data-pid="HONldIBl">你这才哪到哪。。。</p>
 <p data-pid="pE6WiqBm">我离职时候，领导专门跟我谈，谈了一个多小时，主旨就是告诉我我是垃圾，早就应该把我开掉，之所以一直留着我是念旧情，因为我的工号是001</p>
 <p data-pid="t0kjK1hy">没错，我的工号是001，公司第一个员工，实习期间就在公司做事，初创技术团队的核心技术骨干，一个实习生，一边做毕设，一边梳理公司业务。</p>
 <p data-pid="fvENlasm">我是初创技术团队中最后一个被开掉的人，前面的成员都已经被砍了，我们团队中有30多年工作经验的老运维，有从航天院出来的算法高工，有第一代智能合约培训班出身的区块链专家，在他们面前作为一个应届毕业的实习生我只有尽力学习。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PFkEabNJ">在大家的齐心协力下，我们的技术实力茁壮成长，我们的一定的成果甚至在整个圈子里都产生了很大的反响和好评</p>
 <p data-pid="aThtO5P8">但是领导层揠苗助长，让销售吹牛逼吹的丧心病狂，然后用客户的要求倒逼我们技术加班。不说别人，我最长时候一个月工作500个小时都不止，身上都馊了，精神高度萎靡，好几次下班险些被泥头车碾过去。我同事加班加到吃速效救心丸，加到腰部出问题要专家会诊，甚至加班直接导致算法大哥新婚燕尔家庭都产生剧烈矛盾！</p>
 <p data-pid="H2uc8QzX">就是这样的一个团队，换做任何一个稍有良心的管理层都要爱护有加，可我们单位竟然试图用各种方式引起我们内斗，给我们用离间计，最终在我们中间拔出一个小人，对我们各个击破。。。其实也谈不上击破，先给他一个虚职，然后再让他上班期间各种吹毛求疵，最后公然在办公场合对这几个技术破口大骂，甚至大打出手。可怜我几个做技术的老哥哥们哪里吃过这种屈辱，纷纷愤而离职。</p>
 <p data-pid="SOCoYu2n">这件事为什么没有发生到我头上呢？因为他们知道我撸铁，一天至少两吨的训练量，然后打拳，拳击手，300斤的沙袋我能打出炸雷声，这个小人见过我打拳，知道我动手会打死他，所以动手之前先稳住我，说会善待算法大哥和老运维，只敲打一下合约大佬，我心想他有几个能耐能跟合约大佬掰腕子，没想到他阴招尽出，最后我精神恍惚时候他还想动我，好在我再怎么累也是一巴掌就把他摁在椅子上动弹不得了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gzMEdP0J">他们见跟我动手不得行就想方设法侮辱我，承诺的加薪根本没有，我提交的代码和文档装作看不见，一有问题就说我态度不端正反应不及时，要反思，不要沉迷过去的垃圾团队中，好好学习，自己还问题很多。</p>
 <p data-pid="LaEuPh_t">天天说天天说，让我觉得自己真的很差。我最后近似自虐一样给所有比我公司强很多的公司投了简历，一家家去面试，几乎是抱着被人羞辱的心态。</p>
 <p data-pid="1NpDlUQ0">结果我大吃一惊，很多面试官根本接不住我的答题思路，莫名其妙我被直接抬到很多cto跟我一对一面，当他们看到我在业务层面记录的整整六本手掌厚的笔记时，他们都惊呆了，赞叹不止。这样的表现让我最高收获了超过当前近乎8倍的offer。。。</p>
 <p data-pid="-1iUiTZm">一切如梦似幻，但我整顿好了心情，继续在公司接受如影随形般的pua，直到最后我的离职，我这个cto，对，一个只会写js.，连运维都觉得他各种不懂技术的cto，想方设法跟我谈，谈的内容不是挽留我，而是反复强调，公司开除我是应该的，只是他没这么做，现在我自己提出来，是我有自知之明，我应该自己多反思，以后的生活怎么办，我能否再找到下一家公司来这样培养我。</p>
 <p data-pid="GAOiy7q0">我忍住了想把offer砸在他脸上的冲动，只是说:我他妈就是去拳馆当陪练，你也别想让我接受我的水平很垃圾，如果你再多说一句，我不介意现在就把你打进医院，我宁愿坐牢一分钱都不会赔。现在你选择闭嘴，或者张嘴我就开始动手。</p>
 <p data-pid="kyPyKROs">他不吭声了，我就站起来离开了cto办公室</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Uv_MQWb4">我的故事比较扯淡，但是我确确实实在这个公司每天工作研究时间没低于过12个小时，是全平均 算上生病，自己通宵，我应该累计通宵有36天左右，一年不到的工作时间，掏干了我，但是我也把很多东西捉摸研究到了身上。</p>
 <p data-pid="k5VuLqls">我一离职程序走完，很多别的单位从一些技术论坛和群里知道这个消息，纷纷来约我，各种机会让我觉得在梦里。但是只有我自己才知道，这些都是点灯熬油通宵达旦的日日夜夜的绝望换来的，咬着牙也要把程序调出来，把bug解决掉。就算被领导骂自己是废物，也要对得起自己付出的每一天，每一秒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S9--i1R_">要对自己的辛苦付出有底气，要相信只要自己行端立正，总有一碗饭吃，不去受那个狗屁气来，昂首挺胸抬头做人。有些人，只是给我们发了一些工资，根本不配做我们领导。君子报仇，十年不晚。</p>
</body>