# 为什么瓦坎达的战术思想如此落后？
- 点赞数：5191
- 更新时间：2018年06月08日18时54分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/278105227/answer/412768060
<body>
 <p data-pid="4mkLn4xu">编剧第一版剧本：</p>
 <p data-pid="6irID86e">灭霸军先头部队乘坐穿梭机隐形空降，并迅速分化成小股侦察队进入丛林，整个过程悄无声息，美队等人毫不知情。找到瓦坎达具体位置之后，侦察并标记了所有护罩外围的军事哨站。并沿着防护罩，以预计战场为中心，30度角间距，每隔两百米设置盾构机外形的重机甲，并以高科技进行隐蔽。侦察部队完成任务后，灭霸军在轨道上的战舰打破静默，突然对瓦坎达位置进行饱和炮击，使护盾能量持续下降，并瞬间粉碎了瓦坎达所有护盾外围防御。瓦坎达迅速作出应对，加强了护盾能量，并在护盾之外的丛林中升出振金掩体，在掩体下伸出大量隐蔽的防空火力，开始还击。在一阵互相的火力炮击之后，灭霸军开始大规模空降，其中一部分被防空击毁，但瓦坎达护盾周边的防空火力也悉数被先头侦察部队标记及摧毁。</p>
 <p data-pid="qfUkCxLK">灭霸军空降后，迅速抢占瓦坎达护盾外围阵地，组建进攻前沿。同时饱和炮击变成瞄准护盾边缘的精确定点炮击，护盾边缘很难坚持下去，并会在短时间内被轰出缺口。美队紧急派出猎鹰等人组成渗透小队，乘坐瓦坎达最先进的战机，乘大量灭霸军空降地面，后方空虚时，渗入灭霸空军轨道，破坏了恶霸军的炮舰。</p>
 <p data-pid="A8Q9eqJy">炮击停止了，护盾没有受到大规模损毁，但已出现一些细小的漏洞。灭霸军开始从漏洞中往里渗透。瓦坎达从地下掩体中升起重炮，开始轰击渗入的灭霸部队。美队指挥瓦坎达士兵使用电磁长矛摆成防御阵形，以交叉火力对冲出炮火的灭霸军予以围剿。</p>
 <p data-pid="8LBAhKEZ">此时恶霸军先头部队开始发力，12架盾构机一起开进，以环形阵从地下向瓦坎达突进。防御方的防卫传感器感知到了地下震动，瓦坎达第二梯队投入战斗，开始在地面上截杀盾构部队，并以防御薄弱部位的方向为优先截杀点。灭霸军不得不提前升起未被截杀的盾构机，在瓦坎达军的防线中央破土而出，大量灭霸军与瓦坎达防线部队混在一起，战斗进入绞肉战阶段。</p>
 <p data-pid="DyUhZkLE">美队指挥第三梯队投入战斗，掩护第一与第二梯队退出防线，并在后方构筑第二防线。此时灭霸军在轨道上被摧毁的炮舰凌空而下，庞大的舰体残骸径直砸向战场上空的护盾，将其彻底砸碎，并摧毁了大量还没来得及撤回来的第一与第二梯队。</p>
 <p data-pid="OrItvj3o">此时没有了护盾，灭霸军开始总攻，所有军队从空降船中蜂涌而出，数量远远超出了美队先前的预估。灭霸军将领加入战斗。</p>
 <p data-pid="_bynnUff">紧急时刻，猎鹰等人也回到地表，在美队的指挥下，与绯红女巫等人一起组成巨大战力，配合瓦坎达重炮，以火力覆盖的形式，大面积的打击第一防线处的灭霸军。灭霸军启用最后的进攻力量，一批精锐部队从轨道上空降入地表，直接落入瓦坎达第二防线后方，摧毁重炮，严重威胁后方幻视。美队与黑豹亲自上阵，带领最后的国王卫队精锐，清剿了这股灭霸军。没有了重炮支持，前方防线眼看就要被攻破，危急时刻，雷神从天而降，直接突入灭霸军中心。美队等人见机不可失，命令部队一股作气，全线反冲锋，夺回了第一防线。</p>
 <p data-pid="O3xLWrz6">此时灭霸本人赶到。</p>
 <p data-pid="NWyHQ-SI">后略。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h5SOExlo">导演审稿意见：</p>
 <p data-pid="JGH6Zu7-">太空轨道，炮舰对轰，爆炸。太空战。庞大的星舰从天而降砸毁战场。十几个大型机甲。互相炮击。这特么又不是本集核心内容，钱你出？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8ZbitoLQ">编剧第二版剧本：</p>
 <p data-pid="g7Mx4doo">灭霸军在地球外完成集结，在没有任何预警之下，突然进攻，从轨道上空射下的炮击，不断轰击护盾（不展现太空轨道）。瓦坎达仓促迎战，在战场构筑防线，并加强了防线上空的护盾强度，以确保防线本身不会遭受轨道炮击。灭霸军通过探测器感知到这一情报，开始集中炮击护盾边缘一角，并在该方向空降地面部队。</p>
 <p data-pid="09Z4HwmA">护盾边缘被轰开后，地面部队涌入，瓦坎达因为绿色强军理念，没有发展重炮，只有以电磁矛进行交叉火力射击。灭霸军眼看难以冲破，便投入地面重机甲，十台，啊不，只要三台就好，三台重型机甲在战场外以极快的速度开始掘地，被瓦坎达防御传感系统发现。美队投入第二梯队，以猎鹰等人为中坚力量，与机甲展开正面对决。此时，灭霸军战将加入战斗，将瓦坎达军第一防线上的速射武器尽数摧毁，失去火力支援的猎鹰及第二梯队败退，防线落入灭霸军手中，瓦坎达军全面后撤，后方幻视受到严重威胁。</p>
 <p data-pid="ycIMkm6Q">情急之下，美队一边在幻视前方构筑第二防线，以大量火力压制住灭霸军的一波冲锋，一面组织英雄形成精锐力量，黑豹交出国王卫队的精锐之师，在英雄的带领下，对灭霸军进行反冲锋。灭霸军不甘示弱，以明显强于普通士兵的重装士兵组成最后的突击部队，与瓦坎达反冲锋部队形成绞肉战。</p>
 <p data-pid="Ub_ND2-9">此时雷神从天而降，极大的打击了灭霸军的战力。美队乘势发起总攻，将灭霸军击败。</p>
 <p data-pid="i8zwTgMM">然后，灭霸本人赶到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w_KpjkNR">导演审稿意见：</p>
 <p data-pid="WMv1x3by">你知道我一部电影有多长吗？你知道你这场攻防战有多长吗？给你拉三亿美元，让你单独拍一个《瓦坎达战役》，或者《特查拉 巴莱》好不好？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UkpeaVd9">自暴自弃的编剧第三稿剧本：</p>
 <p data-pid="NeUQLI2A">几个英雄正唠嗑呢，黑乎乎的东西就掉下来了，砸到地上，老厉害了，树都掀翻了，就怕瓦坎达不知道进攻即将开始一样。</p>
 <p data-pid="bS6Eqpae">瓦坎达这边收到通知啦——我们就是灭霸军，听着响没？大概十分钟后就要进攻。</p>
 <p data-pid="dBCFB8wO">黑豹说，收到。就和美队一起带着一波人，乌泱泱的就在大草原上摆开阵势了。一大堆人呜啦啦的喊战斗口号，老吓人了。</p>
 <p data-pid="5XjJ025Q">然后灭霸军看到瓦坎达人都准备好了，他们就开始进攻了。进攻方式就是拿铁头去撞护盾，一百个人撞不开，一千个人总撞得开吧。然后他们就不停的撞。瓦坎达本来防一处就行了，但一看到还有很多铁头在撞别的方向的护盾呐，怕这波乌泱泱的人不懂什么叫分兵防御，就自己打开护盾把敌人放进来了。这叫大无畏的高尚情操。</p>
 <p data-pid="0NlqDIXg">放进来之后，这密密麻麻挤得跟蚂蚁一样的灭霸兵哟。但是瓦坎达人是绿色强军，既没有炮，也没有速射武器，拿长矛打了几枪敌兵就冲眼巴前了。那怎么办，咱们是部落士兵，打肉搏战最拿手了。咱打了两波，对方战将加入了，但眼看还是在正面战场，怎么才能让他们打到防线后头来骚扰幻视呢？不怕啊，咱们早就潜伏了一个刺客到后面来，怎么进来的你别管，反正他进来了。那个银护里的傻大个不是说过吗，只要一动不动，敌人就不会发现你，或许这个刺客就是这么一动不动的进来的呢，你管得着吗。</p>
 <p data-pid="8TkC351k">然后他进来了，但打不过绯红女巫，怎么办呢。没关系，我们让一台大机器上场，只用一台就够了哦，嘭的一下就钻进来了，女巫一看，哟嗬，前线吃紧，这我得上去练练。她就上去了。</p>
 <p data-pid="MElSxEw4">然后大家打着打着，雷神也来了。尽情的打，然后灭霸也来了。</p>
 <p data-pid="uhJM-_RL">反正就这样，爱过不过的吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PoGVhGwj">导演意见：</p>
 <p data-pid="6sywbIIR">简洁，快速，省钱，很好。</p>
 <p data-pid="VMOMs7YF">过了，今晚加个鸡腿。</p>
</body>