# 为什么「丧文化」在年轻人中这么流行？
- 点赞数：5625
- 更新时间：2019年11月13日13时14分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/281756338/answer/892600237
<body>
 <p data-pid="tyQ_vzKQ">人活着在干嘛？</p>
 <p data-pid="CB4p2EGo">花时间。</p>
 <p data-pid="L_NlAshd">你三万多天，我三万多天，花完结束。</p>
 <p data-pid="gX5JdhuA">花时间跟花钱不同，你想花也得花，不想花也得花，还必须得花完。所以，如果你找不到一个项目来花掉自己的时间，那将会是一件非常焦虑的事，比如：</p>
 <p data-pid="KujMgL9M">「不断滑动手机，却不知道玩什么。」</p>
 <p data-pid="tmwgY3J-">好在，我们有大量的项目，比如，游戏，网络小说，抖音，微博，知乎……</p>
 <p data-pid="l_YUW_Go">但是又会产生一个新的焦虑：</p>
 <p data-pid="DNKq2Qj-">「感觉自己在犯罪。」</p>
 <p data-pid="2skSW54g">就像有人问的那样：看了十年网络小说，是在浪费青春吗？抖音会使年轻人堕落吗？</p>
 <p data-pid="KocsLb6y">这些问题本质上是在说：时间这样花掉，不值得。</p>
 <p data-pid="mlT6fV_3">所以，怎么样把时间花掉，还觉得很划算，又成为了一个新的问题。</p>
 <p data-pid="q3zLPVGF">于是，有了这些内容，科普，人生道理，心灵鸡汤，成功学……</p>
 <p data-pid="azuLEh7-">时间也花了，还能引起思考，或者获得某种力量，多好啊，有木有？？</p>
 <p data-pid="fgXRlXWK">但是很遗憾。</p>
 <p data-pid="k-B6dBeV">成功学就像给一个没有对象的小伙，注入一剂春药，让他躁动，热血，不停喊着，我要！我要！但就是没得操啊。</p>
 <p data-pid="xEXJ7GN2">心灵鸡汤也只是改变人的认知，并不实际解决问题。</p>
 <p data-pid="dzukREMG">人生道理听多了，最后发现，听了多么多道理，却过不好这一生。</p>
 <p data-pid="bOOM4h74">而科普，「仅仅是知道就已经很开心了。」，开心就好，也别奢求太多，看几本科普书，看几篇文章，别说有什么用了，连门都入不了。</p>
 <p data-pid="c2F9P65q">心理学，经济学，社会学……这些东西，光是入门，人家都给你推荐一大推书，慢慢看吧，看完了，或许入了门，但有什么用呢？有那么多专门学这个的，你要用自己的业余爱好，去挑战他人吃饭的本事，谈何容易？</p>
 <p data-pid="CVeFgRPj">真是令人绝望啊！</p>
 <p data-pid="5M472wFc">更令人绝望的是，这里边会催生出大量割韭菜的家伙，让你，花了时间，花了金钱，啥也没学到，被人嘲笑，自己还乐呵呵。</p>
 <p data-pid="toO7zggZ">悲剧！</p>
 <p data-pid="yeKOipgQ">那怎么办呢？我们跌跌撞撞走到这一步，终于找到了一种终极的解决方案，那就是：</p>
 <p data-pid="01JTFll_">丧！</p>
 <p data-pid="QYfn3Rpj">如果，以前解决问题的方式是：如何把时间花了，而不显得自己傻逼。</p>
 <p data-pid="Rq_JWZlB">而现在，我们从根上解决这个问题，就是一开始就承认自己是傻逼。</p>
 <p data-pid="Hu5Zm6s3">一个人只要足够丧，你就不可能给他贩卖焦虑。</p>
 <p data-pid="urgQqF8F">对啊，我就傻逼了，怎么滴吧，哈哈哈……</p>
 <p data-pid="k9q2Et7j">这是对主流价值观的反叛。</p>
 <p data-pid="32TYuyJd">这是努力不一定成功，但不努力就会很轻松的生活态度。</p>
 <p data-pid="8NCEFSfc">这是喊了无数次：「太难了，我真的太难了。」之后，唯一的出路。</p>
 <p data-pid="VmD-Sm0O">是的，我太难了！</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>