# 有哪些可以引用于高考作文的名言警句？
- 点赞数：18876
- 更新时间：2021年12月18日22时58分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/279181902/answer/647451170
<body>
 <p data-pid="7VIH6Ypn">分享一点我写作文常用的名言：</p>
 <p data-pid="EYWmXOax"><b>1.鲸落海底，哺暗界众生十五年。（加里·斯奈德）</b></p>
 <p data-pid="SaaKHbU3">这句名言我一般会这么用：“解释鲸落+名言”，比如：“在深海，营养成分通常很稀少。一头死去的鲸鱼，却可以给深海动物提供源源不断的养分。这是鲸鱼给予生养它的海洋最后的温柔。生物学家把这种温柔叫做“鲸落”——鲸落海底，哺暗界众生十五年。”</p>
 <p data-pid="aR5SwRlp"><b>2.自古温柔乡，便是英雄冢。</b></p>
 <p data-pid="vYPObJ8j">这句名言适用于“拒绝逸豫”“努力奋斗”等主题。比如，写“奋斗”主题时，我一般这么用：“奋斗要拒绝逸豫，倘若流连当下的现世安稳，走不出心理舒适区，那温柔乡便是英雄冢，黄金屋会泯灭男儿志！”</p>
 <p data-pid="ZFymeQeJ"><b>3.满瓶水不响，半瓶水晃荡。</b></p>
 <p data-pid="sxeWzAJ9">我会把这句话用于“谦虚”“低调”等主题，写范文会这么用：“何谓低调，何谓高调？譬如一只瓶子，装满了水，怎么摇都不响，就是低调；反之，只是装了半瓶水，轻轻一晃，哗啦作响，则为高调。”</p>
 <p data-pid="kgAQQyhB"><b>4.总盯着过去，你会瞎掉一只眼；然而忘掉历史，你会双目失明。（索尔仁尼琴）</b></p>
 <p data-pid="k2jtY5L5">这句名言适用于“铭记历史”“面向未来”等主题，我一般会这么用：“往者不可谏，我们不能仅停留于过去，毕竟，“总盯着过去，你会瞎掉一只眼”，所以要面向未来。然而面向未来并不是彻底忘记过去，要不然我们会双目失明。唯有在铭记过去的基础上，面向未来，才是真正的继往开来，也才能走向更美好的新时代。”</p>
 <p data-pid="zp7x8m0I"><b>5.我和谁都不争，和谁争我都不屑。（兰德）</b></p>
 <p data-pid="ahc9iPiK">这句话可以用于“豁达”“保持内心平和”等主题，写“不争也是一种智慧”这篇作文时，我是这么用的：“争，还是不争？这是一个问题。不同的人会做出不一样的选择。圣人老子选择了不争，原因是以退为进；诗人兰德选择了不争，原因是不屑于争。”</p>
 <p data-pid="GZJoMXuZ"><b>6.我们自古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人……这都是中国的脊梁。（鲁迅）</b></p>
 <p data-pid="FfmeLLOu">写2018年全国卷1作文，也就是世纪宝宝写给未来宝宝一封信，我是这么用的：“只要我们心怀时代，敢于担当，那么，报效祖国的方式多种多样。鲁迅先生曾说，我们自古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人……这都是中国的脊梁。让你我一起负重前行，做时代的强者，也做中国的脊梁吧！”</p>
 <p data-pid="WV5kpYmE"><b>7.教育本质是一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。（雅斯贝尔斯）</b></p>
 <p data-pid="snIzK3Nq">写2015年全国卷1作文《巴掌之痛，教育之殇》时，我是这么用的：“教育的本质并不在于分数，也不在于排名，甚至都不在于升学，而在于提高人的素养。一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂，才能真正提高人的素养，才是回归教育的本源。我们不能因为走得太远而忘了为什么而出发，更不能因为当下社会竞争激烈而忘了教育的本质。”</p>
 <p data-pid="4W7ID6lc"><i>来更新啦。</i></p>
 <p data-pid="Sre4fE40"><b>8.所有人其实就是一个整体，别人的不幸就是你的不幸，不要问丧钟为谁而鸣，它就是为你而鸣。（多恩）</b></p>
 <p data-pid="8MsGBCHz">适用于“整体和个体”“承担责任”“不冷漠”等主题，写作文时，可以这么用：“面对食品安全问题，我们决不能心怀侥幸，抱有事不关己高高挂起的态度，须知社会是一条船，每个人都是船上的乘客，因此，当船出现漏水现象时，每个人都有补漏的责任，这正如海明威所言：所有人其实就是一个整体，别人的不幸就是你的不幸，不要问丧钟为谁而鸣，它就是为你而鸣。”</p>
 <p data-pid="w1-4lGlo"><i>2更。</i></p>
 <p data-pid="62TFWuAS"><b>9.我将于茫茫人海中访我唯一灵魂之伴侣；得之，我幸；不得，我命，如此而已。（徐志摩）</b></p>
 <p data-pid="1FeF5Rxu">这句话有一个小背景：当年徐志摩在英国认识林徽因后，非常痴迷，疯狂追求，甚至一路跟着林徽因回国。此时，林徽因已经跟梁思成订婚了，但徐志摩还是不放手。梁思成的父亲是梁启超，曾经做过徐志摩的老师，看不惯徐志摩这种做法，于是以长辈身份，给徐志摩写了一封信，劝他放弃。徐志摩接到信后，给梁启超回了一封信，信中就有这句话：我将于茫茫人海中访我唯一灵魂之伴侣；得之，我幸；不得，我命，如此而已。嗯，了解了背景，也就知道这句话适用主题了：“执着”“坚持到底”等等。</p>
 <p data-pid="uqnbFP3A"><i>3更。</i></p>
 <p data-pid="WD9_QYDF"><b>10.后来许多人问我一个人夜晚踟蹰路上的心情，我想起的却不是孤单和路长，而是波澜壮阔的海和天空中闪耀的星光。（张小砚）</b></p>
 <p data-pid="y7h2Q8Nf">写高中作文，可以把这句话简化，然后运用。比如，写2019年全国卷1高考作文“热爱劳动”，可以这么用：“少年，你的职责是平整土地，而不是焦虑时光，你热爱劳动，去做三四月份的事情，到八九月份自有答案。这个答案是汗水铸就的美好，踏实，和充裕。有了它，即便你一个人夜晚独行，也不会觉得孤单和路长，反而可以感觉到波澜壮阔的海和漫天闪耀的星光。”</p>
 <p data-pid="TWSLZIF9"><i>4更，也推荐大家</i><b><i>关注微信公众号：作文便签</i></b></p>
 <p data-pid="hz9ksAGH"><b>11.天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。（张载）</b></p>
 <p data-pid="c2NiVGvK">写高中作文，可以把这句话简化，然后运用。比如，写2019年全国卷2高考作文的范文，寨主是这么用的：“读万卷书，行万里路，唯有把奋斗决心和实践行动结为一体，才是王阳明所说的“知行合一止于至善”，方为黄宗羲笔下的“学贵履践经世致用”，也才能真正做到为天地立心，为生民立命，为国家发展和民族复兴做贡献！”</p>
 <p data-pid="34_eA_Ra"><b>12.我有明珠一颗，久被尘劳关锁，一朝尘净光生，照破山河万朵。（柴陵郁禅师）</b></p>
 <p data-pid="IxQTl5Fj">简短别致，充满禅意，这样的句子写作文百用不腻。一般用在“修养”、“自信”、“绽放自我”等主题上，不妨这么用：“其实每个人心中都有一颗明珠，或许岁月的沧桑，会让它逐渐蒙尘，但它一直在那里，永远在那里，只要你加强自我修养，时时勤拂拭，一朝尘净光生，必将照破山河万朵。”</p>
 <p data-pid="hALIcTrZ"><i>5更，也推荐大家</i><b><i>关注微信公众号：作文便签</i></b></p>
 <p data-pid="SQb0grz0"><b>13.千般荒凉，以此为梦；万般蹀躞，以此为归。（余秋雨）</b></p>
 <p data-pid="Jwz78JhN">适用于“归属”、“梦想”、“文化责任”等主题。比如，写“文化责任”时，可以这么用：“如果不注意保护，随着古典文物的消亡，一个国家，也注定会陷入历史的虚无和传统的荒漠之中。因此，保护文物，你我责无旁贷。让文物会说话，让传统焕发新生，纵然千般荒凉，也要以此为梦；即便万般蹀躞，还是要以此为归。”</p>
 <p data-pid="1zZMu7_-"><b>14.谢谢火焰给你光明，但不要忘了在黑暗中替你执灯的人！（泰戈尔》）</b></p>
 <p data-pid="nH57gfCG">适用于“黑暗和光明”、“铭记”、“感恩”等主题。比如，写“感恩”主题时，可以这么用：“你觉得生活很阳光，或许是有人替你挡去了风雨；你觉得现世安稳，或许是有人为你负重前行。人生在世，一定要学会感恩。谢谢火焰给你光明，千万不要忘了在黑暗中替你执灯的人！”</p>
 <p data-pid="gS7v95e8"><b>15.仿佛前世的密约，注定我们要在今生抵掌，然后一起创世，或者再次站成一排，慷慨赴死。（野夫）</b></p>
 <p data-pid="sGXPumGc">运用示范：为了心中的信仰，刀山火海，在所不辞，斧钺鼎镬，万死不避。而你，选择了跟我一样。仿佛是前世的密约，注定我们要在今生抵掌，然后一起创世，或者再次站成一排，慷慨赴死。</p>
 <p data-pid="5HVwZZDH"><i>更多作文使用句子，也推荐大家关注我的</i><b><i>微信公众号：作文便签</i></b></p>
 <p data-pid="YzW0XJDt">更多解答如下：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/28151682/answer/727534432" class="internal">知乎上有哪些关于高考的精彩问答？</a><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/277034895/answer/675501712" class="internal">有哪些适合用作作文题记的句子？</a><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/277009843/answer/673986943" class="internal">有什么适合高考议论文的不烂大街的素材？</a>
 <p></p>
</body>