# 为什么作为民主国家的日本，其首相却大多由政治世家的后代担任？
- 点赞数：5106
- 更新时间：2016年04月29日12时46分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36090178/answer/98032650
<body>
 <p data-pid="PeKgbLjG">首先，要明确一点，日本的选举是相对公正的，并没有强逼选民投票或者修改选举结果，所以出现这种结果要首先归结于一句话：<b>有什么样的选民和社会，就有什么样的议员</b>。</p>
 <p data-pid="LMRZU28Y">日本人民是比较奇怪的，一边大声疾呼世代议员太多，一边却每次都让国会充斥着二代三代四代议员，这种结果看似是精神分裂，实际上是有深刻的社会背景的。</p>
 <p data-pid="qwuojsfw">在日本的国会议员里面，大致可以分作两类，一类是没有根基靠着演讲技能感化群众上台的，一类是靠着父辈余荫上台的，前者根基不深，稍有不慎就会落选，后者则根基深厚，怎么选都能上台。</p>
 <p data-pid="HK8j_pa4">为什么会有这样的区别？因为有些国会议员，你以为他们是议员，实际上他们是地方势力集团的首领和代言人。</p>
 <p data-pid="zKZtkJJV">这些议员从父祖辈开始就扎根地方，把持地方工程建设，然后和商人勾结，回馈建筑公司和相关的金融或者其他企业，然后这些企业结成“XX议员后援会”，组成一个庞大的势力团体（田中角荣干脆就是以地产商的身份登上首相大位的）。</p>
 <p data-pid="65CM4miP">这种势力团体充斥着地方，几乎每个地方县都有，所以我们可以看到，世袭议员大多数就是来自于地方，越偏远的地方就越是如此。</p>
 <p data-pid="wJfxmlUX">比如边远到几乎让人想不起存在感的群马县，就号称有三大议员家族，比如福田家（福田纠夫和福田康夫父子两代总理，现在孙子福田达夫又当选了），小渊家（小渊惠三当过总理，现在女儿小渊优子继续当议员），中曾根家（中曾根康弘当过总理，退隐儿子中曾根弘文继续当议员），<b>这三家已经各自连续在群马县多次当选，最少的都已经快四十年了。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="cg5sSiVO"><b>同时，农村地区讲究人际关系，依赖有实力的议员从中央找扶持，所以农村地区也天然愿意选择有实力的家族，因此世代议员大多数集中于农村或者边远地区，向像东京都或者大阪这样的地方，城里人爱看脸，所以出“美女议员”“演讲议员”就出的多，二代相对少。</b></p>
 <p data-pid="i25vELz-">田中家也是这样的情况，田中角荣下台之后，他的女儿田中真纪子接过新泻县选区（也是个破不拉几的边远地方）当选议员，十几年来从没有去过选区一次，却连续被后援会支持当选，直到最近的一次才落选（父辈的余荫终究有用尽的时候）。</p>
 <p data-pid="gTIOI1Zt">选举是要花钱的，而有后援会作为后盾的议员，天生就处于选举优势地位，这些大手议员利用自己的金钱优势屡屡当选，并且拉帮结派，用金钱来收拢那些缺钱的议员，结成派阀。</p>
 <p data-pid="BTw9YOWF">田中角荣当年钱最多，因此他结成了日本有史以来最强派阀，顺利成为总理，直到因为得罪了美国人而被洛克希德案打下台才不得不隐退，接下来就是金丸信，这家伙也是金权政治的总代表之一，利用多年把持国家工程的机会大肆敛财，然后在国会里面狂结派阀，最后俨然是幕后总理。</p>
 <p data-pid="aBoUv7eG"><b>80年代他访问中国，对邓小平说“你是中国的（幕府）将军，我是日本的（幕府）将军。”</b></p>
 <br>
 <p data-pid="Nwk7kd_C"><b>有些人说民主给了没根基的议员做总理的机会，但是他们表现差所以日本人觉得还是世代议员好，说到这里我就忍不住笑了，要说民望差，再差能有公开说“老人太多应该早点死”、任内搞出最差经济表现的麻生太郎差？可是人家还是完全不在乎媒体，想说啥就说啥，当了总理又在安倍内阁里面当副总理和金融大臣。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="sbdkSJ-C"><b>小渊优子在选前也爆发了金钱方面的大丑闻，结果人家还是照样当选。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="eR4DXhaf">明明是财势地位的差别，偏偏说是能力的差别，这就不对了。很明显就是菅直人和野田佳彦这些城市议员没根基，一旦失去民望就选不上，然而世代议员地方扎根太深，所以无论如何都能选上去而已。当然，我们还是要承认，选举本身就没有作弊的，是一张一张选票选上了这些议员。</p>
 <br>
 <p data-pid="a22OkXEY"><b>日本人自己对选举的总结就是三个要素，鞄（かばん，意思是钱包）、地盤（じばん，意思是地盘，意思是政商同盟的固定选区）、看板（かんばん，意思是招牌，也就是家族名望），合称“三ばん政治”</b>。</p>
 <p data-pid="6OZfWqqF">所以，日式的金权政治，自然就会带来日式的世代国会，十分正常，而且以后会继续如此。</p>
</body>