# 为什么中国菜这么油腻，但是中国人口肥胖率没有美国那么高？
- 点赞数：5991
- 更新时间：2019年01月05日00时19分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39870793/answer/566587933
<body>
 <p data-pid="GmItJuFb">我在国内母上经常给做红烧肉，糖醋小排这种会用很多油的菜，自己外食的时候火锅烤肉芝士蛋糕也都没少吃，并且我的食量也经常被母上怨念...但我依然能够常年维持体重在一个小范围内浮动，变化幅度在5斤以内。</p>
 <p data-pid="DXYSJUjy">但是去了美国之后，一年胖了20斤：）</p>
 <ol>
  <li data-pid="SmR3YyA1">糖</li>
 </ol>
 <p data-pid="JkDbsu_6">几十年前，美国的一些食品企业曾经与一些研究者合作，让这些研究者在发表的研究结果中弱化糖在身体健康方面的负面影响，从而理直气壮地在食品中添加大量糖分来优化口味，因此美国的各种零食，饼干，咖啡，饮料，都甜到忧伤。比如奥利奥，中美都有，但两个地方的奥利奥甜度是完全不一样的。当年奥利奥进入中国的时候遇冷，因为太甜，后来改了配方，不那么甜了，才成为流行食品。美国人到了中国就会觉得这里的奥利奥索然无味。</p>
 <p data-pid="GVwDXCTT">但是近年的研究逐渐披露了过度摄入糖分的危害，不仅是糖尿病，还有很多疾病都和糖有关。但是美国人已经习惯了高糖的生活，如果没有达到一定的糖量他们就会觉得没有滋味。</p>
 <p data-pid="U0l-1i0x">2. 日常饮食</p>
 <p data-pid="KjrhK19X">美国人的日常饮食经常就是披萨汉堡。我的学校食堂，一个柜台专卖薯条汉堡，一个柜台专卖披萨，一个专卖美式中餐，最后一个是沙拉吧。另外还有一个很大的冷柜，摆满了甜点。</p>
 <p data-pid="yru-4jY4">想象一下，你拿了一块很大的披萨（大概有A4纸那么长的三角形披萨），一份薯条，一杯可乐，然后去冷柜拿了一块巧克力蛋糕，热量至少1500吧...</p>
 <p data-pid="mpwG4vVR">再加上美国人对冰淇淋和各种甜点的热爱，不胖才怪。</p>
 <p data-pid="fw39uYja">3. 生活方式</p>
 <p data-pid="XaIT-ttU">绝大部分美国人都开车。开车意味着走路很少，导致运动量不足。如果没有额外的锻炼，开车也是坐着，工作也是坐着，在家也是坐着，再加上天天披萨汉堡冰淇淋，怎么可能瘦...</p>
 <p data-pid="gufjqCzW">而且美国的食品价格体系决定了穷人很难吃得健康。</p>
 <p data-pid="CK0rNluC">肯德基/麦当劳/汉堡王一份套餐只要5美元，还不用给小费。</p>
 <p data-pid="PYdyfqY9">隔壁卖健康沙拉的店，一份能吃饱的沙拉+一杯饮料/一碗汤大约是15美元，可以不给小费，但是给2美元的小费的话，服务员可能会多给你一点鸡胸肉（个人点餐经验总结，不一定准确，不代表所有人）。</p>
 <p data-pid="I3eTx_ZO">如果你没钱，你选哪个？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pX1wFR-g">另外分享一些亲身经历。</p>
 <p data-pid="OBG6beh5">刚开学参加本专业的欢迎会，拿了一块白巧克力饼干，手掌大小，因为我很喜欢白巧克力，并且到了美国之后也很少买饼干或者零食。</p>
 <p data-pid="J66lanuI">咬下第一口的时候我差点没吐出来...甜得我想骂脏话...</p>
 <p data-pid="-EnbAmfA">还有关于咖啡，美国的星巴克卖的咖啡，同样的东西，甜度大概是国内的两倍。比如在国内我喝全糖的红茶拿铁觉得挺好，到了美国之后无知地点了一杯全糖红茶拿铁，然后...</p>
 <p data-pid="AZqulDg9">从此以后我在全美的各类咖啡店再也没点过任何全糖，甚至是半糖我都觉得有点过甜。</p>
 <p data-pid="sNIFlxWu">还有一个关于小蛋糕的故事，就是超市卖的那种小包装的巧克力蛋糕。我在南美旅游的时候，有一次在当地超市买了一个小蛋糕。我以为那地方远离美国，应该不会太甜。</p>
 <p data-pid="5ykOqVS1">然而我严重低估了美国食品对南美国家的影响。</p>
 <p data-pid="UC8VGEJt">咬下第一口的时候我瞬间回忆起当年那块白巧克力饼干，甚至觉得那块小蛋糕青出于蓝而胜于蓝。</p>
 <p data-pid="zz6hsaPD">后来我看了一眼配料表，顺序是： sugar, flour, ......</p>
 <p data-pid="-zrcdyCE">糖比面粉多：）</p>
 <p data-pid="po0YATl8">糖比面粉多：）</p>
 <p data-pid="99PCYKPg">糖比面粉多：）</p>
</body>