# 你会期待前任回来吗？
- 点赞数：22844
- 更新时间：2021年01月25日17时23分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/320680031/answer/747235968
<body>
 <p data-pid="PdfLAyRd">期待，但可以克服。</p>
 <p data-pid="cN0u7wyH">很喜欢高赞答主说的——不是等，只是慢慢往前走，顺便回头看看。</p>
 <p data-pid="OWC1GNie">我还是想你，但是你可能早就不会想我了。</p>
 <p data-pid="1eGgGqEG">但是没关系，问题不大，因为我始终也在往前走。</p>
 <p data-pid="eWlZW6m3">现在是走一步回一次头，慢慢我会学着走三步回一次头，然后走十步回一次，走一百步回一次，直到我懒得回头。</p>
 <p data-pid="yL9OG3Gk">我期待你走向我的那天，如果真的有那一天，我一定会抛开所有的包袱，努力和你重新开始。</p>
 <p data-pid="oNSbC8qN">如果始终没有那一天，那也没关系，反正我一直在向前走，反正我知道你曾经站在过我身后，这就够了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cneRocNh"><b>2020.1.15</b></p>
 <p data-pid="W4ExLKzw"><b>我说一下啊，我已经不等了，彻底放下了哈。</b></p>
 <p data-pid="gnTqtyA9"><b>当然前任也没回头，现在对他已经毫无留恋了。</b></p>
 <p data-pid="uoiBdEN6"><b>毕竟强扭的瓜不甜，会分开不是没有原因的。</b></p>
 <p data-pid="dZetbbC6"><b>既然不合适自然没必要一棵树上吊死一直为一个人悲伤。</b></p>
 <p data-pid="NR99gTpw"><b>评论区有几个问题挺有普遍性的，我统一回答一下大家：</b></p>
 <p data-pid="ddbcLZvW"><b>1、我已经彻底走出来了。彻底到什么程度呢，就是不管我之后的生活是好是坏，不管我之后的恋情是成功还是失败，是幸福还是不幸，我都不会再怀念或者想念他了。这个人依然存在，但已经成为我生命中和记忆中的路人了。再给我一次机会，我也不会选择他了，因为我从心底认识到并接受了他并不适合我这件事。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5JenAhtf"><b>2、怎么走出来。就是答案说的那样，往前走，真的不要恐惧往前走，你走多了走远了就会发现一回头再也看不见那个原地的人了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="by_Ntym-"><b>3、前进的路上有没有离别人远点。这个我一开始在评论区就回答过了，我并不提倡用一段恋情忘记上一段恋情，所以不用刻意提醒我啦，我不会带着对别人的怀念找下一个的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5FrZjtwT"><b>4、评论区好几个人问前任劈腿了/无缝下一个了要不要继续等。只想说一句你等他/她干啥呢？出轨这种事不是0就是无数次，你等ta跟你复合之后再劈腿一次吗？无缝的话也是一样的。而且，我不相信那种“我有了现任又发现喜欢上了别人”的说法，我认为爱情是排他性的，如果真心喜欢一个人，是不会再喜欢上别人的。所以以这种借口和你分手的人，请让ta滚远点别挡到路。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QCD_ruB-"><b>5、认为前任很垃圾没必要等的。我觉得你很对，因为你认清了前任是个垃圾。对于垃圾前任我的看法同第四条说的那样。我认为可以等的，都是本身是个好人，人品没问题，因为各种各样的客观原因而不能在一起的，从来不是渣滓。</b></p>
 <p data-pid="854-LRC5"><b>6.这个答案一开始写于2019年7月份，距离现在已经有一年半，至于我和前任分手更是2015年的事情了。我觉得现在的我已经不期待了走出来了是非常正常的哈～守丧都只需要三年，请不要过于苛刻地对待一个恋情中的失败者。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O4XKAihL"><b>最后，希望大家都能走出来。祝大家成功！</b></p>
</body>