# 前任教会了你什么?
- 点赞数：6760
- 更新时间：2019年09月04日14时19分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/321914156/answer/758025388
<body>
 <p data-pid="Lbr_wU6d">不算是教会了。只是谈过两三次以后，就对爱情这种事疲惫了。</p>
 <p data-pid="FaRO7nTM">前天带了一个小男生回家，</p>
 <p data-pid="hP2VKyNQ">相处了一段时间，还蛮喜欢的，</p>
 <p data-pid="mK18EGlO">他从后面抱着我躺好准备睡的时候，</p>
 <p data-pid="7m66VJXc">贴着我的耳朵开始说话：“可以问你个问题吗？”</p>
 <p data-pid="vSQcOhn4">“嗯？”</p>
 <p data-pid="LyoRgxTw">“做我女朋友好不好？”</p>
 <p data-pid="Q2AY_H2T">…我没说话</p>
 <p data-pid="jlH-OZFb">他自顾自地讲下去，明年就申请从北京调到总部上海来，这样周末都能来陪我；我养的狗和他样的猫会相处得很好；想带我吃好吃的，想给我拍照，想跟我待在一起，想做我的依靠…后面的话太多了记不清。</p>
 <p data-pid="j8EVqXDl">他的声音特别好听，</p>
 <p data-pid="E9SSy92Z">手也温柔地在捏我身体，</p>
 <p data-pid="4mAqAx8B">听得心里痒痒，就是不愿出声理他。</p>
 <p data-pid="KF3FWilA">装睡，装了一会真的睡着了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a8PzKx37">说实话，蛮喜欢他的，</p>
 <p data-pid="OhxWIaXD">185cm的个子，眉眼深邃，皮肤光滑，</p>
 <p data-pid="P66madsb">有的小习惯很像我高中喜欢过的男孩子，</p>
 <p data-pid="eoOTzQs_">人也温柔，爱笑爱闹，喜欢打篮球，</p>
 <p data-pid="K_jFh_tZ">难能可贵的是，身上的少年感。</p>
 <p data-pid="OMQmeD9x">跟我这种心思细碎又沉重的人，</p>
 <p data-pid="8zAQCoHg">不太搭吧，</p>
 <p data-pid="-Jr96dDM">他应该不知道，</p>
 <p data-pid="aZ7LcwGr">我没有他以为的那么率真和坦荡。</p>
 <p data-pid="turJ0wNH">而且，跟不太懂得照顾人的小男孩一起，</p>
 <p data-pid="epGDHZAY">会有点累。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QvHQNR1G">有时候笑自己老少皆宜，追求者从20岁的小男生到40岁的大叔，络绎不绝。</p>
 <p data-pid="7FwO76xt">小男孩喜欢姐姐般的温柔成熟，</p>
 <p data-pid="k3CjXqJk">大叔喜欢小姑娘的单纯可爱，</p>
 <p data-pid="hEdGdylj">我是个活络的人，</p>
 <p data-pid="5wwjxsnE">捏着一套为人称道的原则，</p>
 <p data-pid="jfSP2uua">见人说人话，见鬼说鬼话地讨人喜欢。</p>
 <p data-pid="DjWCqHge">可是我不知道自己喜欢什么样的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ht3C9pH0">以前恋爱，</p>
 <p data-pid="g4aKOL9s">丑没关系，穷也没关系，</p>
 <p data-pid="1nlBHFDO">只要你懂我难以对外称道的理想，</p>
 <p data-pid="KtVNZTDp">也别落在我身后。</p>
 <p data-pid="Im_cu96g">也许是我运气太好，</p>
 <p data-pid="CJsnUi_R">总是比人快上一步，</p>
 <p data-pid="I2V5yw_V">才落得形单影只。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eiOdbagl">这世界这么大，</p>
 <p data-pid="pojhwGTN">从最普通的底层走出来的我呀，</p>
 <p data-pid="ipKNwWOE">总想着前进得更远一点，</p>
 <p data-pid="J669UW6o">爬上山看看地平线有多远，</p>
 <p data-pid="z_xg82lb">趟过河走向田野和沼泽。</p>
 <p data-pid="vuyxu5xq">我曾经想与你同行，</p>
 <p data-pid="N3xp6kve">却难以协调彼此的步伐。</p>
 <p data-pid="QXazh1o6">我已经体验了拥抱和信任有多温暖，</p>
 <p data-pid="VhXrw4AC">也受过平淡和背叛的荆条。</p>
 <p data-pid="0W7iGwUu">我不想被你拽住停歇，</p>
 <p data-pid="cCJNfFqc">也不想借他人之力一步登天，</p>
 <p data-pid="g155xS4f">我想这世间，</p>
 <p data-pid="875eKuBh">该我一步一步地，走下去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vIioSwj8">现在的亲密关系，对我来说只是一段偶然的同行，我也不知道该遇见怎样的人，会让我放弃远方。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="yVXf-LKp">本来只是随手写写解一丝抑郁之气，没想到有那么多人看，评论我基本都看了，先谢谢其中善意的人儿们，希望你也早日找到自己的幸福。</p>
 <p data-pid="FDEotF0N">删了一些抓着小尾巴不放的无聊评论，我一不负他人，二不害社会，也无意诱导或者提倡什么行为，你跑过来指指点点真的很没礼貌。</p>
 <p data-pid="snqNHyg5">还有一句评论我印象比较深，说我是“能同甘不能共苦而已”，其实走得越远路越难，如果你觉得已经轻松了，那只能说明你选择了活在舒适圈里。</p>
 <p data-pid="eP-CLh4i">Keep going, don't settle. 共勉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="0-fv49hh">答个题删评论删得心累，</p>
 <p data-pid="D9jbONQq">奉劝某些自作聪明的朋友，</p>
 <p data-pid="jJQ5qkuu">别在下面一个劲地剖析别人了，也别觉得大家都没看出来你抢占的道德制高点，心里装的什么眼里就看见什么，用自己的尺子量别人的路挺累的不是吗？</p>
 <p data-pid="v3GPBKTn">我说了，<b>一没负别人，二不害社会，也无意诱导或者提倡什么行为，更不建议小朋友效仿我</b>。原文所述的信息量太小，你没法判断我是什么样的人，以及到底在什么样的情况下做了什么分寸的事甚至这个小插曲的前前后后发生了什么。</p>
 <p data-pid="XTnOLpcU">我希望看到此处的你历尽千帆仍有一颗少年心，也希望你为了生活无数次地哭鼻子后仍然热爱它，希望你一直知道如何爱自己也如何爱别人。</p>
 <p data-pid="aVW5yx7p">以上为单纯叙述，没带什么情绪，大家就当见了众生之一态。</p>
 <p data-pid="yCylrDvi">祝好。</p>
</body>