# 前任教会了你什么?
- 点赞数：38624
- 更新时间：2019年06月16日13时25分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/321914156/answer/713684131
<body>
 <p data-pid="QARIZhpk">我有三个前任，不才领他们来给大家认识一下。</p>
 <p data-pid="Xvuz-tNj">一个有颜，一个有钱，一个有学问。表面上看，都还拿得出手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gjIL6u8e">第一个前任是我初恋，鬼知道校草怎会喜欢上我。和他在一起挺风光，毕竟颜值这东西，正儿八经写在脸上，有时候比钱还实在。</p>
 <p data-pid="i8bAOLMw">长得好看的人，一般都很讲究，不仅自己讲究，还要求他身边的人讲究。我就是在他的命令下，又是减肥，又是学化妆。</p>
 <p data-pid="z-Hcei9Y">说真的，我过得挺辛苦的。我饿了三天三夜没吃饭，西红柿都不敢吃太多，他走到街上，依然会对我说：你看那边那个女生腿多细，你什么时候能和她一样就好了。实在对不住，我饿得两眼昏花，看啥都像卤猪蹄子。</p>
 <p data-pid="4TsfD1Q3">后来我停止了减肥，因为我们辩论队要代表学校出战，我怕自己每天饿得精神恍惚，拖了后腿。那场辩论我们赢得很精彩，我正要跟他分享这份喜悦，才看到几个小时前他发的微信：分手吧，你不可能瘦下来的，你不好看。</p>
 <p data-pid="wHL046Hs">追我的是人他，嫌我的人也是他，男人，难搞哦。我回了个好吧，看到的已是红色感叹号。说真的，女孩子有时顶要面子的，你可以说她笨，可以说她作，甚至可以说她胖，但最好不要说她不好看。</p>
 <p data-pid="MyejWVmi"><b>他让我明白，长相美的人，未必拥有一双看见美的眼睛。</b></p>
 <p data-pid="uSuwedE-">平心而论，我长得还算能看过去吧，不然起初他怎么会看上我。除了长相以外，我难道没有任何内在可言吗？我的性格，长处，品行，他哪一样都不关注。<b>小时候我妈妈总是叮嘱我，与人相处，要学会发现并欣赏别人的闪光点。后来我才明白，不是每个人的妈妈，都这样嘱咐过他。和不懂得欣赏你的人交往，那叫对牛弹琴。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qDCL7UFz">第二个前任是我小学同学，后来意外重逢，发现他竟是个富二代。我由衷感慨自己小时候不谙世事，单纯到有眼不识泰山，还把他打哭过。</p>
 <p data-pid="31z0RMGf">开始时挺甜蜜的，我们的大学隔了半个中国，每天一起开黑打游戏，都很开心。虽说是找了个富二代男友，但并没有打钱，送口红包包之类的情节。身边的朋友都羡慕我，连我妈听说了都高兴，可我以为，我就想简单和他谈个恋爱，只是碰巧他家有钱罢了，所以物质方面我从没要求过什么。毕竟我还在上学，生活简单朴素，也就火锅烤肉奶茶的开销最大。</p>
 <p data-pid="Ab0Z7kyc">他来看我时，我们都是吃吃喝喝，唱歌看电影。有次他问我：你怎么跟别的女生不一样，不爱逛街购物。难道要我直接坦白告诉他，是因为贫穷吗，开什么玩笑。我十分体面地回答：没什么需要的，就不逛了呀。</p>
 <p data-pid="G5kyvZre">这话落到他妈妈耳朵里，又听闻我家境一般，不仅没夸我本分，还提醒他：你防着点，这姑娘城府深着呢，在放长线钓大鱼。</p>
 <p data-pid="cToNBmhg">此后那段日子我很痛苦，你知道吗，最难受的不是你付出了没有回报，而是你的付出对方不仅不买单，还猜忌你的用心。我给他织过围巾，给他手写过一小本关于我们的回忆，给他做过很多DIY礼物。他却说：有什么用，这些加起来还没有我去看你一次花的钱多。</p>
 <p data-pid="KZfZYW_s">我表示我也可以去看他，他说：你来了吃饭住宿还不是花我的钱。于是我向他承诺，这次换我请他，不用他一分钱。当时临近月底，我生活费紧凑，机票都是借钱买的。他却又质疑我：你对我这样好，是为了什么？为什么，就因为是我男朋友啊。</p>
 <p data-pid="HQTTWpGe">最终我确实去了机场，却忽然不想登机了。他便怀疑我根本没买机票，当他还在电话里嘲讽我没钱，更舍不得给他花钱时，我直截了当说：我们分手吧。</p>
 <p data-pid="rDX1iydH"><b>他让我明白，有钱的人，未必很大方，他们对和钱有关的事，你比想象的要敏感。</b></p>
 <p data-pid="x_IO5mDl"><b>钱让他们更有魅力，却也可能成为枷锁。有时，他们会看紧自己的钱袋子，生怕身边的人是为之而来，是骗子或强盗。没钱时，钱能给人安全感，有钱时，钱会带来危机感。相比之下，财力相当的恋爱，更容易细水长流。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="owzw0qri">第三个前任是个学神，我们大学有个独立出来的神仙学院，类似高中的尖子班，他就在里面。老师喜欢他，同学尊敬他，他上知天文下知地理，英语好到让我一个英语专业学生自愧不如，还会日语和德语。</p>
 <p data-pid="nxBCl-a2">经过了之前两位前任，我都有些看破红尘了，找个同校生谈谈校园恋爱，应该很稳妥吧。然而，本肥宅眉头一皱，发现事情并没有那么简单。</p>
 <p data-pid="qcQQOinb">我喜欢看闲书，脑洞又大，但无论我说什么，他都能接得住，并跟我津津有味地聊下去。他看起来很彬彬有礼，很有教养，气质那个好啊，可以说鹤立鸡群。我领他回家见了爸妈，长辈都很喜欢他。</p>
 <p data-pid="AJ7Hd_fD">那时我收留了一只刚出生不久的小野猫，它身体不好不爱吃饭。有次他来我家找我，我碰巧在赶作业，他闲着没事，我就麻烦他帮我喂一下猫。这小猫吃东西时傲娇得不行，得哄好久才肯吃。</p>
 <p data-pid="DNs_F4iZ">我写完了去看他和猫，却见他正把小猫的头摁在羊奶里，小猫蹬着小腿求生一般拼命反抗。猫碗很浅，淹住倒不至于，但说真的，我被吓得不轻。像无意间撞见案发现场，想马上躲起来以免引祸上身，但又担心着猫咪，想立刻请他get out。</p>
 <p data-pid="E1ZuE2vQ">但我还是给了他机会，我不想以最坏的恶意去揣测别人。后来，我们只吵过一次架，也是最后一次。</p>
 <p data-pid="aNt8sg0X">那天不过因为西餐我点错了他想要的牛排，他欲要发火，我希望他能将就一下，他就认为是我没把他的话当回事。他摔了我的杯子，伸手扯住了我的衣领。我看见他太阳穴上有根筋跳动了一下，我从没那样害怕过一个人。</p>
 <p data-pid="MEtKrzWL">后来他向我道歉，说他最近实在压力太大了，他很后悔动了手。我要求分手，他不肯，说了好多挽留我的话，可我心意已决。最后，他再也没有了往日的文质彬彬，倒像个魔鬼，说要我等着。我担惊受怕了很久，好在那年他即将毕业离校，之后我才慢慢释怀。</p>
 <p data-pid="ZoAKQAAs"><b>他让我明白，知识未必能让一个人变成好人，它和财力一样，不过是个有魅力的外衣。</b></p>
 <p data-pid="8O_nhi2y"><b>教育和品性不该一并而论，高学历罪犯不是什么稀奇生物，没怎么好好念书的人里，也大有心地纯良之人。一个人是好是坏，与他身上的标签无关。两个人谈恋爱，终究是要直面对方的本心与三观，目光不能只停留在那些引人注目的亮点上。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SRdYTfRF">再多聊五毛钱的。</p>
 <p data-pid="5e7_Z7t4">我不讨厌我的前任们，相反，<b>我谢谢他们。</b></p>
 <p data-pid="QtxQbjpI">除了上述教训之外，第一个人，让我学会了注重形象，学习和提升品味与审美；</p>
 <p data-pid="SD0erLyb">第二个人，让我学会了克制，人与人之间不必把全部都付出去，你出一半，我出一半，有来有往，不多不少，加起来才完整；</p>
 <p data-pid="WL8ASnn7">第三个人，让我学会了一视同仁，如果不是类似招聘市场这种场合，没必要先在心里给别人划个高低，是好人还是坏人，不会写在脸上，也不会穿在身上。</p>
 <p data-pid="yt_0xFjF"><b>飞鸟会把痕迹留给天空，他们曾路过我的世界，轻浅的脚印留在了我心田，我的眼泪也沾湿过他们的衣角。人是互相影响的，哪怕微乎其微，也不可磨灭。没有谁是真正的过客，是每个人留下的痕迹，慢慢勾勒了我们的余生。与其怀揣着苦楚，倒不如换个角度，从伤口里开出花来。让那些人走茶凉的脚印，回头望去时，不再那么兵荒马乱，而像庄严又神秘的图腾。</b></p>
 <p data-pid="RpU8NVns">等下一个人出现，我依然愿意以更好的我，奋力去拥抱他。</p>
 <p data-pid="sVLUPMp4"><b>而且，我相信，总有一个人会来，让我重新做回一个小孩，把这些烟火尘埃中的教训，一下子全都忘掉。</b></p>
</body>