# 前任教会了你什么?
- 点赞数：5232
- 更新时间：2022年05月30日05时21分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/321914156/answer/762009872
<body>
 <p data-pid="ojdcasot">1.任何时候，不要暴露自己的底牌。女生有点像猫，永远对未知和神秘充满好奇，有好奇心就会对你有所期待，合理利用好奇心去制造新鲜感，爱情才能长久，如果你过早给对方透了底儿，即使你关心人的方式再多，也全被人家知道了，已经知道了的事再去做就缺乏魅力了了。有些男生只是一个劲地对对方好，丝毫不顾这一点，最后分手了只能抱怨人家不记你的好，这种想法就很愚蠢，没有神秘和未知的爱情就像没了汽的可乐，甜是甜，但是已经没有喝的欲望了。</p>
 <p data-pid="bhGunnO1">2.千万别轻易许下承诺，也别完全相信对方的承诺，有时候承诺对爱情没多少好处，短期看也许会有促进作用，但长久来看反而会成为爱情的枷锁，好的爱情往往不太需要靠承诺去维持，等到合适的时候再去说出自己的想法，毫不勉强地做出承诺，才能让爱情更牢固，也是对双方负责任的表现。</p>
 <p data-pid="Rau4PI9N">3.在心里给自己留好后路，别抱着这辈子非Ta不可的心态去恋爱，这种想法会无形中影响你的行为，让你过于患得患失，从而给对方带来压力，慢慢地会产生抗拒心理，隔阂也就随之而来了。如果你真的想跟她一直走下去的话，去爱她，而不是去控制她。</p>
 <p data-pid="7IhQwwAZ">4.有些人做错事情之后的态度是：“我就这么一个人，随你怎么样好了”，离这种人远一点。包容的前提是你得知道我在包容你，而不是这种“你让着我是理所当然”的姿态，谁又不欠谁的，要对自己好一点。</p>
 <p data-pid="h-zMGunz">5.不要强行分享。你觉得超有意思，但对方get不到的事情，不要强行拉人家陪你，不仅会让对方烦，而且发现对方真的没兴趣时你也很沮丧。如果你们之间这种无法相互分享的事太多了，或者说你们之间的共鸣很少，那你该考虑换个人选。</p>
 <p data-pid="AYA5Rs_N">6.让你失望过一次的人，一定不会只让你失望一次。</p>
 <p data-pid="IZJsFJHW">7.别装大度，ta做了让你不爽的事，你为了不破坏气氛装作没事的样子，这很蠢，你以为你是在为对方付出，其实你在给自己心里系疙瘩，遇到问题讲出来，然后想办法解决，而不是往爱情里埋颗雷，时间长了终究会炸的。</p>
 <p data-pid="EPLm4jM8">8.如果ta对你的爱不是偏爱，那ta其实就是不爱你。</p>
 <p data-pid="nlWivOEb">9.遇到说自己没心没肺的那种恋人，一定要慎重，有可能他们只是自私而已，有些人打着没心没肺的幌子，做尽了伤人之事。</p>
 <p data-pid="KSr07tsf">10.如果被冷暴力了，别尝试用热情去化解矛盾，没用，你越纠缠，实施冷暴力的一方越爽，就算真的感动了ta的心，救下了这段感情，也已经惯出来毛病来了，下次冷暴力搞你轻车熟路。碰到冷暴力时可以适当劝一下对方，如果发现没用尽快抽身，一句废话都不要多说。</p>
 <p data-pid="x9yf4niv"><b>答应我，尽力爱自己，余力爱他人。</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1514476133047726080"></a>
 <p></p>
</body>