# 如果你在唐山，会见义勇为吗?
- 点赞数：18320
- 更新时间：2022年06月13日10时57分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/537204648/answer/2525941217
<body>
 <p data-pid="ufoSMiS8">经评论指出，是15年发生的事</p>
 <p data-pid="l2abH6g4">吉林长春，一名保安，徒手去救跳楼女孩，当场被砸得不省人事，身上多处骨折，在医院因为没钱被停药治疗。保安公司也开除了他。而跳楼女孩的家属更是冷漠，说是他自己逞英雄要救人，关我们什么事。而他所在的保安公司也开除了他。</p>
 <p data-pid="lyUCYDvH">这名保安，名字叫曲岩。</p>
 <p data-pid="0L4jcVzk">事发当天，刚好是曲岩值班，在对讲机里听到说有人跳楼，他听到后第一时间赶往了现场。</p>
 <p data-pid="0Xf7P1Uf">救援人员正在布置气垫，可没想到女孩一心求死，还没等气垫布置好就已经跳下来了。曲岩想都没想，赶紧跑过去，徒手接住女孩，他却被当场砸晕。等他再次睁开双眼时，已经躺在医院的病床上了。当知道被自己救的女孩并无大碍时，虽然自己身受重伤，但心里很是欣慰。可没想到，被他救的女孩就住在他隔壁。孩子父母刚开始还来看望过一次，但不到3分钟便匆匆离开了，随后便匆匆忙忙给女孩办理了出院手续。像是有意躲着曲岩，连个道别都没有.曲岩的老父亲看到瘫在床上不能动弹的儿子伤心不已。儿子才28岁，为了救人，自己被砸成重伤，而女孩的父母却连一句感谢的话都没有。曲岩所在的保安公司也从未派人来看望过。更过分的是，以曲岩连续几天没有去上班为由，把他给开除了。以后，曲岩所有的事都与保安公司无关。而曲岩和家里所有积蓄已经花完，没有钱交医药费，医院因此停药治疗。</p>
 <p data-pid="vnV88GIA">全身多处骨折的曲岩，疼得整日整夜没法睡觉。父亲没有办法，只能自己去药店买止痛药给曲岩吃。旁边的邻居实在是看不下去了，帮忙拨通了女孩家属的电话。女孩家属说，我家孩子要是真的有什么事的话，你们也有责任。保安邻居说，用手去接你，给你挡过来的，给你孩子救过来，怎么还能我们负责任呢？然而，还没再说两句，女孩的家属就挂断了电话。听听这家属的话，实在是让人寒心，别人救了你家孩子，你不但不感谢，还说别人有错，更是无情地挂断了电话。为了救他家孩子，自己落得个重伤，看着实在是让人心痛。躺在床上的曲岩表示，如果再次遇到这样的事，还会义无反顾伸手去救人，这都不是什么大事，因为自己的命还在，同时也挽救了另外一条生命，他觉得值。曲岩为了救人，把自己砸成重伤，没想到女孩家属不但没有一句感谢的话，还反咬一口说自己女儿要是有个三长两短，是不会放过他们的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GvRmue3X">此时，躺在病床上的曲岩，伤心地流下了眼泪。曲岩表示，自己从未想要孩子家属给自己什么回报，哪怕只有一句谢谢，他都觉得足够了。可是没有想到对方家属却恩将仇报，不接电话，把他当仇人一样看待。节目组也试着拨通了孩子妈妈的电话，一听说是有关曲岩的事情，并挂断了电话。曲岩自从被砸成重伤后，保安公司也急忙和他撇清了关系。为了了解事情的真相，节目组拨通了保安公司的电话，那保安公司又有怎样的解释呢？保安公司经理一听到曲岩的名字，就把电话给挂断了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jt1T7-K4">￼</p>
 <p data-pid="LQoOmIJ9">保安公司的态度着实让人气愤，于是记者又找到曲岩的主治医生，却被告知不在医院。其他的医生表示，因为欠费，曲岩的药开不出来，他们也没有办法，也从来没有处理过这种事情，只能去找医院的领导去协商。此时的曲岩躺在病床上，身体的疼痛和精神上的打击，让他痛上加痛，突然放声大哭起来。旁边的亲人看到曲岩痛苦的样子，万分心痛。为了给曲岩治病，年迈的父母向身边的亲朋好友借了个遍。虽然亲朋好友都借给他们，但远远不够曲岩的治疗费，年迈的父母想给曲岩申请见义勇为。那么曲岩的情况符合见义勇为的条件吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yH1gob0k">律师表示，曲岩的行为属于见义勇为，他的受伤和女孩跳楼有很大的关系，可以向跳楼女孩的家属要求赔偿，受益人也必须对其进行赔偿。该事件在网上曝光。来医院看望曲岩的爱心人士络绎不绝，并为曲岩捐款买药，有人买了平安福送给曲岩，寓意好人一生平安。这件事到这里就暂时结束了。那么问题来了，见义勇为受伤谁来补偿?“见义勇为，匡扶正义”是中华民族的传统美德【保安徒手接下跳楼女孩受重伤，女孩家属：你要负一辈子责任-哔哩哔哩】 <a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//b23.tv/315bQ9d" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">b23.tv/315bQ9d</span><span class="invisible"></span></a></p>
</body>