# 假如给你一个永远掏不完的盐罐子，可以做些什么？
- 点赞数：10970
- 更新时间：2020年11月18日16时46分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/385318446/answer/1579353615
<body>
 <p data-pid="3YtwsxYV">我有一个永远掏不完的盐罐子，二大爷把它留给我的时候，用尽全力说，“能力越大，责任就越大。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KIySf32a">这句话让我困惑了好久，一罐盐能代表什么能力？虽然我还是尽自己所能去帮助他人，却一直苦于没有合适的机会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JuCjHk9T">高中一天早操的时候，机会终于来了，校长指着空旷的球场说，“这里要是铺满绿化那就好了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N0006rmZ">嗯？！氯化钠？我有啊，而且有很多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9bxJpOZg">于是趁着夜里，我悄悄背着盐罐来到球场，罐口朝下，一路铺了下去，铺了整整一夜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W0l0L2VZ">第二天早操时，师生们看到雪白的操场，都激动得流下了眼泪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AlNKaDoD">高中三年，学校食堂都没再买过盐，省下来的经费换成了试卷，每个被迫刷题到深夜的学子，都在心底问候撒盐人的二大爷。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XcO_Ol7N">因为受潮，十公分厚的盐结成了块，于是学校把它改造成了冰场。你们能想象一个南方小镇的中学里，后来诞生了十几位花样滑冰世界冠军吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QCDRiMfX">为了让他们正常训练，我还时不时地去撒盐，让操场平滑如镜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3wTeZqGJ">其他学生也有从中受益的，那些家境不好的孩子，再也不用去捉萤火虫了，有月亮的晚上，都站在盐田旁边去看书，效仿孙康映雪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ksGWNcdQ">走近科学栏目组来盐田蹲了十几夜，也没破解奥秘，最后得出结论，是操场下面的古盐矿析出的盐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NOp55gMH">我则毅然决然地担负起不属于我那个年纪的责任，背着盐罐在镇上行侠仗义。时不时给吴妈家熬着的汤里加把料，给王叔晒在外面的咸鱼腊肉抹把盐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QsYVeyNd">后来我想到了一劳永逸的办法，趁着一个没月亮的晚上，我在村里所有的井里都灌满了盐，瓦西亚妈妈再也不用担心浪费白菜汤里的盐了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IZDI-GE5">福岛核事故那年，周围几个县城的盐都断货了，很多人排着队带着湿海绵到我们学校来蹭盐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qM--hhVF">高考结束后，我终于鼓起勇气，把暗恋的女生凡凡约到礼堂，打算给她一场最浪漫的告白。当她走进大门的一刹那，我拉动机关，雪白的盐纷纷扬扬地洒落下来，礼堂里到处都是我精心布置的初雪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3BbFT9IB">凡凡一下明白过来了，然而她并没有像我想象中那样雀跃欢呼，而是大喊一声，“原来是你这个混蛋！”便扭头走了。后来我才知道，她大伯的二姑的外甥女，也就是吴妈，因为吃太多盐，年纪轻轻就得了骨质疏松和高血压。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-BDAsbHA">由于在行侠仗义上花费了太多的时间，我毫无意外地落榜了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nwSQnf5n">刚刚成年的我背上行囊，踏上了打工之路。踌蹰再三，我带上盐罐，去了凡凡就读大学的那个城市。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WjPhiOsb">我白天做油漆工，晚上出去打抱不平。为了掩饰身份，我穿上伪装服，把喷枪改造成喷盐枪，靠着无限供弹，在都市的角落里，保护那些弱者。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2ZzS2vRS">盐既是我的武器，也是防御手段。我的战术是趁敌不备，迎头一阵乱喷。如果敌人追上来，我就边跑边把盐粒洒在光滑的地面上，使他们滑倒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QsPwLxQ2">每次制服敌人后，我会灌他们满满一嘴的盐。久而久之，都市里有了我的传说。一些人叫我Saltman，一些人觉得我更像炽天使，最后，人们送了一个称号给我——盐炽侠。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u800MrYl">凡凡仍然对我高中时候的壮举不能释怀，和我说话总是有一搭没一搭的。作为系花，她身边不乏优秀的追求者。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IunGcZ_T">但每一个追求者都没什么太好的下场，有的得了三高；有的开着家里钱买的豪车，却频繁抛锚熄火，还有的成天咳嗽，像被什么东西齁坏了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t8LefbL9">作为知情者，凡凡当然能猜到这些都是我的杰作。一天，她主动约了我。晚上我带着用一周薪水购买的大捧鲜花，来到了校门口的沙县小吃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9E94sE8x">“木寸，收手吧！他们是无辜的。”凡凡不肯接过鲜花。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NY3BIiw1">“可是，你不觉得他们像苍蝇一样令人讨厌吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EHLTIWfo">“他们是我的同学，你别把他们想得那么不堪。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MvBfLhBm">“难道我不配是你同学吗？你了解他们吗？你知道他们的背景吗？”我激动起来，“那个开保10洁的家伙，你知道他家里为什么那么有钱吗？”我忍不住想告诉她，保10洁的爸爸，是S市最大的走私犯。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="veUXF-YS">“那又怎么样？他的钱和我有什么关系？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lLe7zy2O">“可是我看见他送你项链了！”我大声说。上个月凡凡生日那天，我去了那家叫施瓦辛洛奇的店，一条水晶天鹅项链的售价比我房租还高。我下定决心买下后兴冲冲地赶到学校，就看到了惊人的一幕：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NN6LGe3c">保10洁站在凡凡的宿舍门口，把一条装在知更鸟蛋蓝盒子里的超大钻石项链送给了她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vq5-VN7b">我自卑得无地自容，那条项链我刷一千套公寓的油漆都挣不到。那晚，我默默地离开了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_8qtksKQ">凡凡的脸变得煞白，继而因激动而通红，“我从没有收过什么人的项链！”她把花往我身上一摔，“我也不要你的花！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hY-cghr1">看着凡凡决绝离去的背影，我无助地瘫坐下来。五六年的情感，今天要到尽头了么？我在面前的水杯里撒了半杯盐，还没等它们溶化，就端起来一饮而尽。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0XkJ4L60">这是我第一次喝自己罐子里的盐泡的开水，咸到苦涩液体顺着脖子，像一条火线一样钻入我的肺腑，撕裂着我的神经。原来盐水也是可以麻痹自己的，我一杯接一杯地喝着，一边回忆着我们过去的点点滴滴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X4t75AVO">我摸出口袋里的人造水晶天鹅项链，上面还带着我的体温。我决定今晚把项链送给她，然后离开这座伤心的城市。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ajP_3joE">来到宿舍楼下，凡凡的室友告诉我她还没回来，应该是去了江边码头。于是我漫无目的地走到江边，想看看是哪个找喷的家伙约了她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XoB9XmEW">老远我就看见了那辆熟悉的保10洁，我摸了摸从不离身的盐罐和喷枪，蹑手蹑脚地朝前走去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EZG63hhf">忽然，我听到凡凡的声音在大喊，“快放开我，放开……”声音戛然而止。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="185IQIgv">不好，我把施工面罩往头上一套，拎着喷盐枪就冲了上去。</p>
 <hr>
 <p data-pid="wByE3f0I">保10洁的爸爸叫保国马，年轻时仗着闪电鞭名动黑白两道，他凭借走私一种稀有的“耗子尾汁”赚取了第一桶黑金之后，成功洗白上岸，成立了S市最大的航运公司，背地里仍旧做着一些走私名车豪表甚至是武器的勾当。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mQ6vKjiA">我循声攀上了一艘巨大的货轮，正是保国马的私产。声音从一个货舱里发出，于是我顺着锚链爬到一个圆形舷窗旁，只见保10洁谄媚地拉着凡凡的手，向她展示着自己新到的收藏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kjvxmjYZ">“凡凡，你看，这些是最新款的悍驴、布加迪威蛇、法压利、兰尼基博，你看上哪款，我都送你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g5Aauusn">“10洁，别费心了。从小妈妈就跟我说，不是我的东西，不能要。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TcqP5E35">“那好办，你嫁给我，这些就都是你的了！”那孙子一脸欠揍的表情，“怎么？你不喜欢车？我还有很多名表，什么劳贵妃、百搭翠丽，意大利纯手工定制的，我可以送你一百块。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I3YtnNk0">“你把我当什么人了？”凡凡很是生气，“我不要你的钱，上次拒绝你的蒂妻尼，我就明明白白告诉你了，我已经有心上人了。”听到这里，我屏住了呼吸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JTViETe3">“是谁？”保10洁恼羞成怒，“是仲泰那个家伙吗？我跟你说，他的穿戴都是山寨的，你不会看上一个穿山的吧？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y9uKhnUd">“不不，不是他，”凡凡咬着嘴唇说，“我的心上人没有钱，但是，他心里只有我。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kCa30A1u">这，这难道是在说我吗？我感到一阵天晕地旋，幸福来得太突然，我几乎要抱不住铁链摔下去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1w-HBZy7">“哼！他一定是颜值很高吧？我找人毁他的容！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U1CkF6NN">切！放马过来就是，作为颜值盐值双高的少年英雄，我会怕你个纨绔子弟？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HMJkmRyG">“别！请求你……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R-4Qgs4a">“凡凡，我的心里也只有你，我也求你，求你给我一次机会！”保10洁说着竟然动起手来，凡凡拼命地喊叫着反抗着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="59xUtAoZ">“住手！”我大喝一声，从舷窗钻入，威风凛凛地跳在他面前，一把抓住了他罪恶的爪子，“放开她！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hiCm0LCF">见到有人破坏他的好事，保10洁啪一下就动了起来，很快啊，一个左正蹬，一个右鞭腿，一个左刺拳，正是保家拳法的三连击。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ocIoS-cI">我全部防出去了，我才不管什么点到为止，防出去之后，一个左勾拳打在他鼻子上，就像开了个酱油铺子，红的黄的蓝的各种颜色都有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SRbyzDTB">那孙子不讲武德，转身操起一把消防斧头，照着我头顶就劈来。“啊！”凡凡尖叫一声。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QojxnnWJ">女神在侧，我岂能放过这个表现的好机会，使出漫天花雨的手法，一大把盐撒向他面门，然后趁他躲避的时候拔出喷盐枪，一道细细的激流直射他而去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n1vvU2uK">高速的盐粒射了他一脸，他痛苦地哀嚎起来，叫道，“好汉饶命啊，我再也不敢了。”很快，盐粒冲入了他的嘴巴，他被噎得说不出个整句来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cBa7Nvb4">凡凡心存不忍，道，“木……盐大侠，你放过他吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x1-NvFwv">“哼！”我揪住他的领子，拎起来，左拳放在他鼻子上，如果这一拳发力，他的鼻梁就断了，“你给我听好了，明天给我办转学，不许再纠缠……啊……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SBlOfyar">那孙子突然拔出匕首来骗，来偷袭我！身经百战的我怎会中招，我甩开他，向后一个空翻，左手顺势又撒了一大把盐。保10洁偷袭不中，拔腿便往外跑，边跑边喊，“保安！保安！快来人呐！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sFwsN5Qm">我拉起凡凡的手也往外跑，刚上甲板，就听见咔哒咔哒的金属撞击声，十几名荷枪实弹的船员手持乌兹围住了我们。我下意识地把凡凡挡在身后，攥着手里的喷盐枪，凛然不惧地面对着一众歹徒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3KZDqu-s">“给我打死他！”保10洁气焰嚣张地叫道，“瞄准一点，别伤到我马子。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XJvWHkSV">“保10洁！住手！”凡凡忽然大叫起来，“放他走，我，我答应你就是！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3uSpTJwa">身为男人，怎么能忍受此等大辱，我决定拼死和他们一战。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Kj_Moe7q">“凡凡，他们不敢开枪的，”话虽如此，但我情知凶多吉少，“你今后要好好的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uKq-s8e1">“不要，”凡凡哭了出来，“他们人多，你赶快走吧，求你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4M1Xzg5l">“忘了我！”我低声道，纵身跳起，几个雀起鹘落，直奔保10洁而去，擒贼先擒王，只要抓住他，还能杀出重围。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z6rOxtEk">枪声响了起来，枪弹和火花在我身旁的甲板上乱跳着，我做了几个假动作，用盐枪打倒了最近的两名歹徒，手一长，抓住了保10洁的手腕。我将喷盐枪抵住他的鼻孔，启动了连射模式，盐粒从他鼻孔钻入，再从另一边钻出，到后来，嘴里也开始冒出大团的盐花。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EzDvQaYg">“快停下！”保安队长投鼠忌器，命人让出一条通路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0hBo1Rd1">“凡凡，赶紧下船！”我对她喊道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WIzUkxXJ">凡凡并不是拖泥带水的性格，她把握时机，沿着长梯就往船下跑去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KvU9ijIy">“去找缉私警来！”我大喊一声，敲山震虎，让他们不敢轻举妄动。我一边震慑着枪手们，一边勒住保10洁的脖子，向后退去。身后两米就是舷梯了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PWGaarUS">我心中暗喜，正准备扔下保公子，再在地上洒满盐，以让追兵打滑，自己好趁机逃走。忽然背心一疼，眼前一黑，双手不由自主地放开了保10洁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DPbIOs30">我强忍剧痛转过身来，见一个右眼眼眶铁青的老者，双手摆着起手式，双脚不丁不八，正是保国马。刚才，我就是中了他偷袭的鞭手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GmNGk9zZ">“卑鄙！”我气血上涌，将盐枪调到最大功率，左手握着一大把盐，双手同时使出了杀招。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2JBod7Kh">保国马双臂一振，竟然用接化发把我的两招攻势轻轻巧巧地化解了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PwQr4Nbv">“砰”的一声枪响，我的胸口仿佛被大锤重重地砸了一下，鲜血汩汩地冒了出来，再也站立不稳。我被一股巨力推到了船舷边，连人带盐罐从护栏上翻了出去，落入了刺骨冰冷的江水中。</p>
 <hr>
 <p data-pid="bngsKAxz">缉私队的大队长姬思带着一个支队，在凡凡的指引下，全副武装地赶到了江边码头，他们未遇到抵抗就上了船。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6zLujS2n">姬思关注保家团伙已久，可是每次都抓不到真凭实据，无功而返。听说货轮上出现了几十辆豪车，这可是个大案，他火速申请了搜查令，紧急召集了人马，快马加鞭地赶来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="awlJ_HSd">保国马带着十几个人笑嘻嘻地站在舷梯上，抱拳道，“姬队长，今天又是什么风把您吹来了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ejV4Dc-j">“保老板，我收到线报，你这船上，有大量未申报的货物，特地来查看一下，请你的人让开。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yt50uIks">“熟归熟，话不能乱说，”保国马道，“要是船上搜不出个所以然来，姬队长要作何解释？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YEUK2GQu">“看保老板说的，身正不怕影子斜，我们照章办事，货轮配合检查，不应该是天经地义的吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uMsWghrE">“进码头前，海关已经例行检查过一次，你们再多查一次，这严重干扰了我们的正常经营，如果没有查到违禁品，我会向你的上级投诉，到时你吃不了兜着走，我奉劝年轻人耗子喂汁！”保国马出言不逊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8lR8exUz">姬思见他推三阻四，心中更无疑虑，带着人便往上冲，遇到人墙，低喝一声，“让开！”自己带人在甲板上武装戒备，其余人直奔船舱而去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sNHy7sN6">凡凡焦急地来到保10洁跟前，带着哭腔问道，“盐炽侠被你们怎么样了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="myuzROMn">保10洁故作无辜状，“我不知道你在说谁。凡凡，你追求我，我很感激。虽然我拒绝了你，你也不用这样陷害我吧？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="avAn4T8k">保国马老奸巨猾，问道，“小洁，这就是你跟我提过的女同学？对咱家不是很友善呀，这要是今后真嫁进咱家，会不会不讲武德啊？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2QOORXOT">凡凡道，“做你们的清秋大梦，你们不但走私，还非法持有武器，蓄意谋杀，今天就是你们的末日。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-wR0uXsv">“哈哈哈哈，小姑娘脾气很火辣，我看好你哦。”保国马不怒反笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CZYr1OFq">“报告队长，”缉私队员陆续从货舱出来，“前舱没有发现走私货物。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wQ-6hqa3">“报告队长，后舱也没有！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EfWDNX8G">“嗯？”姬思狐疑地看了一眼凡凡，“你们检查清楚了吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tij03UP7">“除了底舱，所有船舱均已检查完毕！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4m_CLY6N">“哈哈哈哈，”保国马大笑起来，“底舱是轮机舱，连个吊装口都没有，你不会相信几十辆汽车都在底舱吧？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iOX9RlwJ">“嘿嘿，”这次轮到姬思发笑了，“我从上船到现在，几时说过走私物品是汽车？保老板这不是不打自招吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z4DtnaRp">保国马脸上青一块红一块，他向手下大副瞥了一眼，大副给了他一个很肯定的眼神，保国马道，“我只是这么一提，不管你从底舱找出什么违章货物，我都认栽。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4nA9tj7P">“队长，”一个队员没底气地问，“咱们还下去吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jSamFgzM">“下去，必须下去！”姬思气性上来了，十分坚决地说，“给我检查每一颗螺丝钉，底舱只要有一个部件没申报，都给我带走取证！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CL5raSWK">“请！”保国马也横下了心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6EGsu2Cx">除了甲板上留置的武装戒备队员，其余人等一起走向底舱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BVpiQc67">舱门打开的一刹那，所有人都惊呆了！</p>
 <hr>
 <p data-pid="mlvhezvO">我泡在冰冷的江水里，没有上下感，误以为自己正向上飘去。胸前的血液将身遭都染成了红色，我的意识越来越淡薄。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y0IbujMK">一个亮晶晶的物体飘在头顶正上方，那是我买给凡凡的天鹅项链，我伸长了手想要去抓住它，它却越飘越远。我拼尽全力向它游去，四肢却像被粘滞住了。我低头一看，阻力来自身上的盐罐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5Gy-8a9g">罐里的盐在快速地向外倾泻着，比在空气中快多了，白色的流体以我为中心，向四周迅速蔓延开来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WdUvlU2h">那个可以无限装载的盐罐子，它的里面究竟藏着怎样的秘密？可惜我无法得知了，高浓度的盐液把我裹挟起来，刺激着我的鼻腔和眼睛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RE9ydR8E">我呛水了，大量的乳白色流质通过我的呼吸道和食道呛入了肺里、胃里，甚至血液里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xkAwh8wy">浓咸、苦涩、窒息、冰冷，在我生命的最后时刻，各种不适包围着我，盐液越来越稠，我的四肢百骸都竟感到了前所未有的温暖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aCq9ZhU5">凡凡，永别了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nhwvCfXG">在回光返照中，我进入了一片白茫茫的死寂。</p>
 <hr>
 <p data-pid="OsyKaxQq">姬思和凡凡他们打开底舱的舱门，入眼竟是一片雪白，在手持探照灯的照射下十分耀眼，每个人都像患了雪盲症。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dSJinVzt">其中最吃惊的莫过于保国马，下面明明是轮机舱，布满了各种机器、燃料和设备，为什么会塞满了这种白色的，他忍不住染指舔了舔，是盐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h73z1-F7">整个底舱，被白花花的盐给填满了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5hFEZ9FQ">“哈哈哈哈，原来是盐啊，”保国马强自用笑声压制自己的紧张情绪，“不知道的人还以为是冰毒呢。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bVr-3O-j">他嚣张地看了看姬思，后者紧皱眉头，也舔了舔手指，忽然咧嘴一笑，问道，“底舱有多大？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2q3gC4QD">“两千多立方吧。”大副回答道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6Ic7k1WZ">“两千多立方，除掉设备，就算你一千立方吧，”姬思道，“保老板，这几千吨的盐，你也报关了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SDZBk_Fx">“这……这不是我的盐，这是栽赃陷害！”保国马语无伦次起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-ka6jT8F">“你刚才自己说了，底舱连吊装孔都没有，别人要是想嫁祸给你，可不容易啊。”姬思笑道，“啧啧啧，保老板真是什么生意都做，连盐都要走私，啧啧啧！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M502kb35">“姬队长，借一步说话，”证据确凿，保国马却有苦难言，他摸出一张黑色银行卡，“这是一点小意思……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JpfSJafK">姬思笑着接过，“你还企图行贿警察，罪加一等啊哈哈哈。”保国马对他来说就像刺在肉里多年的毒刺，今天终于能拔掉，而且他还主动送上新证据，那种酣畅淋漓的感觉，就像自摸前还杠上开花一般。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9amhBUPD">“姓姬的，我跟你拼了！”保国马狗急跳墙，忽然发难。船员们都是一帮亡命之徒，纷纷拔出武器准备射击。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sWJIYev4">缉私队也非等闲之辈，双方在狭小的空间里各自寻找掩护，对峙起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MefJpVV1">“B组注意，猎物要咬人！”姬思用无线电通知甲板上的队员，上下即将形成合围。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vv6LG0-N">保国马见形势对自己不利，从手下那里抢过一柄手枪，一把抓住没来得及躲藏的凡凡，大喝一声，“把枪都扔下，不然我一枪打死她！”</p>
 <hr>
 <p data-pid="iu8fagdN">保国马得意洋洋地挟持着凡凡，退到了甲板上。十几个魁梧的水手持枪挡在他面前。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0lqMvjR9">“你没有机会了，连那个盐炽侠，都被我一枪打到水里去喂鱼了。”保10洁阴险地笑道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mk42Y4kN">“大意了！”姬思狠狠地砸了一下拳头，作为缉私警，他没有解决人质危机的经验。现在证据确凿，难道要眼睁睁看着这个团伙再一次逃脱制裁吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TMsiZIf8">“队长，强攻吧！”副队长小声说道，“他们都准备换快艇了，快下命令吧！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ndf5rOIo">另一边，枪手们保护着保国马一只脚已经踏上了快艇，这时，一名神经紧张的枪手触到了扳机，枪走火了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4tRvdj6E">枪响之后，缉私队迅速进入战斗位置，卧倒，瞄准，前排射出了几个长点射。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P960_lVx">几名船员中弹，有的落入水中，一些彪悍的歹徒开始还击，枪战越演越烈。保国马拉着儿子龟缩在驾驶舱，凡凡抱着头，不知所措地蹲在快艇中央，无力地躲避着身边呼啸飞过的子弹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="twc45W1L">忽然，一枚流弹击中舱板反弹后，径直朝着凡凡飞了过去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U_hoLJzf">人都说在最后关头，神经会变得格外敏感，凡凡惊恐地看到一枚金黄色的子弹，带着推开音障的尾迹，离自己越来越近，0.01秒之后，就将撞击上她的身体。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U2LyUMCY">“难道这就是自己的宿命吗？被枪弹击中，掉入水中和木寸团聚。”电光火石之间，凡凡这样想道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0MTof58Z">在子弹距离自己不到三米的时候，忽然发生了一些变化，钝钝的弹头上似乎结出了白色的霜花。那是盐霜！霜花越积越厚，子弹压缩变形，那团盐霜竟然凭空将子弹挡在了一米之外。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZlFlD9OB">时间在凡凡眼里又变快了一些，她看到霜花在凝聚成型，很快就变成了一只捏着弹头的手，而更多的盐霜汇拢起来，凝结成了一个人形。</p>
 <hr>
 <p data-pid="GbntvSXY">没错，凭空挡住子弹的就是我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b_85WEc1">在生命之光快要消失的时候，我发现自己和盐流彻底融合在一起了，盐就是我，我就是盐。应该说我人在盐里，而盐在我心里。每一个氯离子和钠离子里都有我的一部分，我既是无所存在，又是无处不在。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_xJrIPV_">我可以任意地分解成盐晶，也可以聚合为人。与无限盐罐合体后，我拥有了无限的盐的力量！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QMNIE7dP">我在水底好奇地测试着自己的超能力，现在的我既不是液体也不是固体，世界对我来说变得透明了，方圆百米之内的一切事物、一切变化，都在我的神识之中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qr6g8YXS">大到江水中的一切船舶，小到深秋小草上的微露，每一件事情都变得异常清晰。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6Bv7W62i">我用盐变出了各种聚合体，几何体，流线型，万物在我手底下任意创造出来，我甚至用盐粒变出了一条会游动的白暨豚，它欢快地游出了几百米之后，又溶化在了江水之中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CYR8NAbL">当然，我同时还关注着水面之上发生的一切，底舱的盐是我灌进去的，子弹也是我接住的。现在好了，我回来了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ENZN2R5u">“凡凡，我回来了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sgDTPRS1">“木寸！”凡凡扑上来，抱住我，眼泪大颗大颗地落在我身上，将我的衣服溶去一小块。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PTPNEBH-">被泪水侵蚀的部分很快又自己长了出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E-0G1O7N">“别哭，有我呢！”我安慰着摸摸她的头，“现在，该收拾匪首了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xp1Od7iH">保国马和保10洁有被吓到，父子俩各自操起一把M14，朝着我疯狂地射击。几十发子弹打在我身上，盐末四溅，然而所有的伤害都在一秒钟内复原了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vg0RdB36">我随手一挥，两条手臂变成了两把大锤，将还在负隅顽抗的枪手们捶入水中。再将大锤化为一柄巨剪，将驾驶舱剪开，揪着父子二人的衣领，像抓布娃娃一样将他们从里面拖了出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wEEqSaL3">“你，你究竟是什么人？”保国马气焰全无，带着哭腔问道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HHkG9qPm">“我，是盐炽侠！”</p>
 <hr>
 <p data-pid="UqwtWgP7">“没想到，初吻竟然是带着咸味的呢。”凡凡幸福地睁开眼睛，紧紧地搂住我，“我还以为失去你了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bV-LVdJd">“你是我的盐，带我领略四季的变换，你是我的盐，带我穿越拥挤的人潮，你是我的盐，带我阅读浩瀚的书海，”我轻轻哼唱道，“因为你是我的盐，让我看见，这世界就在我眼前。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i4pGK6mq">凡凡羞涩地低下头，几颗喜悦的泪珠流了出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p2-l5sDc">我小心地帮她拭去脸颊上的泪痕。亲吻的时候，我能感受到到她的一切，体会到她的过去，感知她的感知。我知道此刻的她是无比虔诚的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wo7TXcev">“对了，我有条天鹅项链要送给你，可惜掉江里了。”我想站起身，跳到江里去找回来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7BrnFTWe">“不急，我在你落下去的船舷那里刻了记号。”凡凡微笑着拉住我，“别离开我，陪着我。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lKc1IONz">看着她主动凑上来的香唇，我打消了下水的念头，轻轻一挥手，变出两只晶莹剔透的天鹅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lFho9rzs">它们跳动着，呢喃着靠在一起，两条修长的脖子组合成了一个完美的心形。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6HcoDAWg">（全文完）</p>
</body>