# 古代贵女的一生是怎样的？
- 点赞数：8283
- 更新时间：2024年04月02日10时54分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/647743014/answer/3445467037
<body>
 <p>嫡姐贵为皇后，却把我指婚给一个穷举子。</p>
 <p>她感叹。</p>
 <p>荣华富贵煎熬，本宫自己困在里面也罢，只希望妹妹自由自在。</p>
 <p>穷举子不上进，婆母刻薄。</p>
 <p>我年纪轻轻备受磋磨，难产一尸两命。</p>
 <p>嫡姐非但不为我报仇，反而感慨。</p>
 <p>「妹妹真是个没福气的，白白辜负了本宫一番苦心。」</p>
 <p>再次睁眼，又看到嫡姐那张清高的嘴脸。</p>
 <p>「荣华富贵非我所愿，若不是想为妹妹免去进宫之苦，我才不去选秀！」</p>
 <p>我连连摆手。</p>
 <p>「大可不必，我就喜欢吃荣华富贵的苦！」</p>
 <p>这一世，就让她嫁给穷举子，自由自在吧！</p>
 <p>1</p>
 <p>「父亲母亲，女儿喜欢自由，实在不愿困在皇宫那四方天地中。」</p>
 <p>「女儿若不去选秀，妹妹就要去，为了妹妹能自由自在地活着，女儿只能牺牲自己了。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>重生醒来时，就听到嫡姐那不情不愿的抱怨声。</p>
 <p>上辈子，我真以为嫡姐一心为了我好，才舍弃了最渴望的自由进宫，保我不必再参加选秀。</p>
 <p>嫡姐在宫里盛宠不衰，不过三年就被立为皇后。</p>
 <p>大家族一荣俱荣。</p>
 <p>我满心欢喜地等着嫡姐给我指个才貌双全的好夫君。</p>
 <p>却见她把那些前来提亲的高门显贵公子拒之门外，大手一挥，把我指婚给了一个家里只有几亩薄田的穷举子。</p>
 <p>指婚那日，嫡姐端坐在凤位上低低感叹：「荣华富贵不过是烈火烹油，本宫一个人在这里煎熬就行了，妹妹定要远离这是非，在乡野间自由自在地生活。」</p>
 <p>低嫁也罢，嫡姐为了维护她贤德节俭的名声，拒绝了皇帝赏赐的贵重嫁妆，只备了几抬不值钱的衣食摆件儿，就把我打发了。</p>
 <p>那穷举子原想着娶了皇后的妹妹从此便能官运亨通，看着我寒酸的嫁妆，心里怒火中烧，跟她那刻薄的老母变着法子折磨我。</p>
 <p>我受不了折磨向嫡姐求救，嫡姐只默默叹气。</p>
 <p>「跟深宫里的勾心斗角比起来，这点子折磨算什么，你好歹还自由自在不是？」</p>
 <p>眼瞅着我身后毫无依仗，穷举子母子越发肆无忌惮，将我折磨致死。</p>
 <p>死后我才知道，嫡姐之所以不让我去参加选秀，根本不是为了我好，而是觉得我长得比她漂亮，会挡了她的路。</p>
 <p>她自小就嫉妒我，我过得越惨她就越开心。</p>
 <p>这辈子，我绝不能让她的奸计得逞！</p>
 <p>「能进宫是多少人巴不得的福气，姐姐这般深恶痛绝，岂非对皇上怨怼不满？」</p>
 <p>我回过神来，看着嫡姐那张故作清高的虚伪嘴脸，似笑非笑道：</p>
 <p>「姐姐这么大个人，怎就不知祸从口出的道理，若这话传到皇上耳朵里，岂非全家都要跟着你受牵连？」</p>
 <p>怨怼皇帝乃大不敬之罪，是要牵连满门的。</p>
 <p>上辈子没有人提到这茬儿，父亲母亲皆对嫡姐为家族牺牲自己的大义行为感动不已。</p>
 <p>如今被我毫不留情地点破要害，父亲刚刚还带着欣慰笑意的脸顿时冷了下来，不悦蹙眉轻斥道：「祸从口出，凝儿你失言了。」</p>
 <p>嫡姐自恃聪慧懂事，长这么大从未被父亲训斥过，眼眶顿时红了。</p>
 <p>「父亲，女儿这么做还不是为了妹妹……」</p>
 <p>不等姐姐再把高帽往自己头上戴，我已先一步跪下，郑重道：「父亲，能进宫侍奉皇上是多少人巴不得的福气，女儿十分愿意进宫选秀，绝不敢跟姐姐一样心怀怨怼。」</p>
 <p>还想拦我的选秀之路，做梦去吧！</p>
 <p>嫡姐不知道我为何突然不受她忽悠了，恨恨瞪了我一眼。</p>
 <p>我却丝毫不理会她，只抬眸对父亲道：「姐姐看不上皇上，怎知皇上就一定瞧得上她，多一个人去选秀，家族也多一分出人头地的指望。」</p>
 <p>父亲最看重前程，稍稍沉吟便摸着胡须道：「你们姐妹俩都好好准备选秀，若是有福气的，来日进宫也可互相扶持。」</p>
 <p>我微微垂眸：「女儿谨遵父亲教诲。」</p>
 <p>2.</p>
 <p>嫡姐却不屑冷哼：「沉迷荣华富贵的俗物！」</p>
 <p>上一世，嫡姐不情不愿地进宫选秀，美其名曰巴不得落选，只随意打扮一下就行，实际上却是后半夜就早早起床，不动声色地给自己画了个精致的裸妆。</p>
 <p>她知道皇帝选秀时看惯了盛装打扮的莺莺燕燕难免会有视觉疲劳，故意在站队的时候排在后面。</p>
 <p>又在小太监念到自己名字的时候故意迟疑，适时吸引皇帝的注意力。</p>
 <p>皇帝果然惊艳，当即留了嫡姐的牌子。</p>
 <p>嫡姐不情不愿地被迫进宫，不情不愿地被迫宫斗，最终又不情不愿地做了皇后，安享荣华富贵。</p>
 <p>面对嫡姐的讽刺，我并不恼怒，只微微勾唇：「姐姐这般不愿进宫，实在不必勉强，免得怨气太甚冲撞皇上，连累全家受罚。」</p>
 <p>故作清高？</p>
 <p>我倒要看看她能清高到几时！</p>
 <p>「我还不是为了你能自由……」</p>
 <p>「大可不必，我就喜欢荣华富贵，姐姐可以留在宫外自由自在。」</p>
 <p>爹爹微微沉吟：「清儿说得也有理，凝儿若实在不愿……」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>眼瞅着道德绑架这招不管用，再故作清高就真要错失选秀机会，嫡姐只能咬牙道：「爹爹，女儿身为长姐自然是要去参选的。」</p>
 <p>我嗤笑一声：「姐姐想通了就好，别动不动就口出狂言牵连家人。」</p>
 <p>她当然要去，否则岂不是少了许多乐子？</p>
 <p>这辈子，我要亲眼看着她跟荣华富贵失之交臂，嫁给穷举子自由自在去！</p>
 <p>「自比不过妹妹这般伶牙俐齿，惯会颠倒黑白的。」</p>
 <p>嫡姐冷冷地瞪我一眼，头也不回地走了。</p>
 <p>我没有多说什么，只在心里默默盘算筹谋起来。</p>
 <p>前世，嫡姐能在众妃如云的皇宫里站稳脚跟，一步步坐上皇后之位，心机之深沉绝非寻常女子可比。</p>
 <p>哪怕我重活一世，占了信息差的优势，也不敢有半分轻敌。</p>
 <p>必须要找准时机一击即中，彻底把她踩进泥淖里，否则必定后患无穷。</p>
 <p>在这之前必得沉得住气，以不变应万变。</p>
 <p>之后几天，我一如既往地跟着教习嬷嬷学习规矩礼仪，嫡姐则继续维持她的清高人设，对这些「枷锁」不屑一顾。</p>
 <p>只是学规矩的时候，总觉得身后有双眼睛始终盯在我身上，像寂寂湖海中的暗流，随时准备把人吞噬掉。</p>
 <p>我只作毫无察觉，越发勤勉地练习，赢得嬷嬷频频夸赞，不止一次说我必定能顺利入选。</p>
 <p>每次听到这话，我都谦逊地笑笑：「借嬷嬷吉言，若清儿能入皇上的眼，必定重谢嬷嬷。」</p>
 <p>话里话外尽是志在必得的野心勃勃，每说一次，身后那双眼睛就多几分怨毒。</p>
 <p>若非圣上格外恩赐，寻常情况下，一家只能有一个秀女入选。</p>
 <p>嫡姐虽然占了个嫡长女的身份，却比我足足大了两岁，又一心想着剑走偏锋，着实是不稳妥的。</p>
 <p>对荣华富贵故作不屑，内心却又极度渴望的嫡姐，这会儿一定急疯了吧？</p>
 <p>我微微勾唇，继续把她当空气。</p>
 <p>两相博弈时，谁忍不住先出手谁就会先露出破绽。</p>
 <p>我要做的，就是不动声色地摧毁嫡姐的心态，让她忍不住亮出最后的底牌！</p>
 <p>3.</p>
 <p>事实证明，嫡姐远远没有我预料中那般沉得住气，不过六七日功夫，就忍不住主动找上我。</p>
 <p>她一改之前高高在上的清冷姿态，也不再拿什么为我牺牲奉献的鬼话做说辞，只拉着我的手亲昵道。</p>
 <p>「清儿，这几天姐姐左思右想觉得你说得对，咱们既为官家女子，就该担起家族的责任，我无心进宫，必定会全力助妹妹入选。」</p>
 <p>眼瞅着铺垫得差不多，她从袖子里掏出一盒精致的香膏递到我手里。</p>
 <p>「这是玉容坊最新款的驻颜如玉膏，能让皮肤如婴儿般清透白皙，妹妹貌美只是皮肤稍稍黑了些，用了此膏必定能脱胎换骨，让皇上过目不忘。」</p>
 <p>看着手里熟悉的药膏盒，我差点冷笑出声。</p>
 <p>前世，在我大婚前，嫡姐也给了我这么一盒驻颜膏，说是太医院精心调配的，让我好好用着，在大婚之日做最美的新娘。</p>
 <p>我喜不自胜，对嫡姐感激涕零，殊不知那驻颜膏里加了容易让人皮肤敏感过敏的特殊药物。</p>
 <p>几天用下来，肌肤看起来的确光滑细腻吹弹可破，实际上却在不知不觉中破坏了肌理，让皮肤格外脆弱敏感。</p>
 <p>如今正是百花盛开的时候，若我真用上几天，选秀在御花园等待时骤然接触到许多花粉，脸上必定会因过敏骤起层层红疹，奇痒无比。</p>
 <p>我忍不住伸手去挠，整张脸怕是要直接毁容烂掉。</p>
 <p>到时候别说中选入宫，不被皇帝以殿前失仪的罪名问责母家就不错了。</p>
 <p>嫡姐当真好歹毒的心思，为了算计我落选，连父亲和整个家族的前程都能拿出来冒险。</p>
 <p>既然如此，就别怪我『以其人之道，还治其人之身了』。</p>
 <p>只是无论前世还是今生，我都不明白嫡姐为何要这般防我妒我。</p>
 <p>难道仅仅只是因为我长得比她更美？</p>
 <p>这也未必太牵强了些。</p>
 <p>思绪不由飘得远了，见我迟迟不语，嫡姐忍不住用力扯了扯我的袖子：「妹妹在想什么，难道不喜欢这个礼物？」</p>
 <p>我微微摇头，眼眸中满是感动：「怎么会呢，只是觉得这么贵重的东西，姐姐该留着自己用才是。」</p>
 <p>「我参加选秀不过走个过场而已，从未想过进宫，自然没必要用这些。」</p>
 <p>嫡姐做得滴水不漏，并不觉得我会看破什么，笑盈盈道：「妹妹好好用，便是对得起我这份心意了。」</p>
 <p>「姐姐对我真好。」</p>
 <p>我亲昵地挽着嫡姐的胳膊，低垂着眼眸把脸上的冷意掩饰住，只自顾自得意洋洋道：「妹妹一定好好表现，绝不让姐姐失望。」</p>
 <p>做戏做全套。</p>
 <p>稳妥起见，当天晚上我在嫡姐安拆在身边的眼线丫鬟的注视下，打开驻颜膏抹了厚厚一层。</p>
 <p>那丫鬟心满意足地去跟嫡姐报信，却不知道我乘人不备，悄悄替换掉了盒子里的药膏。</p>
 <p>那真正的毁容药膏，已经不知不觉混入了嫡姐日常所用的神仙玉女霜中。</p>
 <p>开玩笑，她能在我身边安插眼线，我自然也能策反她身边的人。</p>
 <p>所有的一切，不过自作自受罢了。</p>
</body>