# 会有人怀孕六个月却不知道吗？
- 点赞数：8837
- 更新时间：2020年10月23日23时50分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/425321238/answer/1539685101
<body>
 <p data-pid="Lm5c7rdG">10年前，认识上海一个阿姨。当时我在吴江路摆摊子卖文具用品，阿姨领着刚5岁的孩子，来我这里买水果橡皮擦，不得不说我卖的水果擦漂亮得来……，非常吸引小朋友!</p>
 <p data-pid="3g4tBOTX">漂亮的分割线------</p>
 <p data-pid="ktoc4e_N">当时看着阿姨母女，我以为是外婆和外孙女一起，长得太像了，简直是一个大号一个小号，一个模子刻出来的。连头发都是同样一根根竖着的短发，只是阿姨是白头发，小女孩是黑头发。所以我想当然问阿姨，这是你外孙女吗(我笃定奶奶没有这么像的)? 阿姨没有怪我，笑笑说:“是女儿，我是妈妈”。并表示没关系的，大家都搞错的!</p>
 <p data-pid="ya--c25E">搞错的分割线--------</p>
 <p data-pid="L8_-Ftgm">于是我了解了阿姨生女儿的美丽故事!阿姨是退休后才生的女儿，因为阿姨此前未曾有过怀孕生育的经历，所以当时一直以为自己是退休后闲下来了，吃得多睡得多，所以胖了!小孩在肚子里很安静的，也不闹腾! 这样一直到怀孕5个多月，阿姨才觉得有点不对，肚子越来越大了，阿姨跟老公聊天说，肚子里会不会长什么坏东西了，好像越来越大了，要去医院查查看了!</p>
 <p data-pid="1mT1rcQH">因为阿姨的老公(叔叔)还没有退休，需要上班，阿姨就自己一个人去了医院检查，一检查就是怀孕5个多月了。阿姨被医生说的老脸通红:侬嘎嘟个年纪来，当心哦！</p>
 <p data-pid="jjqOx703">阿姨形容自己灰溜溜跑出了医院，给叔叔打电话，说自己检查怀孕了。叔叔不信啊，电话里说阿姨:“嘎嘟个年纪来，就不要开这种玩笑来。作啥? 侬扔只炸弹 拨我哈！侬阁人，一辈子，谎报军情你都没有过!……”</p>
 <p data-pid="_o2GFU2o">阿姨表示自己冤枉，跟叔叔讲:“不是我说自己怀孕的，是医生讲的，还有单子呢!” 阿姨自己也不相信的，叔叔更不信，只说等他下班再说。</p>
 <p data-pid="aMLB4-y-">下班后，看着单子还是不相信啊！叔叔表示算了，明天请个假，陪着阿姨换个医院再查一下，多数是医生搞错了!</p>
 <p data-pid="mMeR6vMu">第二天，换了家医院检查。叔叔叮嘱阿姨，到了医院他来讲话，免得阿姨被医生讲尴尬的话，老难为情的! 见了医生，叔叔就讲:“医生啊!昨天，另外一个医院医生讲我们怀孕了，你再帮我们查查是怀孕了吧！” 检查完，医生又给了一张单子，确实是怀孕了!</p>
 <p data-pid="dxgh1tDQ">老夫妻俩并没有常人想象的高兴! 叔叔回家路上说:“老太婆啊！怎么办啊！这下子真捧了炸弹 啊！你要吃苦头了，你有个三长两短，怎么办啊！阿拉做了一辈子夫妻了!” 一路愁容满面回家!</p>
 <p data-pid="WiEtQIli">面对50来岁怀孕的意外事件，阿姨开始找外援出主意怎么解决，首先打电话给最小的最年轻的妹妹(阿姨有6个亲姐妹)。这个妹妹开心，激动啊！姐啊！这是好事情，你生下来，年纪大了生不动，到时候就剖腹产，全当年纪大了，生了个大病，开刀做了个手术。年纪大了带不动孩子也不用愁，姐妹5个一人一天到你家里，值班带孩子，礼拜天姐夫值班，没问题的，不愁的。这是喜事，好事情!</p>
 <p data-pid="GIEf2KV7">在众姐妹的支援下，小宝宝顺利的出生长大!</p>
 <p data-pid="YkOpnHGi">长大的分割线---------</p>
 <p data-pid="8KtbiHAF">后来，有一天，碰到叔叔带着宝贝女儿出来闲逛。我存心唠嗑，问叔叔有了女儿生活和以前有什么不一样吗？</p>
 <p data-pid="SIM_UZKs">叔叔说:</p>
 <p data-pid="oM5y1kkY">1.现在钱不敢乱花了，那天他和老伴去了，他们不要活了，老宝贝还要活的!</p>
 <p data-pid="aWc-dCiQ">2.现在单位聊天，讲到小孩的时候，他会把老宝贝拉出来和大家聊聊，以前没有小孩，这种话题不参与的。</p>
 <p data-pid="3lEjXg1u">3.和老伴一辈子猫啊狗啊，一只也没养过，现在就把老宝贝当猫狗养!</p>
 <p data-pid="5-zoxGqt">4.老宝贝是上天发礼物的时候，把他们夫妻两个忘记了，现在想起来了，又补发了一个!</p>
 <p data-pid="ihifeSsO">哈哈哈……</p>
 <p data-pid="fNEDorz2">幸福!</p>
</body>