# 你读过的最让人心酸的句子有哪些？
- 点赞数：65833
- 更新时间：2017年01月17日22时59分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29910774/answer/118618769
<body>
 <p data-pid="Qgi0XNuN"><b>“老乡，我们中国人都投降了，还有中国吗？”</b></p>
 <p data-pid="FIClFUY_">这是抗日英雄杨靖宇对赵延喜说的话。</p>
 <p data-pid="8rX_mU_U">村民赵延喜在山上砍柴时发现了杨靖宇，此时，这位东北抗日联军第一路军总司令已经好几天没有吃饭。他的全身长满冻疮，身边的人除去牺牲，即是叛变。而在山下，有无数的日本人在打探他的消息，准备抓捕。</p>
 <p data-pid="g186ENUE">赵延喜劝杨靖宇投降可保得性命，杨靖宇沉默一会儿，对赵廷喜说：<b>“老乡，我们中国人都投降了，还有中国吗?”</b></p>
 <p data-pid="YAVeC5yf">随后，杨靖宇掏出钱，想让赵延喜帮忙下山买几个馒头，还有棉鞋。而后者却在下山之后，把杨靖宇的行踪告诉给了日本人。</p>
 <p data-pid="kMVan-Wv">后面的故事大家都知道了，杨靖宇将军牺牲后，日军解剖了他的尸体，他的胃里只有草根和棉絮，没有一点粮食。</p>
 <p data-pid="VGy9ofCf">在场的日本头目岸谷隆一郎流下了眼泪——他为杨将军的铁血顽强以及爱国信仰所<b>震撼</b>。</p>
 <p data-pid="zTMJ_So9">这句话最让我心酸的不仅仅是杨靖宇将军身处绝境仍志比金坚，而是在当时的环境下，杨将军身边最信任的人一个个的叛变。</p>
 <p data-pid="xgIr8obF">抗联第一军第一师师长<b>程斌</b>，杨靖宇将军最信任的人，1938年率所部投敌倒戈，随后将杨靖宇在深山老林里的密营全部捣毁，将杨将军逼入绝境。</p>
 <p data-pid="K8mhkfFk">军部警卫排长<b>张秀峰</b>，由杨靖宇将军亲自抚养长大，视为己出。他在1940年带着机密文件投敌，直接导致了杨将军的活动路线被日军所知，再难突围。</p>
 <p data-pid="504g_R5u">抗联第一军第一师特等机枪射手<b>张奚若</b>，曾经杨靖宇将军的战友。在日本人的命令下，亲自开枪射杀了杨靖宇。</p>
 <p data-pid="bCS2Quc1">最后还有<b>赵延喜</b>，杨将军身处绝境，仍选择信任中国人。让他帮忙下山买馒头，并特意嘱咐：<b>不要告诉日本人。</b></p>
 <p data-pid="8mYW5HCb"><b>杨将军完全知道让村民赵延喜下山有可能出现的后果，但是他选择了信任。</b></p>
 <p data-pid="kji_xI3C"><b>可悲的是，最后赵延喜仍是辜负了他的信任，出卖英雄的鲜血求荣。</b></p>
 <p data-pid="jF3OhHpP"><b>在东北的冰天雪地上，在敌人的四面合围下，在身处众叛亲离的绝境里。</b></p>
 <p data-pid="kXG1hl6x"><b>杨靖宇将军的这句话，</b><b>“老乡，我们中国人都投降了，还有中国吗？”每读之，倍感心酸。</b></p>
 <p data-pid="iZKjyA5h"><b>因为即使是对手残暴的日本军人，都为他而流泪，而那些出卖自己的同胞们，却毫无血性。</b></p>
</body>