# 你读过的最让人心酸的句子有哪些？
- 点赞数：8315
- 更新时间：2017年03月25日20时59分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29910774/answer/147325537
<body>
 <p data-pid="W7ee_lbP">“爸爸对不起你”</p>
 <p data-pid="G0mvNzbV">我爸说得，就在昨晚。</p>
 <p data-pid="kxQXlbSr">我研究生考试失败了，擦线，可能就差几分啊，但是上不了。不甘心，真的，特别特别不甘心。</p>
 <p data-pid="6mOV7Kpr">这一年为了考研究生我真的把力气都使出来了，不夸张的说，我半条命都搭上了，可是结果有时候就是这么残酷，差一分和差100分，真的没什么区别。</p>
 <p data-pid="5Oke1skO">我妈妈不想我这么早就出去工作。</p>
 <p data-pid="JXcVRReh">我爸也知道，然后他说，要不你出国读？我之前考过托福，不高不低，挺尴尬的，就咨询了中介，中介费也需要挺多。再加上我可能还需要刷托福的分数，这样算下来，我爸一次拿不出来这么多。</p>
 <p data-pid="jsIMcB5i">我和爸爸妈妈从中介机构出来的时候，妈妈一直在埋怨我爸，我爸也没有说太多，低着头抽烟。</p>
 <p data-pid="TWIZJYO_">我妈回家计划着问姥姥舅舅借点钱，我爸说，自己家的事就别麻烦别人了。</p>
 <p data-pid="1rnE1Pyl">然后我妈妈就不高兴了，埋怨我们老的没本事挣不来钱，小的不努力上不了学。</p>
 <p data-pid="vfPy13VU">我听不下去了，就说，没事，我开学就去找工作了，大学毕业工作不是很正常么，我去找工作。</p>
 <p data-pid="FTSXWMLp">然后我妈爆发了。我也哭了。</p>
 <p data-pid="EsZ1kQBv">我怎么不想上学了？我如果不想上学我就不会把一年的时间都用来复习，我就不会那么拼，那么难过。可是有些事情光努力是没有用的，结果我鞭长莫及。</p>
 <p data-pid="2oz8vJD2">我爸看着我，好像一下子老了很多，很多。</p>
 <p data-pid="69wO3tei">他的目光很浑浊，一个50岁的人，像一个无助的孩子一样不知所措，他想过来哄哄我，可是我哭的太伤心了，他就站在我面前，颤颤巍巍地站着。</p>
 <p data-pid="UHH0VLeT">低着头，跟我说</p>
 <p data-pid="tTkcAwFP">“对不起，爸爸没本事，爸爸耽误了你，是爸爸的错。爸爸对不起你。”</p>
 <p data-pid="8rD1N8zR">我抬头看着他，想打我自己，我怎么可以这么坏，让我自己的爸爸跟我说对不起。</p>
 <p data-pid="XbBXClBE">他从来没有亏待过我，什么都给我能力范围内最好的。</p>
 <p data-pid="47nyJNIO">他是有100块就会给我花100块的人。</p>
 <p data-pid="Ciar6ISW">他是为了我可以去求一直瞧不起他的我姥姥家人。</p>
 <p data-pid="eWFT_D50">他是为了更好的照顾我可以拒绝很多次升迁机会的人。</p>
 <p data-pid="dTgI0gr0">他是即使叔伯兄弟家里长辈都嫌弃我是女孩也坚持每年三十带我上年坟的人。</p>
 <p data-pid="v-qqDWiK">他是会给我偷偷买口红还不让我告诉我妈的人。</p>
 <p data-pid="FnxZXfEo">他是每年都舍不得给自己买新衣服却给我买新手机的人。</p>
 <p data-pid="cfeYZ6u-">他是小时候在大雪天骑着自行车送我去学琴打球上补习班的人。</p>
 <p data-pid="P2p2qBhq">他是初中的时候怕我吃不好每天给我送饭到学校的人。</p>
 <p data-pid="0q7w0duu">他是高中的时候每天陪我学习到凌晨也从来不烦的人。</p>
 <p data-pid="auuzFTTo">他是大学的时候怕我舍不得花钱受委屈而找各种理由给我打钱的人。</p>
 <p data-pid="x8noF0Bc">该说对不起的人，是我啊。</p>
</body>