- 点赞数：5418
- 更新时间：2017年09月16日16时18分00秒
- 回答url：https://zhuanlan.zhihu.com/p/29394931
<body>
 <p data-pid="5uh7fNzU">据各方消息报道，前些天把宋喆马蓉团伙一网打尽的张起淮律师，现在已正式接手程序员自杀案。</p>
 <p data-pid="Lf6T_gz5">昨晚看到这条新闻，真是感到无比振奋，有张律师出马帮助苏家，翟biao敲诈的那些钱是拿不走了。</p>
 <p data-pid="4uNt80_-">坏人不得到严惩，就会有更多的好人受到伤害，王宝强案和苏享茂案都在网络上引起了轩然大波，一方面是因为事件过程本身太让人震惊，另一方面是这类事件在日常生活中其实是有着广泛性的，所以才会有很多人关注。</p>
 <p data-pid="GMBmbGt8">这两个案件有一个共同点，那就是女方借色骗财、转移对方财产，老实人敌不过心机biao的谋划，让对方得逞。不同的是王宝强是个名人，有能量去解决好这样的事件，而苏享茂只是个普通的创业程序员，被对方逼的走投无路自杀。</p>
 <p data-pid="LX33ETPj">王宝强有钱有地位，能请得起张起淮这样的名律师，事实证明他是找对人了，这两天宋喆被抓，马蓉也被限制出境，宋马团伙转移的那些财产，最终大部分都会被追回，然后宋马可能还会被追究刑事责任，真是大快人心。</p>
 <p data-pid="fY_VbN-D">现在张起淮律师也接手了苏享茂的案子，真是有种久旱逢甘霖的感觉，对于社会正义也是雪中送炭！</p>
 <p data-pid="NyBiFSOU">苏享茂比王宝强要惨的多，他面对的看似是一个单纯的小女生，实则是一个有着蛇蝎心肠并且贪得无厌的恶毒女人，可能在这个毒妇后面还有团队在运作，现在苏享茂已经自杀了，翟欣欣还占着苏享茂几百万的钱财和房产，只留下苏享茂远在农村的老父老母整日以泪洗面。</p>
 <p data-pid="PjeNNYqJ">社会舆论也是对翟欣欣群起讨伐，而对方那一家子就当是啥事都没发生过一样，也不提退钱的事情，反正钱已到手，吃到嘴里的肉哪有吐出来的道理。</p>
 <p data-pid="XDdQDdqT">好了，现在张起淮律师接手了这个案子，对方可能真得吐出来了，这一吐，可能不只吐这一次的，说不定还有很多前科，到时候一起吐吧，毕竟翟欣欣骗感情骗钱已不是一天两天了，之前做过多少孽她心里也是有数的。</p>
 <p data-pid="aLZWnHFH">苏享茂已经死了，在死前的最后一刻还用自己亲手创业起家的APP发了求救信息，如果他地下有知的话，知道有这么多人在声援他，还有张起淮律师在为他昭雪，想必他也会感到些许安慰吧。</p>
 <p data-pid="nTefkhli">惩治坏人，不是为了报复，而是为了保护更多的好人，让那些企图为恶的人胆战心惊，从而不敢再继续作恶，感谢张起淮律师接案为苏享茂讨回公道，还社会应有的正义！</p>
 <p data-pid="vT3vrAMG">谢谢！</p>
 <p data-pid="pIEyf7n3">-</p>
 <p data-pid="JapX5W21">--</p>
 <p data-pid="ByGRFV21">以上文章内容搬运自我在这篇题目下写的答案：</p>
 <p data-pid="0jNWabqF"><a href="https://www.zhihu.com/question/65395773/answer/230677283" class="internal">如何看待王宝强案律师张起淮正式接手苏享茂一案？</a></p>
</body>