# 「几个月甚至一年」才吃一袋槟榔，口腔健康仍会恶化吗？有哪些原因？
- 点赞数：12990
- 更新时间：2021年10月11日19时06分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/388303086/answer/1821276949
<body>
 <p data-pid="kikZodce">别吃，别吃，别吃！！！</p>
 <p data-pid="Rj0kRFQ1">亲身经历告诉你，吃槟榔是什么后果。我也是东北人，来南方之前，都不知道这个槟榔是个什么玩意，午餐后有时主管会买一包槟榔，午休之后我们在阳台抽烟吃槟榔，开始真不习惯，呼吸困难，感觉被人掐了脖子，味道么，说不出来，甜，刺激气味，有点像汽油，呃，各位大神自行脑补一下。</p>
 <p data-pid="TFw8zN3T">大概半年吧，需要夜班兼职，大家也在吃，就在那个时候开始自己买槟榔吃，开始了长达十年的槟榔之路。</p>
 <p data-pid="lVIwDLV9">前三年大概一天一包，或是说想起来就会买一包吃，吃完就完了，就像楼上说的，大概嚼到没味道就吐掉，基本上就前几个能吃出点味道，后面多说坚持两三分钟就没有味道了。</p>
 <p data-pid="t5i2cNvj">17年开始到顶峰了，只要是醒着的状态，烟和槟榔都没断过，对了，之前是十元一包，绿色包装，牌子我就不说了，熟悉的都知道，然后17年是开始吃的二十的金色包装，一天差不多2-3包的样子。</p>
 <p data-pid="bR48xLpp">17年到20年年底，处于人挡杀人佛档杀佛的状态，半夜起来没有槟榔，也要穿衣服下去买，可以不吸烟，但是不能没有槟榔。白天做事没有槟榔脑子基本不转。20年吃三十橙色包装，一天5-6包。</p>
 <p data-pid="aNOfE7dx">下面是后果，重点，重点，重点：</p>
 <p data-pid="vfnO3Xjs">首先你说的一天只吃一包，这个我确实忘了具体的感觉，我主要强调一下17-20年这三年，我自身的身体变化。</p>
 <p data-pid="kip9Q9cN">脸越来越大，瓜子脸（这个有点自夸了，但当时至少不难看）直接变猪脸，耳朵两侧的肥肉能有三圈。</p>
 <p data-pid="YXk8X8IS">后槽牙全部坏掉，上下左右呈2 2 2 1 分布，其中有三颗已经杀了神经，死牙。现在虎牙受热的时候会剧痛。</p>
 <p data-pid="jPpBRxnw">味觉上，对咸，甜，酸，没有太大的反应，如果重盐的话，吃到嘴里是辣味。辣的话，基本不能吃，不小心试一下，整顿饭都没法吃。</p>
 <p data-pid="hhWwWEsX">长时间胃酸，胀，不痛，没有饥饿感，吃饭时半碗就吃不下去了，有可能是味觉的原因，也有可能是胃的原因。</p>
 <p data-pid="zVPgw4Xd">大便基本都是水状的，也不疼，来的急去的也急，这个就不形容了，总之很急，那个喷射战士就是渣渣。</p>
 <p data-pid="0ZpmaDmJ">今年一月开年开始戒掉的，反应不太好，槟榔一次性戒掉了，烟量从一包半直接跳到三包，饮水的话，一天差不多2L，包括茶，但不包括酒，味口好，六到八两米饭吧，1.8-80这个身材应该不超标，酒量下降的非常大，这个有人说是吃槟榔有助于排汗，喝酒不会醉，呃，个人感觉有那么点意思。脸瘦的很快，嗯，这个是好事......</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tha_n2RF">不要试，不要试，不要试！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hk3IjdvR">这个叫分割线，不知道怎么打出来.........这个叫分割线，不知道怎么打出来.........</p>
 <p data-pid="1eruygAN">第一次这么多人评论，我客观说一下我的情况，有个兄弟说有关刷牙洗牙这方面的问题，我确实是问过医生，每个人饮食习惯不同，牙齿情况也有不同，比如喜欢喝碳酸类的，那么上色就会非常快，而且就算每天早晚两遍刷牙，也无法做到完全清理。至于漱口，说实话我没有这个习惯，但是有一个小现象，就是你吃过槟榔之后刷牙，不要让牙膏碰到口腔里的皮肤，包括牙膏水，如果碰到，轻则有痛感，重则整个脸都麻了，就算有人给你几巴掌你都没感觉的那种。而且有关牙齿，这个损伤是不可逆的，有多严重大家可以想像一下。</p>
 <p data-pid="dbhehScR">品牌说对了，VERY NICE，说明我形容的还可以，哈哈。</p>
 <p data-pid="NMecKXD4">要说槟榔和香烟的危害做对比的话，数据对比咱肯定是不懂，不过从时间上来说，一年槟榔足够让你产生变化，比如脸会变大（而且和吃胖的那种还不一样，感觉就是脸显得特别的大），嘴里常年是火烧的感觉，胃部会有不适，肠道会有影响，每个人反应都不一样，很TMD荣幸，我这些都有。甚至评论里说还有肝癌，这个我还没有但是很怕。</p>
 <p data-pid="YX1hbgPK">接上段，我体检确实是脂肪肝轻度，这个好像和吃槟榔没有直接关系，但是，吃过槟榔后，剧烈运动时你会很不舒服，感觉像嘴里被什么东西糊住的样子，（有朋友说叫口腔纤维化，不知道是不是这个专业名词）可能间接影响到运动的质量吧。</p>
 <p data-pid="VAgDMvgI">也有朋友说到价格的问题，呃，这个不多讨论了，但不花钱在槟榔上面，这个总是不亏的。一天百十来块钱，做点什么不好呢。比如两瓶大青岛加一点肉串，回去还能睡个安稳觉。呃，酒量惭愧............</p>
 <p data-pid="UpSfvR_f">每个人对其他事物上瘾的程度不一样，朋友们也可以理解为我是个个例，我仔细看了每一条评论，（可能是语气没有联想好）对于看起来像是怀疑的，或者说觉得我有点危言耸听吓唬人的，对我来说都无关紧要。如果真的有朋友看了我说的放弃了尝试，我会很高兴！我只想说，千别别去尝试！！！千别别去尝试！！！千别别去尝试！！！</p>
 <p data-pid="PtdkAMlv">试着立个FLAG，如果能戒烟，也能开个标题给大家分享一下经验呢（突然很激动）</p>
 <p data-pid="GcRr9Oqd">2021.04.09</p>
 <p data-pid="C6CThg7I">统一做一下回复：</p>
 <p data-pid="eYYo_O-7">有个朋友问腹泻有多急，我的感觉时慢的能给你1-3分钟时间，快的话，十秒，甚至就是控制不住，大家都玩过水枪，想像一下，好像还有个朋友，和我是一样的症状，水龙弹，哈哈。这个不疼，就是胀的非常厉害。</p>
 <p data-pid="bSEhVtxq">关于每天花费，实际是没有那么多的，之前有四块钱再拿一包，现在可能多是扫码红包了。</p>
 <p data-pid="v1fDn2Tp">戒掉大概三个月时间了，脸恢复了很多，但是还是比原来看起来要胖，饮食正常，还是不能吃辣，排便也正常，唯一没恢复的，就是牙齿，准备四月中下旬去洗牙，顺便再看看有没有需要补的。</p>
 <p data-pid="EtPm_6gp">今天15：00，电子烟正好24小时，还有是吸烟的冲动，嘴巴不舒服，脑子也乱，具体的表现还有痰多，超多，喝水次数明显减少，今早起来没有头晕的状态，但是好像思维有点跟不上似的......</p>
 <p data-pid="EjcLAYf1">再求助一下：有没有懂茶叶的朋友，为什么我喝茶，大概300ML左右，就会有干呕的情况，绿茶，红茶，熟普，都有这种情况，是醉茶么？</p>
 <p data-pid="_8_Vwbwb">说一下戒槟榔的具体情况吧，希望能帮助到那些正在戒槟榔中的朋友们：</p>
 <p data-pid="qMzxOcEo">首先，就是花销上有一个30块的概念，（戒之前吃的是口味王橙包的）一天150块，其实这些钱，真是可以做好多事情了，现在戒掉之后，首先是保证俩孩子的牛奶，一盒十块的那种，第二，水果类的，家里肯定有够两天吃的水果，还得挑孩子们喜欢吃的，第三，一般周末会去市场大采购，主要是水果和肉类，晚上接孩子放学回来，还能顺路看看有没有什么打折的活鱼，第四，烟，呃，现在换成电子烟了，一天大概十块多一点吧。一个月再买点其他的体育用品，比如给孩子买个足球，跳绳，轮滑，或是野外的帐篷，防潮垫，等等吧，差不多300块。朋友们可以想一想，按你现在吃槟榔的这个量，估算一下我上面所说的，能到哪个水平，或是平均一天能拿出多少钱，看看能做多少事。</p>
 <p data-pid="JwD8xk6P">具体方法，就是吃吃吃吃吃，前期是瓜子，花生，瓜子我吃的是原味的，花生是蒜香的，呃，这个不建议，理论上说原味的更健康；水果类的好像只能吃一点苹果和香蕉，别的也吃不出味道，其实苹果也特么的吃不出味道，就当补一点维生素了；这个时候橙子应该是下不了嘴的，会有刺激性。冰的纯牛奶，这个主推，想起来就去冰箱开盖喝一口，牛奶对口腔能形成保护膜，冰的口感也会缓解嘴里上火的情况。我个人觉得冰牛奶是个主力。差不多三到五天，你就可以吃除了辛辣外的所有东西了，当然我说的是味道，太硬的我没试，换成了锅巴，小鱼干这类的，偶尔买一些鱼豆腐回来煮好配黑椒酱吃，水果主力香蕉和橙子。零食可以稍重一点口味了，就是口味重了，量稍减下去了，水果的话，这个基本就是个人爱吃啥就来啥，说有没有哪种水果里含有什么东西能够控制一下上瘾的症状，这个确实没听说过，朋友们有好的建议，可以试一试。一个星期之后，口腔恢复了，食量也恢复了，可能你就不再想这个事情。我现在有空就想研究一下晚上给孩子做什么菜吃..........</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BcfNTSQw">2021.04.15 今天电子烟一周整</p>
 <p data-pid="j8Xd7izQ">瑞鸟君 的回答很专业，和我当时的状态基本是一样的.........</p>
 <p data-pid="aGAY5uFf">电子烟，这个东西我感觉是进了坑了，首先前三天，浑身疼，有点像发高烧那种疼，一阵一阵的，然后就是不停的抖，吃饭时候拿碗筷都在抖，累，但是不困，每天睡四个小时，也不打哈欠，起夜非常多，一晚大概两次左右，平均一个或一个半小时一次。脖子到胸口，非常难受，有点痒，也有点闷的感觉，得用手不停的抓。今天第七天，这个症状消失了。</p>
 <p data-pid="8B7OvdTV">这个电子烟真特么绝了，第三天没忍住抽了一口卷烟，那个味道，就差直接吐了，现在卷烟基本是没法下口，闻到二手烟都会有恶心的感觉。</p>
 <p data-pid="wdKOsdi0">有没有大神分析一下，这些症状，是因为戒了卷烟，或是抽了电子烟，再或是两者都有的原因？</p>
 <p data-pid="tFHNRGcn">补充一下之前的状态，差不多一天三包烟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ghhcSid-">2021.04.24 今天相当于电子烟第二周了</p>
 <p data-pid="jFKcgV9x">说一下现状，卷烟基本是没法抽了，现在说不好是什么味道，感觉到非常的恶心，这个可以判断是电子烟搞的鬼。</p>
 <p data-pid="_ZeHicvH">饮水直线上升，现在查到的情况是烟油里面有甘油，这个东西会导致口渴，非常能喝水，一天差不多四升左右，晚上起夜两次打底，最多四次，尿完了再喝...........</p>
 <p data-pid="nj-WUJiM">怕热，不知道有没有南方的朋友，现在是什么感觉，就是感觉非常非常的热。</p>
 <p data-pid="wAUhM41T">一喝啤酒，第二天浑身疼，这个有没有专业的朋友回答一下，查都查不到具体原因？？？</p>
 <p data-pid="9Rthd-3U">其他的副作用都消失了，还算比较理想。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6_kWjzyM">2021.05.04 电子烟失败，抽回卷烟</p>
 <p data-pid="VK8yaJBh">很高兴大家可以一起分享一下养生之路，在此表示感谢。</p>
 <p data-pid="4Yrv0boL">首先茶没有再喝了，之前喝茶的情况和大家分享一下，有一个运动水壶，早上起来泡一大壶，算是浓一点的那种，这个如果没有客人来的情况下，可以一喝喝一天，没水了就加水。有客人来的话，就是功夫茶。喝的也比较杂，红茶，绿茶，普洱，这三类居多。但不管怎么喝，都会出现干呕的情况。</p>
 <p data-pid="mDSsIRh0">这个电子烟失败，不是因为我想抽回卷烟，是第二周发现血糖直线上升，到了控制不住的情况。我查了许多知乎答主的回答，总的来说，应该是电子烟不会影响血糖，但我又找不到具体原因，所以只能恢复到血糖正常时的饮食状态，现在正在恢复中，等血糖平稳，找机会再证实一下和电子烟是否有关。</p>
 <p data-pid="UDXFtEJk">开始学习跑步，五公里，连跑带走，主要目的是控制心率，半小时血糖可以降6摩尔，这个效率还是可以的。副作用或是遗憾的地方，第一，跑鞋真的非常重要，我之前穿的山寨国产品牌，淘宝买的，鞋底硬，三天鞋底就开胶了，脚板也疼。第二，好像对道路要求也不低，后段基本控制不住双腿，有个坑随时都能把脚崴了的感觉。第三，膝盖两侧疼，说不好哪种疼，隐隐作痛，这个和跑步姿势与重心有关，也可能是腿部力量不足。</p>
 <p data-pid="ptEF45zz">希望经常运动的朋友能分享一下跑步的经验。</p>
 <p data-pid="qsHaKuC8">如果朋友们有比较重要的分享，可以私信我，回复有点多，肯定有漏掉的情况，忘海涵！</p>
 <p data-pid="cLGXbcct">友情提示一下：极极极极个别的朋友，就算我挡了你的财路，不要在背后搞那些小孩子玩的把戏，有理有据，咱们站出来说，这么多朋友在，大家的眼睛还是雪亮的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="no3xGVad">最近有点小事情，回来晚了，表示歉意</p>
 <p data-pid="jgpgL2g4">再统一回复一下：</p>
 <p data-pid="0o4tMLsr">首先说我是怎么戒掉槟榔这个事情，没有吃什么药，也没有喝什么水，至于说槟榔什么危害这个就不多说了，朋友们有想知道详细数据的，可以查一下。不过，有一种要你命的疼，叫牙疼......那是真特么的疼啊，这个确实是没办法再吃了，上面有提到我左右两面都有不同程度的损坏，这个是非常要命的事情。或者反过来说，不是我戒了，是我怂了........</p>
 <p data-pid="JiT5NhsW">烟这个东西，确实我还没戒掉，现在换成细烟了，天下名楼，估计有朋友和我一样的，就是单纯的想少吸一点，有的时候出门需要应酬一下，而且现在暂时没有再想实施戒烟的具体行为，这个我怕搞不好，复吸了，量就又上来了。</p>
 <p data-pid="9z8uD43x">运动这个事，还是劝大家一句，有条件的，最好找个教练，千万别瞎搞，现在我已经确诊是滑膜炎带积水，这也有三个多月了，目前的状况是膝盖骨正下方，有胀的感觉，大夫说还得休息三个月看看效果，鬼知道跑个步都能把自己跑残废，也真是挺丢人的。</p>
 <p data-pid="oTgnB-qe">现在血糖已经平稳了，平时喝一些龙井和普洱，换着喝，没规律，普洱没啥感觉，龙井这玩意，是真提神，采纳了知友的建议，喝的时候吃一块小饼干，就不会再干呕了，立竿见影，杠杠的</p>
</body>