# 如何看待日本的早恋文化？
- 点赞数：6997
- 更新时间：2023年12月30日16时54分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/334799996/answer/3344027487
<body>
 <p data-pid="FIbTfJ6Z">这话可太逗了</p>
 <p data-pid="XMC1YmWx">讲个故事，我上高中时候，我们学校有一男一女俩同学，他俩成绩都很不错，但不太稳定，偶尔能进年级前十</p>
 <p data-pid="Ljvtfrc3">但自从他们俩在一起后，成绩反而稳定了，互相补足了不擅长的学科，自此到毕业他俩都没掉出过年级前十。</p>
 <p data-pid="r08omzsQ">而且像他俩这种爱学习的孩子，周末约会都是去图书馆学习，或者是找个地方看书。比如说有一次暑假中午，我在游乐场和几个朋友玩，看见不远处两人也坐在草坪上，本来想上去打个招呼，结果发现两人正在看书，偶尔还拿笔做个笔记，那学习气氛浓厚到我到最后都没上去打扰。</p>
 <p data-pid="r-GgpJGx">而且他俩的家长也都知道这件事，还很认可对方，包括他们去外地想试试看自主招生的时候，俩家人都是坐同一班车去的，据他们说，双方家长聊的其乐融融的，还说以后一定要在一起上大学，可不能让他俩异地了。</p>
 <p data-pid="jQpmjgOK">但是就这，都算模范情侣了吧，就禁不住老古董的封建思想打压</p>
 <p data-pid="vIpvz9cQ">他俩临高考前几个月，在车站就牵了下手，被他们班主任看见了，他们班主任当天直接就癫狂了</p>
 <p data-pid="9U4QDlsP">先是和他们家长说，孩子不能早恋，又私下找他们各自谈话，他们俩和家人当然是不搭理班主任，学习成绩还提高了，谈个恋爱怎么了？</p>
 <p data-pid="j5PgNhIR">最搞笑的是，他们俩人家本来离得很近，冬天天黑的早，男生把女生送回家，也挺安全的。</p>
 <p data-pid="t7IGfxXE">结果他们班主任得知以后，为了让他们不一起回家，每天亲自送男生回家，让女生尴尬到没法一起走，然后再让另一个实习老师送女生回家。</p>
 <p data-pid="fU3hAm-e">可以说是为了拆散他们俩无所不用其极，据女生说，有一天连实习老师都看不下去了说“你说你俩谈恋爱，也没影响学习，我看你们天天开心，我都跟着挺开心的，而且你俩都快成年了。你们班主任激动个什么劲啊？就因为学校规定不能早恋啊？”</p>
 <p data-pid="IzPHtuVl">女生也无奈的摇摇头，离谱的是，他们班主任送男生回家这件事持续到了高考前。</p>
 <p data-pid="cneQ24KC">我到现在都想不明白她为什么这么执着</p>
 <p data-pid="8JziVQuc">直到后来我出国前在语言班学习，有一个年轻的女老师比我们大不了多少，和我们关系都不错</p>
 <p data-pid="bYL9Vp3s">有一天放学，那个老师说想下班去海边玩，我们班几个同学那天刚好没事，我们几个人放学后就一起去海边玩了一会</p>
 <p data-pid="BQo_mbtI">好巧不巧，老师不小心滑倒了，我把她扶起来时，刚好被我一个在海水浴场上班的亲戚看见了，那个亲戚就跑过来问我，“那个是不是你女朋友啊？”</p>
 <p data-pid="nbmb2sW7">我说，“不是啊，是我老师，一起出来玩就是了。”</p>
 <p data-pid="VeDHQbsh">那个亲戚一脸担忧的说，“你可不能早恋啊！不然我告诉你妈了啊！”</p>
 <p data-pid="Y2JSrN6e">我同学们在我身后，听见这话都直摇头，我当时都快19岁了，而且只是上个语言班，也不参加考试，反正还要出国继续学的</p>
 <p data-pid="KwA22fEN">后来我明白了，在有些人眼里，早恋的定义是：不管你成年不成年，也不管你考不考试，只要你还在上学，你恋爱我就要给你搞分了</p>
</body>