# 你们都是怎么存钱的？
- 点赞数：7913
- 更新时间：2021年07月19日22时56分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311382617/answer/2004609149
<body>
 <p data-pid="WywMXwy5">我认识一大哥，他们夫妻在我眼里，简直就是无情的存钱机器。</p>
 <p data-pid="FwP5Rp9F">大哥父母双亡，大嫂丧父。</p>
 <p data-pid="evEVuwMn">所以大哥的岳母和他们住一起，帮着收拾屋子带孩子什么的。</p>
 <p data-pid="yuBwgbPQ">为什么说他们是无情的存钱机器？</p>
 <p data-pid="GX1Js50D">以吉林市的工资水平，他们每年刨去开销，每年至少能存十五万以上，六七年就能存到百万级别。</p>
 <p data-pid="stiIU6Vw">恐怖吧？</p>
 <p data-pid="NeO8VXfo">我给你复述一下他们的生活。</p>
 <p data-pid="GS4umrwz">每天凌晨，大嫂就得起床弄各种早餐，到四点多基本就全部搞定了，然后她再叫大哥起床，夫妻俩一起去早市出摊卖早餐。</p>
 <p data-pid="UMPCXi9E">一直忙到早上七点，大哥先回家洗澡换衣服，然后坐公交车去上班。</p>
 <p data-pid="pwLKBRj-">而大嫂则是一直到早市散市才回家。</p>
 <p data-pid="DzS8OBW9">回家之后，大嫂上午在家睡一觉，下午去干那种半天工的兼职，一直忙到晚上，再回家休息。</p>
 <p data-pid="Jzf57bbm">大哥五点下班，立刻回家换衣服，六点去烧烤店工作到晚上十一点，再回家睡觉。</p>
 <p data-pid="OyerPcab">第二天再继续重复。</p>
 <p data-pid="bgrGcP84">这样算，大哥一天下来，加上班时候午休时间，只能睡六个小时左右，还不是一次睡六个小时。</p>
 <p data-pid="b9YRlcHM">大嫂睡觉时间够用，但也不怎么健康。</p>
 <p data-pid="FuIBAyuZ">不过大哥的工作是双休，所以周末在早市出完早餐摊之后，白天能睡觉，但晚上烧烤店的兼职他依旧是雷打不动。</p>
 <p data-pid="pDe17TMi">就这样，夫妻俩一年的收入稳稳的超过二十万，二十五万都有戏。</p>
 <p data-pid="uDW1s-Rt">再说花销方面，自己经营早餐摊，一家人的早餐花销忽略不计。</p>
 <p data-pid="BmLlvFsN">午餐大哥单位有工作餐，大嫂和她母亲还有孩子自己做饭吃。</p>
 <p data-pid="PwXxEf77">晚餐大哥在兼职烧烤店吃，大嫂的半天工也都管饭。只有大嫂的母亲和孩子需要花钱买菜做饭吃。</p>
 <p data-pid="RLN28LM5">再说穿衣，除了大哥上班，需要有两身好点的衣服以外，其他人的衣服都是三五十一件的。</p>
 <p data-pid="GIhSVNh7">出门只有三种方式，公交，骑车，走路。</p>
 <p data-pid="nIc4oxXN">房子是结婚时候买的，当时只交了首付，但是大嫂把大哥的彩礼带回来了，还加了几万陪嫁，再加上酒席收的礼钱，直接把房贷一次性还清了。</p>
 <p data-pid="ktJb-RId">而且一家人也没什么娱乐，都不抽烟不喝酒，有闲暇时间就是逛逛公园，偶尔一起看个电影。</p>
 <p data-pid="rCHHC4Dn">等于光赚钱，基本不花钱。</p>
 <p data-pid="IDu_mNMX">他们夫妻都是普通人收入，但是存钱这方面简直丧心病狂。</p>
 <p data-pid="skVYxRg4">了解到他们夫妻的生活，我领会到了一个人生道理。</p>
 <p data-pid="qSVQj6Xl">存不下钱，没有别的理由，就是对自己还不够狠！</p>
 <p data-pid="K9938HKq">……………………</p>
 <p data-pid="dbq84R3s">看了下评论。</p>
 <p data-pid="3F29NpcV">很多觉得赚钱不花，也不娱乐，还搞得属于自己的时间很少，根本不值得。</p>
 <p data-pid="5o1IIS5p">其实上半年和大哥聊天的时候，我也问过这个问题。</p>
 <p data-pid="lPX45YQK">他说，一开始他就是想尽可能的存钱，后来时间长了，他们夫妻也都很累，觉得没什么用，不过突发的一件事，改变了他们夫妻的看法。</p>
 <p data-pid="vjPuia6G">没错，就是疫情。</p>
 <p data-pid="-wXmMkDE">这场疫情导致了大哥的单位发不出工资，早市买早餐，晚上烧烤店，还有大嫂的兼职也都没法干了。</p>
 <p data-pid="MwCwAiae">他身边的朋友和亲人，很多都是房贷还不上，花呗信用卡逾期。就算不超前消费的，也因为房租，自己的生活花销等等，总之大多数都懵逼了。</p>
 <p data-pid="bDo8bzDo">但是大哥不一样，大笔的存款躺在账上，就算三五年没钱进账他们也不慌。</p>
 <p data-pid="050_98jt">抗风险能力强到爆炸。</p>
 <p data-pid="J1IZid_B">疫情期间该吃吃该喝喝，完全没任何担忧。</p>
 <p data-pid="bITbci-1">甚至在疫情期间，他们夫妻俩还响应国家号召，生了二胎，是个可爱的小丫头。</p>
 <p data-pid="gtKJfDTw">等疫情结束之后，大哥还是卖早餐，上班，烧烤店，大嫂则是暂时没打那半天工，在家带孩子。不过等孩子再大点，她还是要出去打工。</p>
 <p data-pid="IWMVeoji">什么叫幸福？</p>
 <p data-pid="1BqzVGE8">大哥大嫂认为这就是幸福！</p>
 <p data-pid="YABGwE4p">多说一句，他们一家都买保险的，有大事也不怕。</p>
</body>