# 有没有好看的“虐妻一时爽，追妻火葬场”的小说？
- 点赞数：5376
- 更新时间：2024年02月02日19时52分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/342094019/answer/2434346540
<body>
 <p data-pid="ztdA3yP0">【完结】</p>
 <p data-pid="zwjwNfaX">半夜,顺着小区外栅栏墙找猫。</p>
 <p data-pid="xjuoqGOH">抬头时，和一个男生四目相对，空气瞬间凝滞，从他局促的目光中，我寻到了一丝丝尴尬。</p>
 <p data-pid="O9_xn6Wd">而男生身后，正站着我男朋友。</p>
 <p data-pid="PkUizsxv">此刻，他在和一个女人深情而缠绵的拥吻。</p>
 <p data-pid="p2nREeDl">淦！</p>
 <p data-pid="nTj3nIax">《一只猫引发的惨案》</p>
 <p data-pid="7Mclrv3G">1.</p>
 <p data-pid="WuLn192K">当晚，林书砚没回来。</p>
 <p data-pid="-BMaun3Y">我坐在客厅，从天黑等到天明。</p>
 <p data-pid="Ka2hsp4D">和林书砚认识，是在大学运动会上。</p>
 <p data-pid="bfhVmnf9">两所学校联合举办的篮球赛，我被室友喊去给她男朋友加油，结果一眼就相中了球场上，那个恣意张扬，闪闪发光的少年。</p>
 <p data-pid="6Hz5oi7u">是真的闪闪发光。</p>
 <p data-pid="BfKaD3Z9">初夏的阳光落在他脸上，汗水洇湿眼眶雾气蒙蒙，泛着勾魂摄魄的波光，跳跃时衣衫上扬露出劲瘦的腰线，几乎让我移不开眼。</p>
 <p data-pid="QV6QF9_9">室友说我见色起意。</p>
 <p data-pid="uNVvaEz8">我：嗯？？？</p>
 <p data-pid="6Dlim1gX">这很奇怪吗？</p>
 <p data-pid="5rakyepi">我又不会透视，不看脸看哪！</p>
 <p data-pid="4kxcFJWd">总不至于看别人第一眼，就能看透他的内在美吧！</p>
 <p data-pid="PtsCofpV">追他用了整整一年，修成正果之后我才知道，那一年只是具备入门资格，往后还有五年的试用期。</p>
 <p data-pid="H1edZylh">追林书砚之前我就了解过，他高中时期有个白月光，后来白月光出国留学，接受不了异地恋，果断和他分了手。</p>
 <p data-pid="cfzzo9sq">只要人活着，就多少会有些过去。</p>
 <p data-pid="f4XhJXsO">我表示很理解。</p>
 <p data-pid="4G2PlbTq">青春懵懂时期的白月光，就像一口灌了蜜酒的糖，多多少少在内心深处保持着某种心悸的萌动，放不下很正常。</p>
 <p data-pid="159h5v1X">为此，我和他坦白过，如果哪天白月光回来了，而他还对她念念不忘，到那时一定提前跟我说。</p>
 <p data-pid="D5rFF0t-">我做不到真诚祝福，但保证不会死缠烂打，总之，不能把我们这六年感情弄得太难堪。</p>
 <p data-pid="fzVPWFbG">林书砚双眸深邃明亮，好似敛着星光的眼睛，微微眯着看我半晌。</p>
 <p data-pid="M84keyKS">就在我以为，他要真诚告白，对我表真心时，他薄唇微微一张，「玛丽苏剧少看，看多了影响智商！」</p>
 <p data-pid="R41BYdBf">我：(￢_￢)</p>
 <p data-pid="_N_0Vokb">后来事实印证，智商不行的是他。</p>
 <p data-pid="mxHe_49X">半年前，久闻已久的白月光终于回来。</p>
 <p data-pid="hq8yz24d">高中同学的婚礼上。</p>
 <p data-pid="ex9X1ADv">来来回回几乎都是他们的朋友。</p>
 <p data-pid="fg0re7Y-">对着他俩热络亲切，嘘寒问暖，看两人郑重其事地交换微信，像极了某种庄严的仪式。</p>
 <p data-pid="jHm3p-WQ">而我，即便以女主人的姿态挽着林书砚，却仍旧像个不被人过问的第三者。</p>
 <p data-pid="ZkGu3JKK">推杯换盏间，这女的竟然还要加我微信。</p>
 <p data-pid="KGOsZAZI">「我和书砚之前的关系你应该知道吧？你不会介意吧？」</p>
 <p data-pid="A1-RvTY7">她连用两个吧，瞬间将我逼到了一个道德制高点。</p>
 <p data-pid="SjaeaTG5">仿佛我只要拒绝，多少就是有点小心眼……吧！！</p>
 <p data-pid="BEB-_ZY2">说罢，她用一种略带挑衅的笑看向林书砚，眼尾上扬带着丝丝妩媚。</p>
 <p data-pid="qT4_vDuz">我有些无助地看向林书砚，期望他能替我解围。</p>
 <p data-pid="cFclkXRS">然而，他清冷的视线始终停留在戚薇妮身上。</p>
 <p data-pid="RMYQVI6W">四目相对，暗流涌动。</p>
 <p data-pid="TTcjn6Lq">不知道在那一刻，两人内心深处翻念的是曾经共同的美好，还是离别的折磨。</p>
 <p data-pid="6umJA_78">我只觉得内心残碎不堪的窘迫，终于让我寻回一丝理智。</p>
 <p data-pid="q1GkDPyV">「当然要加！以后结婚记得请我和书砚！」</p>
 <p data-pid="OwfPedHa">这话说的像个人，然而接下来很长一段时间，我像个自卑心极度泛滥的偷窥狂，把她回国后的朋友圈看了个遍。</p>
 <p data-pid="aJf8vWFV">昨晚，同事聚会。</p>
 <p data-pid="WhKWeF2P">林书砚的朋友圈极其安静，可戚薇妮的朋友圈热闹异常。</p>
 <p data-pid="N7DktasI">像是故意给谁看似的。</p>
 <p data-pid="ltMj0KAD">在照片光景暧昧朦胧的背景中，我看到了一张熟悉的侧脸。</p>
 <p data-pid="yhxG-Ubs">本来也没什么。</p>
 <p data-pid="Jo2w0wkk">我擅长自我安慰，不撞南墙不死心的那种。</p>
 <p data-pid="Zqza33SE">直到，看到林书砚和她接吻那一幕。</p>
 <p data-pid="WhU9ohLh">我爱林书砚，曾经也做过最坏的打算。</p>
 <p data-pid="tAJ4UO0W">无非就是他对我说：李悦，我不爱你，我自始至终爱的都是戚薇妮。</p>
 <p data-pid="O9_upcRp">这种情形在梦里见到过无数次。</p>
 <p data-pid="jsV0Mxcr">一身冷汗惊醒后，我把林书砚拍醒，质问他为什么这么狠心不要我了！</p>
 <p data-pid="vqHf0Zum">他只是伸手将我搂进怀里，脑袋埋在脖颈处，滚烫的气息喷洒在皮肤上，声音沙哑蛊惑道：「乖乖睡觉，别闹！」</p>
 <p data-pid="AB-VDzxC">我气急，张嘴就在他肩膀咬了一口，「别看是我追的你，以后你敢对不起我，我绝对头也不回就走。」</p>
 <p data-pid="wP8ZyC8T">听我说完他就笑了，明显不信。</p>
 <p data-pid="oarmvPS6">我当时也不信。</p>
 <p data-pid="iC5FHNAA">2.</p>
 <p data-pid="TERrDFur">正在上班。</p>
 <p data-pid="mlVoy86z">林书砚打电话问我：「我那条黑色领带放哪了？」</p>
 <p data-pid="e4pnljkv">我一边啪啪敲着键盘泄愤，一边漫不经心地回：「你那么多条领带，我知道你说的哪条！」</p>
 <p data-pid="LGktA6eY">他似乎愣住了。</p>
 <p data-pid="tVOsLk6m">我都能猜到，他此刻一定蹙着眉头，疑惑我是不是吃错了药。</p>
 <p data-pid="HyPJJsJS">他解释：「我昨晚喝醉了，怕回家打扰到你，就让朋友给我找了家酒店住，不远，在咱们小区附近，他还照顾了我一夜。」</p>
 <p data-pid="isTSBDQe">电脑屏幕里的字瞬间出现重影，大脑整个一片迷茫。</p>
 <p data-pid="WD8hTP0B">以前不是没有喝醉过，醉的最厉害的时候，也是用残留的理智短信甩来一个地址，让我去接他。</p>
 <p data-pid="VgYeTJnE">我不知道他的话里，有几分真几分假。</p>
 <p data-pid="tuSrs063">根据我对林书砚的了解，他不屑于撒谎，只是会刻意隐瞒一部分真相。</p>
 <p data-pid="3EKKYBLB">所以，只要不把谎言说出来，那就意味着没撒谎，而说出来的也必然都是真的。</p>
 <p data-pid="OzgaMusE">没得到我的回答，他呼吸加重了几分，「生气了？」</p>
 <p data-pid="kYlLpFkd">「……没有。」</p>
 <p data-pid="VHNGLqbT">他委屈开口，「今天早上，没喝到你沏的蜂蜜水。」</p>
 <p data-pid="dbDt3P_F">我听着更像是责备。</p>
 <p data-pid="A1cEZRsH">大脑短暂的放空，为什么没给他沏蜂蜜水？</p>
 <p data-pid="MgGvTVPA">以往每次他喝醉，怕他头疼，我都会雷打不动地给他准备一杯解酒的蜂蜜水。</p>
 <p data-pid="KONNzweh">但是，今天早上躺在床上，看着身侧空空如也，思来想去，我用这时间多睡会儿觉，它不香吗！</p>
 <p data-pid="F1X-utEU">「没什么事挂了！」</p>
 <p data-pid="gqJFg2Tp">一整天，做什么工作都出错，脑子里全是林书砚。</p>
 <p data-pid="E7Yco60C">昨晚真的是别人照顾他的吗？</p>
 <p data-pid="cLSn3E8I">可他明明是和戚薇妮一起出现在小区附近的，短时间内再出现第三个人？</p>
 <p data-pid="3ReaEEAm">而虎视眈眈的戚薇妮愿意放过醉酒的林书砚。</p>
 <p data-pid="9H3U7UUC">怎么想，都觉得是我在刻意为他开脱。</p>
 <p data-pid="NEyutFVI">我不瞎的话，两人明显都是亲过的。</p>
 <p data-pid="EQkFE3hz">这么多年了，每次吵架，他说话最伤人。</p>
 <p data-pid="4qJh6T02">站在食物链最下端的我，本能的，或者说是刻在骨子里的，有些怕他。</p>
 <p data-pid="FP3xeNuh">所以，没有证据确凿，我是真不敢和他翻脸。</p>
 <p data-pid="yH3xMgnc">顿时后悔的一批。</p>
 <p data-pid="66ZMBYWu">当时看到两人接吻，只觉得头脑一蒙就僵在原地了？</p>
 <p data-pid="cch62Srm">以至于没有来个当场捉奸！</p>
 <p data-pid="cF387imZ">淦！真的是窝囊！</p>
 <p data-pid="lk7Rw4f1">一连几天，我谎称加班。</p>
 <p data-pid="e9ek9Yw0">这晚天气很冷，下班走到半路开始下雪。</p>
 <p data-pid="bwjl6EFY">淋着一身的雪，刚进屋就被林书砚抓了个正着。</p>
 <p data-pid="AlOhAg3b">他举着手机，像只姿态优雅，巡视猎物的野兽，阴郁着脸朝我走来，「你同事说最近公司不忙，你加的什么班？」</p>
 <p data-pid="zw0wnweO">我有些心虚，这个想法一出现，我就想爆锤自己。</p>
 <p data-pid="P29oJMGs">我马上挺起胸膛，直直看向他，「加什么班都好过你喝醉酒不回家吧！」</p>
 <p data-pid="9zYk58Z-">他沉默片刻，把我搂进怀里叹了口气，「悦悦，别说气话。」</p>
 <p data-pid="5wM97zia">我不怕和他吵架，就怕他使用怀柔战术。</p>
 <p data-pid="lXBiEbZd">忍不住就想哭。</p>
 <p data-pid="eUc9CJDf">哭自己窝囊可悲，无可救药。</p>
 <p data-pid="0i7PAtca">我伸手揪住他的衣领，微微仰头逼视，「那晚你喝醉了是谁照顾你的？把电话给我，我要问清楚。」</p>
 <p data-pid="1t8MSpai">我还是不死心！</p>
 <p data-pid="GuzGQ1wK">林书砚揉了揉我的头发，垂眸时，目光深邃动人：「笨死了，早这么说我还能不给你，自己在那胡思乱想，傻不傻！」</p>
 <p data-pid="ABC-pyJM">他一脸坦然，丝毫不像是撒谎。</p>
 <p data-pid="qdzbFBgY">那一瞬间我都要怀疑，那晚是不是真的眼花。</p>
 <p data-pid="HEDaAex6">电话拨过去，他大大方方开的免提。</p>
 <p data-pid="oMtq7NnJ">片刻后，那头传来低沉慵懒的男声，像是睡梦中被吵醒，透着一股子愠怒的不耐烦，「谁！说话！」</p>
 <p data-pid="cCnAA_zP">林书砚运筹帷幄地朝我挑眉，示意我继续。</p>
 <p data-pid="FqQBo3_H">「那个，我是林书砚的女朋友……」</p>
 <p data-pid="uOlshN-S">结结巴巴，不知道该怎么组织语言。</p>
 <p data-pid="SUVKA1fo">毕竟摆在面前的只有一条路，无论真相与否，林书砚让我打这通电话，就意味着电话那头会给我他想要的答案。</p>
 <p data-pid="wsWC6Fq3">我自报家门后，男人倒是有了些耐心，没有催促，一直等我把话说完。</p>
 <p data-pid="2XcIEAMy">隔着电话，能听到男人起床时床垫细微的声响。</p>
 <p data-pid="HSqoTIJW">半晌后，那头传来喝水的声音，吞咽的频率，缓慢自若。</p>
 <p data-pid="rDPqGHAT">开口时，声音像破开迷雾般沉亮许多，「那晚书砚哥喝多了，我问不出来住址，就给他找了个酒店。」</p>
 <p data-pid="jTS88PbL">得到想要的答案后，林书砚重重亲吻了一下我的头顶，然后满意地起身去洗澡，也不在意电话是否挂断。</p>
 <p data-pid="tV__kQt_">我的心却是凉了半截。</p>
 <p data-pid="B_XPT1f1">他们之间，有一个人在撒谎。</p>
 <p data-pid="Ybazk4LG">长久以来活在爸妈给的温室里，我不善于和人撕破脸，可这一刻却控制不住了。</p>
 <p data-pid="yVgqRoIm">开口时，带着隐忍的哭腔，「既然你问不出来地址，他那晚喝酒的地方那么远，你是怎么就近找到了我家附近的酒店？」</p>
 <p data-pid="HzIi8DJD">他似乎也察觉出我情绪不对劲，想要开口辩解被我打断，「还有，他电话没关机，既然我刚刚自报家门的时候你不意外，那就说明你知道林书砚有女朋友，那你帮忙解锁手机打个电话报个平安总是可以的吧？」</p>
 <p data-pid="mYqkZ-lt">「所以，他喝醉了，报不成平安，最后你心地善良照顾了他一整夜，但是懒得去管其他的这一条不成立。那只剩一种可能，他没喝醉，可那晚还是没回来，最后还是让你谎称照顾了他一整晚……」</p>
 <p data-pid="DHYNNR2E">那头半天没说话，间接地印证了我的猜想。</p>
 <p data-pid="Kw2iz0t9">「那晚，他和戚薇妮一直在一起……是吗？」</p>
 <p data-pid="lqqmS7HA">他莫名地慌了，「你别哭，他们确实在一起，但不是你想的那样。」</p>
 <p data-pid="8tHGaNMj">心脏蓦然传来一阵尖锐的刺痛，太阳穴突突跳动，我指尖发白地攥着手机。</p>
 <p data-pid="JkP1UrJY">想起刚刚林书砚施舍般落在我头上的一吻，那一刻他心里在想什么？</p>
 <p data-pid="H6glipro">应该是在看我笑话。</p>
 <p data-pid="ek5kuqOG">在他心里，随随便便找个人就可以把我敷衍了。</p>
 <p data-pid="Yy2djiS-">在他的认知里，我好像一直都是那个头脑简单，四肢发达，在他面前一味讨好，总有用不完的精力的傻富二代吧！</p>
 <p data-pid="FMGEn8eS">真可笑！</p>
 <p data-pid="aAqeXRmv">当我一遍遍在心里替林书砚开脱的时候，他正联合外人把我当傻子一样耍着玩。</p>
 <p data-pid="aufdHga1">相对于那晚发生的事，林书砚此刻的做法更让我绝望。</p>
 <p data-pid="LVkKSi6g">面对一个冷眼旁观的外人，我的可悲和不堪在他面前摊开的彻彻底底，强烈的屈辱感将我溺毙，「替一个第三者隐瞒真相，你不怕将来遭报应吗！」</p>
 <p data-pid="ZjB7Gjmn">没等那头再说话，电话已经被我愤怒挂断。</p>
 <p data-pid="DjGhzAbm">意识回神时，脸上淌满了水，泪水混杂着积雪溶化后的水渍。</p>
 <p data-pid="9q6KaHM8">狼狈又可悲。</p>
 <p data-pid="DcQTIfS_">和林书砚在一起五年，他对我其实也算不上不好，只是相处起来不像情侣。</p>
 <p data-pid="X_brjDgF">大多时候都是我在唱独角戏，后来时间久了，也形成了某种默契，他会时不时接我的梗，但也仅限如此。</p>
 <p data-pid="bR1M00HW">我一直替他开脱，他就是那种外冷内热的性格。</p>
 <p data-pid="3wjrK_MO">时间一久，在他面前我会忍不住收起原本傲娇张扬的性格，变得软绵听话，绞尽脑汁和他找话题，即便得到冷淡回应，依旧乐此不疲。</p>
 <p data-pid="-SbzHNla">我们之间一直是我在主动，以前没觉得有什么，后来才反应过来，这不是性格问题，只是因为不爱。</p>
 <p data-pid="9NCIMXyQ">所以对我所做的一切都提不起兴趣。</p>
 <p data-pid="KgxD6u0a">林书砚从浴室出来，头上搭着毛巾在擦水。</p>
 <p data-pid="MM2fDDmA">看到我的狼狈后，他只是眉头不可抑制地微微蹙了下，「又怎么了？」</p>
 <p data-pid="carQSUc2">我原本该愤怒，可是没忍住笑了出来，「我那晚看到你和戚薇妮了。」</p>
 <p data-pid="9-qv5hDi">他眼睫颤了颤，眼底翻腾着隐隐的烦躁，「那又怎么样？我再说一遍，我喝醉了！」</p>
 <p data-pid="WTf2X3Hc">这一刻，我觉得有些不认识眼前的这个人。</p>
 <p data-pid="d2O69zbz">深吸一口气，强烈的情绪波动憋得我喉咙口发堵，大脑都有些缺氧，「我看到你们接吻了！」</p>
 <p data-pid="PwrBkJQP">我以为他最起码会觉得心虚，或者会着急解释。</p>
 <p data-pid="AiOIQXW_">可是，林书砚的忍耐似乎也到了极限，「李悦，该解释的已经给你解释了，你别无理取闹！」</p>
 <p data-pid="vdlkSH-1">我难以置信地望着他，张了张嘴，却什么都没说出来。</p>
 <p data-pid="tUNjNp8Q">原来在他眼里，我现在所有的情感发泄都是无理取闹，不值一提的。</p>
 <p data-pid="4t8XHMm1">突然，内心深处长久以来压抑积攒的某种情绪，在这一刻得到了释怀。</p>
 <p data-pid="MeMLCVLS">六年了，是块石头也该捂热了。</p>
 <p data-pid="fMrepDtq">可是，我没能捂热林书砚。</p>
 <p data-pid="jIkQeFKp">3.</p>
 <p data-pid="ijLIhBx0">我妈让我辞职，回家过年。</p>
 <p data-pid="59lMKLvF">「宋女士，人家都是赶紧把手头工作收尾然后回家过年，为什么你总是如此与众不同？」</p>
 <p data-pid="qRbYxE7w">宋女士轻嗤一声，「毕业就让你去你爸那儿上班，你非要找个和林书砚公司临近的，你知道你这属于什么吗？」</p>
 <p data-pid="stVQ1cGQ">毕业实习的时候，老李同志就劝我回家上班，虽然家里的产业算不上多大，但是足以让我当个混吃等死的富二代。</p>
 <p data-pid="alPfF1oW">作为李家独生苗苗，我爸致力于把我养成一个被他罩着的废物。</p>
 <p data-pid="-AKlNK40">上学时候，别人住校他给我办走读；别人一日三餐在学校食堂吃，他恨不得昭告天下和校长通电话，说我脾胃不好，顿顿送饭。</p>
 <p data-pid="iyuGuMFH">宋女士觉得老脸丢尽，看不惯他如此这般，他一脸邪不压正，「如果不让我闺女吃好喝好，我赚这么多钱的意义在哪儿！」</p>
 <p data-pid="-tZCuCGB">林书砚一开始看不上我，就是因为从室友口中得知我四肢不勤，五谷不分。</p>
 <p data-pid="_6u_-tuQ">刚开始谈恋爱那会儿，通过某乎问答，众多网友提议，抓住另一半，首先要抓住他的胃。</p>
 <p data-pid="EoH5DbYy">于是乎，我报了烹饪班，废寝忘食，认真程度不亚于当年高考。</p>
 <p data-pid="kILFcHbp">最后，将料理摆在他面前，林书砚表情痛苦地撑着额头，隐晦难辨地给出评价，「李悦，你想谋杀我，方法有很多，没必要非用这么狠毒的一种！」</p>
 <p data-pid="xdd0oJV9">如果我爸知道，他宠惯多年，十指不沾杨春水的闺女，现在连鱼汤都会熬了，会不会提刀过来。</p>
 <p data-pid="0dPOCCMy">关键是，我爸还一口没尝过。</p>
 <p data-pid="81P-QKMU">我想了想，「我就是身在福中不知福，我知道。」</p>
 <p data-pid="A4gI_iGX">宋女士连声否认我的猜想，「不不不不，你属于土狗坐轿子，不识抬举！」</p>
 <p data-pid="RXeT_7AK">对于宋女士的毒舌我习以为常，却还是没忍住翻了个白眼。</p>
 <p data-pid="Uo6RaGr0">「你爸身边好几个叔叔的儿子都特优秀，我看了都心动，你赶紧回来见两个，见惯了大森林，就不会吊死在一棵树上。」</p>
 <p data-pid="EMzzOGUC">我对宋女士这种行为表示司空见惯，「妈，你这样容易教坏小朋友。」</p>
 <p data-pid="vNMWgRE1">宋女士毫不留情地打击道：「李悦同志，清醒点好吗？你过了年二十八，已经不是小朋友了。不敢想象，我像你这么大的时候，你都会打酱油了！」</p>
 <p data-pid="riQ1fg0k">我抱怨，「你说的是虚岁！！还有你说了不催婚的！」</p>
 <p data-pid="tbulAnuG">宋女士哪都好，最好的一点就是思想开放，对于我婚姻方面的期望：可以不结婚，但是不能凑合，包括养老院和殡仪馆。</p>
 <p data-pid="X-WDH1cD">宋女士「嘶」一声，「你要是跟林书砚分了，我保证明年一年都没人敢催你的婚。」</p>
 <p data-pid="ffvYJkp3">「好，说话算话。」</p>
 <p data-pid="lsAx-i2f">电话那头突然沉默，而后有些不敢相信，「宝贝儿，你说的好是什么意思？」</p>
 <p data-pid="Y0Fz6sl3">「妈，初中时候我和一个男生打架，你对他都能和言细语，为什么就是一直看不惯林书砚。」</p>
 <p data-pid="MVbqYAa-">宋女士鲜少的一本正经，「那男生是年少无知，而且你把人家打的脸都变形了，我还能说什么？至于林书砚，但凡他能眼里有你，哪怕一点点，我也不至于这么恶心他。」</p>
 <p data-pid="nUptVBrN">看吧！旁观者清，往事种种落在我妈眼里，她看的清清楚楚。</p>
 <p data-pid="0zn5hxV5">综上所述，我妈是对的。</p>
 <p data-pid="mGJDbpHv">宋女士见过林书砚两次，第一次他因为堵车迟到，我抱怨了一句，为什么不能提前出来，他冷脸被宋女士当场撞见；第二次，他在走廊里质问我，明知道他对洋葱过敏，为什么还要点？</p>
 <p data-pid="Y3Z1ikgz">我现在只想回他一句，「因为我爸喜欢，就这么简单！」</p>
 <p data-pid="KC8CIoOV">宋女士对我刚刚的「好」耿耿于怀，强行把老李同志也拉来。</p>
 <p data-pid="XcimY2hz">自打我和林书砚谈恋爱，老李同志对我态度很不友爱。</p>
 <p data-pid="nyLW2Df0">听到我说要分手，傲娇的老李同志一再确定我的决心后，瞬间变脸，感动涕零，「我等你这句话等了多少年你知道吗！你个傻丫头！」</p>
 <p data-pid="m6rtvrwT">这声带着无奈，心疼，宠溺的「傻丫头」，让我瞬间有些鼻子发酸。</p>
 <p data-pid="oGuw7boe">我当然知道，老李这么多年是怎么想的。</p>
 <p data-pid="UDrBkoQ1">可是为了自己一腔孤勇追求的所谓真爱，这么多年，我选择无视一切对这段感情不利的因素。</p>
 <p data-pid="dmgQjg5_">包括无视我爸对我的善意提醒，我都当成洪水猛兽，能躲就躲。</p>
 <p data-pid="l0TLK-HE">以后，再也不会了。</p>
 <p data-pid="B-2E9LR7">那晚之后，林书砚让我冷静冷静。</p>
 <p data-pid="eV7JPB2z">然后，他就去出差了，说是一个月。</p>
 <p data-pid="6OKEKzv3">算着时间，刚好年前回家之前，不用和他在住的地方抬头不见低头见。</p>
 <p data-pid="YoJGfZPN">马上过年，租了房也是闲花钱。所以我选择在两人共同生活了两年的房子里，再坚持一个月。</p>
 <p data-pid="Kooktv81">以为会被周围点滴回忆击溃，可是自从那晚后，我发现自己也没有想象中那么难以放下。又或者，如今这个结果我在心里演习多年，真正到来的时候已经习惯。</p>
 <p data-pid="wW9wMzEJ">看着和他相关的一切，情绪波动并不大。</p>
 <p data-pid="KcfUPYf3">只是觉得遗憾和感慨，六年感情，怎么就变成了这样。</p>
 <p data-pid="Ii_fhFzj">在家洗了个澡，准备窝在床上刷剧，意外被陌生电话打断。</p>
 <p data-pid="Ks1jnRMr">来人声称是林书砚的同学，「书砚喝多了，给你打电话你一直不接，所以我冒昧找到了你的电话，你能来接他一下吗？」</p>
 <p data-pid="xGf8qCOI">我这才注意到，静音的手机上有好几个未接电话。</p>
 <p data-pid="qXzrrn4j">看了眼刚刚才播完的100多秒的广告，瞬间心塞！</p>
 <p data-pid="agYBSSYr">不是出差一个月吗？怎么还提前回来了！</p>
 <p data-pid="n4dxXubC">放在以前，在林书砚同学面前我极要面子，每次碰面必要打扮的花枝招展，存着一口气想要比过戚薇妮在他们眼中的美艳形象。</p>
 <p data-pid="8jN2Zlxm">现在想想，真是可笑，画虎不成反类犬。</p>
 <p data-pid="os2svikL">戚薇妮五官本就是惊艳型的好看，身材曼妙，如果不是作为情敌，第一眼见她，我都想忍不住在心里暗叹。</p>
 <p data-pid="OBrXO20y">穿了条通体全黑，长及脚踝的羽绒服，我直奔目的地。</p>
 <p data-pid="o1YuuBj6">推开包厢门，一眼就看到了角落处，倒在沙发上的林书砚。</p>
 <p data-pid="ZvG5vzDd">醉眼微醺，双眸映着窗外绮丽的霓虹灯，修长好看的手支着下巴，慵懒随意。</p>
 <p data-pid="DZSWUk6j">从前面对他这种软顺的模样，总觉得是在向我散发某种信号，让人心猿意马。</p>
 <p data-pid="1DLui5f4">可眼下，我心跳异常平静，自己都觉得惊讶。</p>
 <p data-pid="OOosW2Ki">以为他多少会故意给我脸色看，毕竟半个多月，他打来的电话我一个没接，信息也没回。</p>
 <p data-pid="f0rAV1p8">可他安静的出奇，目光带着醉酒的迷蒙，从我进门的那一瞬，便一眨不眨望着我。</p>
 <p data-pid="kbjG81im">林书砚每次喝醉，就会换上和平日里冷漠疏离相背的姿态，柔软乖顺，任人拿捏似的。</p>
 <p data-pid="rysfITMU">醒来后的气场有多高冷，醉酒后就有多软萌。</p>
 <p data-pid="u-vhuDAn">我走过去，居高临下，没朝他伸手，「走吧！」</p>
 <p data-pid="GWbS3PNY">他蓦然朝我咧嘴一笑，直起上半身，伸手拉住我，「我就知道，你会来。」</p>
 <p data-pid="DAqvk8Wz">他笃定似的，好像那晚的争吵从未发生，我还是那个他挥之即来的傻货。</p>
 <p data-pid="VIW0EhI5">可是，来和来，行为一样，隔了一个月，意义早就不一样了。</p>
 <p data-pid="cnVoLOCj">「走吧！」多余的话，我不想多说。</p>
 <p data-pid="XWylbLFl">来的原因很简单，不想最后和他闹得太僵。</p>
 <p data-pid="1316_qQq">六年感情，一朝破碎，最后能找补的我尽量找补。</p>
 <p data-pid="dlEPl1gQ">一个人一生中有几个六年，我不想往后回忆起来，只剩下难堪和懊悔。</p>
 <p data-pid="X7-YSObJ">林书砚突然把我的手背往他脸上贴，声音有些委屈，「我给你打了好几个电话，可是你一个也没接，悦悦，你从前不这样的！」</p>
 <p data-pid="saqzwx-q">我心脏微微一滞。</p>
 <p data-pid="Hbs0A_ni">是啊！从前你皱下眉，我都吓得原地反思，自己是不是哪里又做的不好。</p>
 <p data-pid="AP15tF6D">不过，以后不会了。</p>
 <p data-pid="6B4ThrKH">周围嘈杂热闹的交谈声中，我压低声音，故意提起那晚的事，「林书砚，那晚是你说的我无理取闹。男朋友和别人接吻，最后倒变成了我的不是，然后我还要巴巴地贴着你认错，怎么好事都让你占了？」</p>
 <p data-pid="uUUqJhVE">林书砚猛地站起身，声音有些急，「我问了薇妮，那晚我喝醉了她送我回去，怕你误会所以定了酒店，我们之间什么都没有发生！」</p>
 <p data-pid="JqnnAbU6">他的话漏洞百出，而且，他很相信戚薇妮。</p>
 <p data-pid="wP1GzxyA">在他眼中，戚薇妮高贵优雅，是年少时期的白月光，带着滤镜光环的那种，所以，我说的再多都没用。</p>
 <p data-pid="gpwkvYXq">或许，那晚的事林书砚真的什么都不知道，但是我不瞎。</p>
 <p data-pid="xsFxQOOs">戚薇妮是怎么和林书砚解释的，我也不想再深究了。</p>
 <p data-pid="UG4fxF-M">「跟我没关系！」</p>
 <p data-pid="Stsl0tuA">林书砚本想继续说什么，听完我的话直接愣住，「什么叫……跟你没关系？」</p>
 <p data-pid="lnN1K2OK">我看了他一会儿，实在不想继续无谓的争论，「你不走我走了！」</p>
 <p data-pid="I4ruI3tZ">突然有人喊住了他，「书砚，你这就走了？不和薇妮打个招呼再走吗？」</p>
 <p data-pid="QEuryO7t">我身子一僵，后背撞上了林书砚的胸膛，目光相触，察觉到他眼底一瞬而过的心虚。</p>
 <p data-pid="00UEX5d4">心底不由升腾出一股子无名火，既然戚薇妮在这儿，还叫我来，林书砚是不是有毛病！</p>
 <p data-pid="taOPEWXB">分出注意力打量屋里的人，都是些半生不熟的面孔。</p>
 <p data-pid="QuizLFwH">很明显，这又是一场同学会。</p>
 <p data-pid="XKipSbf0">林书砚没吭声，拉住我要往外走，被我挣脱。</p>
 <p data-pid="3zDLB7rJ">「走什么，怪没礼貌的。」</p>
 <p data-pid="APFCEaUv">对外我还是林书砚的女朋友，既然都提起戚薇妮了，我总不好当做没听到。</p>
 <p data-pid="5POyxOrM">林书砚一脸不情愿，固执地拉住我，垂眸看我时略带哀求，「我被叫来才知道她也来了，我不打招呼，我们走，好不好？」</p>
 <p data-pid="n402Fb3m">快一个月没见而已，林书砚和那晚指责我无理取闹时冷肃阴沉的嘴脸，简直判若两人。</p>
 <p data-pid="MaWK44JQ">怕我撕破脸让白月光难堪？</p>
 <p data-pid="H3FVEvSC">大可不必！</p>
 <p data-pid="1_CzVpXS">我要脸！</p>
 <p data-pid="cWIH3Gjy">「这可是你不想见的。」</p>
 <p data-pid="6faGgPnC">转身就走，结果包厢的磨砂玻璃门从外拉开，一个身影径直走过来，我走的也急，直接撞到了一起。</p>
 <p data-pid="v6Xh_taK">艹……纯纯的一种植物！！！</p>
 <p data-pid="7RSXFg4X">捂着酸胀的鼻梁，眼泪瞬间夺眶而出。</p>
 <p data-pid="u4ze6SzO">「没事吧？」</p>
 <p data-pid="XUcnR4ee">头顶传来关切的问候，抬头，是一个五官端正透着眼熟的男人。</p>
 <p data-pid="Xt3PVgwx">看到我后，他深邃的瞳孔明显一窒，而后白净的脸颊腾起一抹尴尬的红晕。</p>
 <p data-pid="MLYG8bJZ">你脸红什么？我……撞疼你胸肌了？</p>
 <p data-pid="39pJc8ng">正在此时，女主人公闪亮登场了。</p>
 <p data-pid="V9898NBW">戚薇妮明显醉的更厉害，双眸妩媚波光潋滟，明亮生动，脚下绵软被随行的女同学扶着。</p>
 <p data-pid="AL0WUawh">林书砚似乎意会错了重点，担忧又着急地对着我一顿关怀，「悦悦，撞哪了？」</p>
 <p data-pid="h_w0ZNEd">我强忍着疼痛，放下手，抬起头看着他，「人来了，赶紧打声招呼，我好回家睡觉去！」</p>
 <p data-pid="J7jEh6ET">听完我的话，林书砚愣了下，小心翼翼地伸手似乎想要摸我的脸，被我歪头躲开。</p>
 <p data-pid="CsdHW1Fc">「干嘛！」</p>
 <p data-pid="iLM4pHIO">林书砚的声音隐隐有些发抖，「悦悦，你不要哭！」</p>
 <p data-pid="xlYUijkE">不得不说，林书砚醉酒后的智商真的着急人。</p>
 <p data-pid="yTwoK_vQ">我想说我是疼得，但是鉴于包厢内，众人八卦的目光，应该是没人会相信。</p>
 <p data-pid="KNR6digC">爱走不走。</p>
 <p data-pid="pVFkhaTw">我直接出了包厢门，他什么也没说，跟着走了出来。</p>
 <p data-pid="1VVjmKPi">全程，我们没再多说一句话。</p>
 <p data-pid="AhIt1rQx">回到住处，我准备进屋，被身后的林书砚叫住,「悦悦，我头疼。」</p>
 <p data-pid="4xj6aoW0">我顿了下步子，转头一脸不明地看他。</p>
 <p data-pid="4ic-kw9m">「给我沏一杯蜂蜜水好吗？」</p>
 <p data-pid="AC0xKPe6">不知道是醉酒的原因，还是其他什么，总之今晚的林书砚很不对劲，浑身透着一种温柔的感觉。</p>
 <p data-pid="-IG2XxjL">也是新鲜，竟然能从他身上感受到温柔。</p>
 <p data-pid="yJZx9MW8">甩掉脑中多余的想法，进厨房给他冲了杯蜂蜜水，他喝了一口，微微蹙眉，「味道有点不一样，好像少了点什么。」</p>
 <p data-pid="oipkALl7">我最后仅剩的一点耐心终于耗尽，可是和醉酒的他说分手，明显并不合适。</p>
 <p data-pid="qQb05xDq">「你以前多少对我做的事在意一点，应该就知道，我每次都会在蜂蜜水里挤一点柠檬汁。」</p>
 <p data-pid="1TuMeqcR">六年了，在他身上反映出来的关于我的痕迹，比相处六个月甚至还要少。</p>
 <p data-pid="mxx1zFEp">我真的是无话可说。</p>
 <p data-pid="-jiSvBC7">「你可以自己切一点柠檬加进去。」</p>
 <p data-pid="xbUtKfFb">今晚，我纯粹的没那闲功夫。</p>
 <p data-pid="E_WL4hQG">往后也是。</p>
 <p data-pid="EVBERjzJ">进卧室前，身后传来他恍若如梦的声音，「以后，我会多留意的。」</p>
 <p data-pid="2HIHT9Sk">我很认真的想了下。</p>
 <p data-pid="bSCt1rDh">最后的结论：随便，谁在乎呢！</p>
 <p data-pid="u3IVnKOL">以前他不在乎，现在我不在乎了。</p>
 <p data-pid="YAZNtIHQ">4.</p>
 <p data-pid="3BUr8qDf">周末休息，被电话吵醒。</p>
 <p data-pid="ajx1XSK-">一脸懵的情况下，对方问我，「你妈什么颜色！」</p>
 <p data-pid="QApb4hIe">我一声国粹直接骂过去，片刻才反应过来，他应该是问我的猫什么颜色。</p>
 <p data-pid="KirXzx4m">那头解释，说是贴得寻猫启示湿了，上面颜色看不太清。</p>
 <p data-pid="Nr28cRdF">我这才想起，寻猫启示在小区贴出去都快一个月了，这是第一个联系我的。</p>
 <p data-pid="B5CrvCfs">虽然我不喜欢猫，但毕竟是一条小生命。</p>
 <p data-pid="tYfGeE95">没有物种歧视，纯粹因为小时候童年阴影，导致我后来看见猫就浑身发憷。</p>
 <p data-pid="aijlRM7K">小时候超级喜欢软萌可爱的小动物，可我妈猫毛过敏，爱妻如命的老李同志明令禁止我养猫。</p>
 <p data-pid="05R3Iy5o">后来邻居家养了一只猫，可是那小孩儿可能是看我眼神像偷猫的，死活不给我玩。</p>
 <p data-pid="kVFqzpMp">没办法，某天趁其上辅导班，我以送东西的名义去他家，逮到猫就要撸，可是那只猫被如狼似虎的我吓到，直接张嘴咬掉了我一块肉。</p>
 <p data-pid="iIywd68H">后来那家人搬走了，可这件事如今想起，仍心有余悸。</p>
 <p data-pid="wfrHkwnL">对方是个爱猫人士，一经询问，得知不是我要找的，也没追究我刚刚的失礼，还劝我别太伤心。</p>
 <p data-pid="m_2UDcj2">几天后，林书砚回来，敲开次卧房门，手里捏着一张寻猫启示。</p>
 <p data-pid="BFPAAbUm">他阴沉着脸，和那晚醉酒的林书砚又判若两人，我真怀疑他家是不是祖传唱京剧的。</p>
 <p data-pid="q_1sPyPV">纸攥的发皱，他气到发抖，「李悦，你就是这么照看多乐的！丢了这么多天，我竟然是从别人那知道的！」</p>
 <p data-pid="IKtsHMej">看来，有人也给他打了电话。</p>
 <p data-pid="wsuf_Fqg">我确实有些心虚。</p>
 <p data-pid="i-OiORaq">多乐走了之后，我才意识到，有些东西，无论是活物还是物件，一旦相处久了就会有感情。</p>
 <p data-pid="xjaeg5Q-">即便我还会本能地怕它，可真当它离开了我的周围，又觉得少了点什么。</p>
 <p data-pid="UaeAxmtO">尤其想到它可能会成流浪猫，我就觉得它还在的时候，给它的关心实在太少了。</p>
 <p data-pid="CegRdFTj">我垂着脑袋，真诚道歉，「对不起。」</p>
 <p data-pid="zJ8ydahb">多乐丢了之后就和他吵架，我实在是把这件事给忘了。</p>
 <p data-pid="kTdYVOVV">想起来的时候他又出差了，和他说也没意义，只会让他干着急。</p>
 <p data-pid="w5X7te9A">林书砚一把将寻猫启示摔到地上，纸张轻飘飘落下，可这一举动却像无形中将什么砸在了我胸口上。</p>
 <p data-pid="76jfL2vZ">他在我这里发泄情绪，从来都懒得顾及我的感受，所以更加不会知道，多乐丢了之后我有多难过。</p>
 <p data-pid="7Qlpyari">看着他盛满怒意的脸，我有些心凉。</p>
 <p data-pid="kLUr5kRh">以前闹矛盾，从来都是我设身处地替他着想，然后自我开解消化，这次也没指望他说什么好听的话。</p>
 <p data-pid="6PhhVwMh">他声音很冷，「送你的时候就看出你不喜欢它，可是我真没想到你竟然这么不负责任，你成天都在干什么，你多少关心多乐一点，也不会把它弄丢。」</p>
 <p data-pid="bc5eF-Sw">我麻木地低垂着脑袋，心存愧疚，但只限对多乐。</p>
 <p data-pid="-sBT26Gg">「林书砚，我说过我不喜欢猫，我不止一次说我不喜欢猫的，你从来没把我的话听进去过……」开口时，才发现我的声音在不自觉颤抖。</p>
 <p data-pid="65AXwacv">捡起地上被揉皱的寻猫启示，我在手心轻轻摊开，「你不仅不问我原因，还因为自己喜欢，所以强制按照自己的意愿送给我一只猫。主人不喜欢它它是能感受到的，每次我们两个独处的时候，它用那种幽怨的眼神看我，你知道我在想什么吗？我一方面害怕它会一个忍不住咬我，一方面又觉得对不起它，可是我为什么要觉得对不起它？」</p>
 <p data-pid="4b8iRfDj">它明明可以有个爱它宠它的主人，不用遇到不负责任的我，可最后偏偏被送到了一个不爱它的人这里，像极了我和林书砚。</p>
 <p data-pid="tkbfzFKh">我和林书砚是我自找的，但多乐本可以避免的。</p>
 <p data-pid="wP9ES-Pw">林书砚张了张嘴，脱口而出的话忽然止住，眼神敛去部分怒意，态度软化，却依旧像是在指责，「那你也不该瞒着我啊！」</p>
 <p data-pid="8bVau4ov">说来说去，都是我的错，跟他一点关系都没有。</p>
 <p data-pid="OzcErZq8">这次，我无所谓地再次道歉，「对不起，没想着瞒你。」</p>
 <p data-pid="CtqgzMok">看我道歉，他叹了口气想揉我的头发，被我躲开时愣了下，「我刚刚也……算了，以后别这样了。」</p>
 <p data-pid="rhQsnWoZ">「放心，以后不会了。」</p>
 <p data-pid="E0VSxZ5X">以后这个词，是给相互之间还有羁绊的人说的。</p>
 <p data-pid="_8NdqY2m">再次接到陌生电话，我刚下班到住处。</p>
 <p data-pid="XHkeriS2">已经深夜，屋里漆黑空冷，了无人气。</p>
 <p data-pid="yUpsz1b5">「我这边有一只纯种的俄罗斯蓝猫，和你的寻猫启示上很像……」</p>
 <p data-pid="mv1aNNQv">对方的声音过于熟悉，却又想不起来在哪听过。</p>
 <p data-pid="Fu1goH_d">挂断电话，我直接拨通林书砚的手机，响了几声没人接。</p>
 <p data-pid="jjU3oIks">半晌过后，在出租车上收到了他的信息：我这边有点事，怎么了？</p>
 <p data-pid="kPQAJG10">一想到如果那人捡到的不是多乐，也是空欢喜一场，还不如等确定消息了再通知他。</p>
 <p data-pid="VfWsVTXt">很快，我收到戚薇妮发来的一张照片。</p>
 <p data-pid="448cRXpl">明亮的病房内，林书砚削苹果的侧脸甚为显眼。</p>
 <p data-pid="6NV74iTp">认真投入，眼神温和，不知是角度原因还是灯光问题，总之是我从没见过的温柔。</p>
 <p data-pid="KdFPoST9">我意识停顿了几秒，反应过来时，已经手动删除了戚薇妮。</p>
 <p data-pid="z14MmKe9">戚薇妮加我微信的目的，此刻也算彻底达到。</p>
 <p data-pid="phxyrIJ4">如果说之前对林书砚还有委屈和不甘，那么在这一瞬间，浑身的憋闷和压抑感全消，整个世界仿佛都安静了。</p>
 <p data-pid="KAUxoq6Y">出租车停在了几公里之外的一所高档小区。</p>
 <p data-pid="FLL6AX50">上楼时候还在想，多乐是有多讨厌我，才能逃到这么远的地方。</p>
 <p data-pid="fa0EbJ-O">开门的是个身形匀称，修高挺拔的男生。</p>
 <p data-pid="Pfv14nZb">一身剪裁合体的黑色西装，肩宽腰瘦，勾勒出完美的身形，眉眼轮廓深邃，眼神澄澈透亮，清俊的面容有些熟悉。</p>
 <p data-pid="1RWc3SBS">所有细节串联，我瞬间明白了为什么会觉得他嗓音熟悉。</p>
 <p data-pid="oK_deO-z">这不就是那晚替林书砚撒谎，在我接醉酒的林书砚时，撞到我鼻子的来接戚薇妮的人。</p>
 <p data-pid="Qja6JriK">那晚临走前，亲耳听到他愠怒地喊戚薇妮，「你怎么又喝醉了！」</p>
 <p data-pid="yPioNI4V">这也解释了，为什么他要帮助林书砚。</p>
 <p data-pid="UqePgGwJ">或许是觉得和一个有女朋友的人待在一起一夜，对戚薇妮名声不好。</p>
 <p data-pid="wz0GJqWp">至于他们的关系，不得而知。</p>
 <p data-pid="wQsB1QDY">原本一肚子感激的话，生生咽了下去。</p>
 <p data-pid="y1Ze4yKu">「谢谢，我就不进去了，你把收款码打开，我直接把钱转给你！」</p>
 <p data-pid="ocGqfcm0">见我态度冷淡，男人原本看到门外是我时的意外眼神，一点点黯淡，难以捉摸的复杂神色看了我片刻。</p>
 <p data-pid="-DZlnxBB">「我不习惯跟人站在门口说话。」</p>
 <p data-pid="rl5Q12zg">说完，他礼貌地转身进屋。</p>
 <p data-pid="Hds3-KPr">态度明摆着，你爱进不进。</p>
 <p data-pid="2BbUE9My">有求于人，我忍。</p>
 <p data-pid="pu4cxIGq">刚进门换了鞋，多乐不知从哪突然蹿出，我没心理准备，吓得魂儿都飞了，一声尖叫蹿的比多乐还要高。</p>
 <p data-pid="BVvAOgA2">躲开时一脚踩在了男人脚趾上，他脸色顿时疼到微微扭曲。</p>
 <p data-pid="Hbrt7xrQ">我连连道歉，气氛，略微尴尬。</p>
 <p data-pid="WQLPoQ1L">不，不是略微，是好尴尬！</p>
 <p data-pid="IftWRNGP">我局促地坐在沙发上。</p>
 <p data-pid="ply_FcVu">他沉声询问，「既然你这么怕猫，为什么还要养！」</p>
 <p data-pid="OAcwj7Hk">他的疑惑在我这儿似乎成了质问。</p>
 <p data-pid="J2xDuw7g">转念，我也理解。</p>
 <p data-pid="AlyzKh30">他应该很喜欢猫，所以看我怕猫，眼下又来找猫，似乎很矛盾。</p>
 <p data-pid="0OXc_Xmx">又或者，他觉得我有什么癖好，要把猫带回家虐待还是什么？</p>
 <p data-pid="8Q3lxZfP">我也没有和他解释的必要，「我现在可以给你转账了吗？」</p>
 <p data-pid="dKCtqQEP">他没回身，继续执着这个问题，「我还是想知道，你为什么不喜欢猫还要养猫？」</p>
 <p data-pid="Rx4Axjq7">原本看着多日未见被养的很好的多乐，我打心里开心，可听到他这话，心里的柔软一点点散去。</p>
 <p data-pid="YbJ7vP4W">他和林书砚一样，自以为是！</p>
 <p data-pid="E2mXoSG-">「害怕不意味着我会故意弄丢他，否则我把它弄丢，再上赶着来给你送钱？」</p>
 <p data-pid="gRXzgOYN">他端着水杯走过来，眼里透着真诚，「我不是这个意思，如果让你误会了，那我道歉。」</p>
 <p data-pid="AxuafR4G">我这人向来吃软不吃硬。</p>
 <p data-pid="o0tjalWg">看他态度缓和，我也找了个台阶下，「猫是男朋友养的，他很喜欢猫，所以你放心……」</p>
 <p data-pid="BFBD3Jx8">他突然开口，「那你喜欢什么宠物？」</p>
 <p data-pid="CCf5jyJD">「狗。」我下意识脱口而出。</p>
 <p data-pid="w7YnYyws">嗯？？？</p>
 <p data-pid="LoNmzMj9">我为什么要回答他？</p>
 <p data-pid="jDYu93zw">还有，他管我喜欢什么！</p>
 <p data-pid="sf3aeb5G">最诡异的是，他突然笑了下，然后一脸腼腆地说，「真巧，我也喜欢狗。」</p>
 <p data-pid="dLxiLKGa">我满脑子大写的无语！</p>
 <p data-pid="06vgrELC">你喜欢什么跟我有什么关系？你不用和我解释的！</p>
 <p data-pid="VQ92-ir0">碍于这是多乐的救命恩人，我不方便太过放肆，也朝他敷衍了句，「狗是挺可爱的。」</p>
 <p data-pid="fEQzr1X2">「你不用给我钱，猫是我朋友捡到的，和你住一个小区，他出差走的着急，就把猫留我这儿了，我在网上看到寻猫启示，才联系你的。」</p>
 <p data-pid="FdYIzyaR">碍于他和戚薇妮的关系，我心里对他人品反感，但同时也感激他帮我找到了多乐。</p>
 <p data-pid="mqIAJTVK">经过我一再要求，他终于妥协，说是可以改天请他吃饭做报答。</p>
 <p data-pid="g0KmnlvW">最后，看我试试呼呼不敢抱多乐，他无奈一笑，坚持开车送我和多乐。</p>
 <p data-pid="0XBgypgB">可能是看我确实怕猫，一直将我和多乐送到了家门口，这点倒是让人升起一份好感。</p>
 <p data-pid="vUY3Asi7">站在门口，看他欲言又止，我解释，「不好意思，家里就我自己，不太方便请你进去。」</p>
 <p data-pid="OABaKBwO">他明显在意的不是这个，「你既然这么怕猫，你们两个单独待在一起，你害怕，猫也难受。小动物是能感受到主人情绪的，喜不喜欢它，它都能感受到。」</p>
 <p data-pid="OGbXfaSY">最后，他强调了下，「重点是，你不舒服。」</p>
 <p data-pid="epwPdu98">这个我自然知道，以前是没办法，以后不会了。</p>
 <p data-pid="oEZKz7m1">「再过几天等我搬走，多乐就不用忍受我了。」</p>
 <p data-pid="zYhkGEcR">男人有些意外，「你要搬走？」</p>
 <p data-pid="wfOC4ssp">想了想，索性也不再遮掩什么，毕竟戚薇妮早晚要知道的，从他这儿知道也没什么。</p>
 <p data-pid="APSBHHBu">「嗯，我和林书砚快分手了。」</p>
 <p data-pid="19bt5qc8">「为什么？」</p>
 <p data-pid="wb-YlHId">我没回答他，问道：「你和戚薇妮什么关系？」</p>
 <p data-pid="fts25FEH">「……她是我堂姐。」他似乎犹豫了下。「自我介绍一下，我叫戚程安。」</p>
 <p data-pid="ZKoglD7t">我当即愣住了。</p>
 <p data-pid="Cdd7p1iD">他们竟然是姐弟关系。</p>
 <p data-pid="nnIKFu8W">挑明这层关系后，联想到戚薇妮的所作所为，对戚程安刚刚送猫时给人的好感全无。</p>
 <p data-pid="eVksulZQ">这可能就是传说中的姐债弟偿。</p>
 <p data-pid="0D_FTDyo">「戚薇妮是不是住院了？」</p>
 <p data-pid="CQyDAJK-">他表情一顿，似乎不明白我为什么要关心戚薇妮。</p>
 <p data-pid="gBLVyegG">而我不过是要确定一件事。</p>
 <p data-pid="OjmDDqO5">「嗯，她肠胃炎犯了。」</p>
 <p data-pid="itnEp-Hw">想到刚刚戚薇妮朋友圈那张照片，我笑道：「那我祝她早日康复吧！」</p>
 <p data-pid="0dY_JTLi">回到屋，把多乐安置好，我给林书砚发了条信息：多乐找到了，你抽时间回来一趟，我有话和你说。</p>
 <p data-pid="aE29IgLh">没几分钟，电话打了过来。</p>
 <p data-pid="V3GvQ6Ch">「什么事？我现在不方便回家。」</p>
 <p data-pid="146CF4XH">听到「家」这个字，我失神了片刻。</p>
 <p data-pid="6hdxTTJC">曾经无数次，我把住在一起的房子看作是我和他的家，但是，家应该是温暖的给人支撑和依靠的，可我却鲜少能从这里感受到家的感觉。</p>
 <p data-pid="f1oj1Fos">「等你回来再说吧！电话里说不方便。」</p>
 <p data-pid="JLhPGHvg">这种事，还是当面说更为体面。</p>
 <p data-pid="iaVObUwf">林书砚再回来，已经是三天后的清晨。</p>
 <p data-pid="UNoBN75d">我正在收拾行礼，接到了他的电话。</p>
 <p data-pid="AWu-sgTY">刚把洗好的沙发套挂到阳台上，听到开门声。</p>
 <p data-pid="17gQWZrt">扭头看他站在门口，一只手背在身后，明显在藏着什么。</p>
 <p data-pid="wP2KNi9K">他精神很好地朝我笑，我却觉得很陌生。</p>
 <p data-pid="PopLVhe-">以前百般讨好，只为博他一笑，现在什么都没做就得到了，可是却没什么感觉。</p>
 <p data-pid="OaL0leY3">「悦悦……」</p>
 <p data-pid="Bg6tyaf7">我打断他，「先吃饭吧！吃完饭有事和你说。」</p>
 <p data-pid="2XXe4pOG">林书砚有些扫兴，将身后的花丢在桌子上，「我不饿！有什么现在说！」</p>
 <p data-pid="oCmet01R">我定定看着面前人，这个我曾经贪恋爱慕多年，着魔一样迷恋的人，如今真的决定放下，竟然也没有到伤筋动骨的地步。</p>
 <p data-pid="us1sEizS">相处六年，他的冷漠早已将我的热情磨损，如果不是那晚的事，或许我永远也不会正视这个问题。</p>
 <p data-pid="YOUuKJEJ">我曾经爱他是真，如今不爱也一样。</p>
 <p data-pid="7MOIDQK6">「公寓里的东西我都收拾了一遍，你过年回家之前记得把防尘布铺上，过完年三月房租到期，到时候住不住这房子取决于你，反正剩下的房租我不要了。」</p>
 <p data-pid="KztORjXM">他瞳孔微微震荡，满眼写着莫名其妙，「你这是……什么意思！」</p>
 <p data-pid="OOTumkph">「林书砚，我们分手吧。」</p>
 <p data-pid="0E62bS1j">原以为这句话说出去需要勇气，可是，并没有。</p>
 <p data-pid="BVRm21QD">开口时的平静淡然，我自己都被震惊。</p>
 <p data-pid="PohDIxJX">林书砚僵在原地半晌，有些咬牙切齿，「李悦，你知不知道你在说什么？」</p>
 <p data-pid="yXa-Wcjy">「我知道，你让我冷静，其实根本不用，但是我一直找不到合适的机会。先是你出差，然后又因为多乐的事，眼下正好回家过年，索性就把话说明白，省得年后麻烦。你不在的这些天，我的东西已经快递回家了，来不及整理的都是些不需要的，麻烦你帮我丢一下。」</p>
 <p data-pid="I-eUJMj9">林书砚死死盯着我，声音发哑，「你不能自作主张，李悦，你知不知道我这么些天不回来都是……」</p>
 <p data-pid="Mwc4PnED">「自作主张？我们在一起，你自作主张的次数还少吗……算了，挺没意思的，我不想在这种时候跟你翻念以前的那档子事，闹得大家不开心。我一直想和你好好聊聊，可你回来后一直在忙，包括找到多乐那晚。你忙我也忙，不能一直是我迁就你。」</p>
 <p data-pid="6gNHLa2p">他按住我的肩膀，有些着急，「我这几天不是故意不理你的，我是……」</p>
 <p data-pid="8zGiXhFW">他欲言又止，似乎觉得眼下的情况不合适说出来。</p>
 <p data-pid="fYZ2PTcm">我挣脱开他的手，「别这样林书砚，多乐找到的那晚你在忙什么，你我都心知肚明，这种时候摊开说就没意思了。我说过，如果分开，不要搞得大家很难堪。」</p>
 <p data-pid="P7T_dfQe">林书砚死死扣住我的手，掌心隐隐在发颤，「是！那晚戚薇妮病了，我去也只是看看她，毕竟以前认识，我知道我不该去见她，你生气我也理解，但这不该是你提出分手的理由！」</p>
 <p data-pid="orbRlx4R">我看着他，一字一句道，「那什么理由才算理由？不爱了，算不算？」</p>
 <p data-pid="JVZVG8-c">5.</p>
 <p data-pid="aA_87vBW">为了一个前任，换掉用了多年的手机号。</p>
 <p data-pid="WJw0D8_5">为此可能会失去一部分朋友的联系方式，即便这部分朋友，可能到死都不一定会再联系一次。</p>
 <p data-pid="aDD46f7r">但总归是不方便。</p>
 <p data-pid="2M0djj2D">可拉黑前任，这就方便的多了！</p>
 <p data-pid="R-Lvy9Jw">过了个欢乐年，举家欢乐。</p>
 <p data-pid="iIcHPdSK">简单来说，我爸妈欢乐我就欢乐。</p>
 <p data-pid="OrL1EXud">提起相亲，我极为排斥。</p>
 <p data-pid="XUIOta9i">刚分手才几天，我还没享受尽兴单身的快乐呢！</p>
 <p data-pid="CdOzd1cM">宋女士叹气，似乎怕我想不开，「知道你失恋了要时间恢复，不见就不见吧！」</p>
 <p data-pid="rzUqBVbO">我极力解释自己一切都好，可是家里没人信。</p>
 <p data-pid="SUMerHC5">过个年，长胖了几斤，我妈才确定我真的没事了。</p>
 <p data-pid="gLJWhG_N">这算个什么逻辑！</p>
 <p data-pid="Tg1AK7eM">过完年，投简历的几家公司纷纷抛来橄榄枝。</p>
 <p data-pid="_nSOJrbS">思忖再三，选了个离家近的。</p>
 <p data-pid="Ke8ZFat2">在公司附近租房，可老李同志爱女心切，在公司附近直接买了一处房产，好像生怕我再吃回头草，企图用一套房子困住我。</p>
 <p data-pid="X22UhrR5">一切都是那么美好，小日子恢复了往日的恣意。</p>
 <p data-pid="4_Fd5zEr">然而，开年上班第一次周例会，直接当场社死。</p>
 <p data-pid="uwcKjput">看着会议室主位坐着的人，我当场石化。</p>
 <p data-pid="vBkfH_jS">美女同事曲舒问我怎么了，我说，没事。</p>
 <p data-pid="pETbFFGM">只不过是刚上班，可能就要离职而已。</p>
 <p data-pid="q8JT-z4m">整场会议，戚程安的视线不时就会落在我这边，看得我有些心慌。</p>
 <p data-pid="_yUa3zWR">听同事介绍，戚程安才毕业两年，年纪不大，也是今年才来分公司的，之前在家族公司的其他业务领域熟悉工作。</p>
 <p data-pid="e7xkso35">戚程安的叔叔是这家公司名义上的老板，但现在公司基本都是戚程安在负责，手段凌厉，果决强势，丝毫不像是刚毕业的小伙子。</p>
 <p data-pid="yRWmnr5S">仔细想想，戚家是家族企业，往上数三代都是经商的，这经营公司的能力很可能就是遗传。</p>
 <p data-pid="wL7B6-b2">不由得感慨，我们老李家，我爸这一代算是达到了巅峰，到我这儿可能就要走下坡路了。</p>
 <p data-pid="fCH6Q_dC">为熟悉工作流程，我走的比旁人晚。</p>
 <p data-pid="NQoBX54E">回神时，整个办公区域亮灯的只剩下我，以及，戚程安的办公室。</p>
 <p data-pid="CeXJKv5e">格外怕和他撞到一起，我赶紧收拾好背包走人，还是被身后人喊住。</p>
 <p data-pid="d_-RIhZA">「李悦，你躲什么？」</p>
 <p data-pid="Cx7gNEVo">戚程安身姿凌冽地站在办公室门口，逆光的原因看不太清楚表情。</p>
 <p data-pid="hsta67aU">这人气场也太强了些，明明比我小多了。</p>
 <p data-pid="DnsiNqv8">「戚总，我没躲啊！」我佯装乖巧。</p>
 <p data-pid="MqfVD235">他低笑了一声，开口时尾音上扬，「是吗？」</p>
 <p data-pid="q9jQPKlF">「当然……」</p>
 <p data-pid="fqQ4B5JZ">不是！</p>
 <p data-pid="k0UsaIph">就是在躲你啊！</p>
 <p data-pid="3tQzrvI-">看出来了还喊我！</p>
 <p data-pid="6eHzmHNb">「你还欠我一顿饭，今晚补出来吧！」</p>
 <p data-pid="CpF12QZi">当时说请他吃饭，也就嘴上一说，毕竟给他钱他也不要，我也没打算过再见面。</p>
 <p data-pid="ilULs9Mp">谁能想到会以这种方式再碰面。</p>
 <p data-pid="vSOKhyHQ">而且这种事，不应该是我主动找他吗？</p>
 <p data-pid="xNj4W768">再说，和老板一起吃饭，我是有多想不开，但是拒绝的话，又显得虚伪。</p>
 <p data-pid="PsPhlpHa">一顿饭下来，我还没吃就饱了。</p>
 <p data-pid="_sc3thUg">戚程安坐在对面，全程优雅地进餐，期间询问我，「吃的这么少，是我点的饭菜不合你胃口吗？」</p>
 <p data-pid="6qUMNO1G">「没有没有，我晚上减肥，不能多吃。」</p>
 <p data-pid="aimtBftN">才怪！</p>
 <p data-pid="n_kbwBB1">对面换个人你试试，我吃的比谁都嗨！</p>
 <p data-pid="x8k_KN7r">戚程安去厕所的功夫，我结账受阻。</p>
 <p data-pid="f6Uat1v6">店员告诉我优惠券过完年就过期了。</p>
 <p data-pid="SJOEDQUZ">我有些恼，「你们这上边又没有写日期，怎么就过期了？」</p>
 <p data-pid="mkYu1kWt">店员尴尬又礼貌地解释，衬得我像个蛮不讲理的泼妇。</p>
 <p data-pid="ULN8H3B5">可谁的钱也不是大风刮来的，我上次就是冲着店里的活动，才冲动消费得了优惠券。</p>
 <p data-pid="VyAsBJCm">现在告诉我不能用了！</p>
 <p data-pid="06erHLtM">「我不为难你，你把你们经理喊来，我就想问问，优惠券上什么也没写，怎么过了年就用不成了？」</p>
 <p data-pid="804SNOiv">店员逐渐显得不耐烦，更衬得我胡搅蛮缠，周围来往的不明事理的人，纷纷对我指指点点。</p>
 <p data-pid="8x3C94Yl">我又羞又恼地转身，不知戚程安何时站到了我身后，神色并未露出和旁人一样的嫌弃，反倒是一脸沉冷地看着店员，威压并施，明显跟我是一伙的。</p>
 <p data-pid="z6a4fMuJ">他端着老板范儿，威严肃冷，气场瞬间一米九，店员开始慌了。</p>
 <p data-pid="IOldmbAi">那一瞬间，我想起了林书砚。</p>
 <p data-pid="tw8_M0Ma">换做是他面对这种情况，肯定会当众说我，这种事没必要斤斤计较，反正也没多少钱，争吵起来怪难看的。</p>
 <p data-pid="BYVxN40V">难看吗？</p>
 <p data-pid="Svtb5dEe">可是，明明我没有做错啊！</p>
 <p data-pid="j_OZHs5o">爱你的人应该是义无反顾，坚定地站在你这边的，可林书砚总是忘记这一点。</p>
 <p data-pid="7CW-4L3m">或者说潜意识里，他从未将我放到心上过。</p>
 <p data-pid="TvSfC_MG">所以每每到最后，明明占理的我，却总是狼狈落败。</p>
 <p data-pid="M_vjfGB6">时间久了，我好像也习惯了那样的我。</p>
 <p data-pid="-BSzdxl6">而眼前同我一伙的戚程安让我意识到，我确实做的没错。</p>
 <p data-pid="BTtiLcvX">经理露面，似乎是怕把事情闹大，最后按照优惠券上做了折扣。</p>
 <p data-pid="w3VjcLtk">出了店门，迎着微凉的夜风，着实将先前的一切狼狈，一口戾气般重重自胸口吐出，整个人焕然一新。</p>
 <p data-pid="XKd5qSHz">突然，耳畔传来戚程安的低声感慨，「我们好像一起打了一个胜仗啊！」</p>
 <p data-pid="dbZMOT8I">夜色恍惚，他眸色清润，透着亮晶晶的光，垂眸看我时候整个人仿佛都在发光！</p>
 <p data-pid="yjK4kUAW">我朝他真诚笑笑。</p>
 <p data-pid="shj1sGMY">确实，一个漂亮的胜仗！</p>
 <p data-pid="PJO8VugQ">堪称完美！</p>
 <p data-pid="anEQZm23">今晚的意外让我意识到，被林书砚长久以来的打压导致我做事畏手畏脚，摆脱了他给我的压力，想表达自己就表达的感觉，真的很好。</p>
 <p data-pid="VAs-leUk">6.</p>
 <p data-pid="Jn9aJpI3">在公司待了快一个月，加班频繁，但也逐渐适应了公司节奏，包括身边的同事。</p>
 <p data-pid="4NA2vUd9">遇到一个各方面合适的公司，真的不容易。</p>
 <p data-pid="ydsYuNv0">我渐渐打消了辞职这个念头。</p>
 <p data-pid="_1JBAB95">这天，正在做饭，房门被敲响。</p>
 <p data-pid="plMYK_Xr">开门是隔壁的帅哥邻居，魏席风。</p>
 <p data-pid="--9fnwoI">「干嘛？」</p>
 <p data-pid="RX9i_VQd">他冷着脸，「借酱油。」</p>
 <p data-pid="8PLHjHCy">我，「不知道还以为你是来催高利贷的！」</p>
 <p data-pid="CEFp5G1V">帅哥哪都好，就是不爱笑。</p>
 <p data-pid="1Y5Jzrcz">「魏席风，我特好奇，你跟你女朋友面前也像个冷面阎王吗？」</p>
 <p data-pid="1FLlHw3Q">魏席风蹙眉看我一眼，不满意我给他起的绰号，「你管得着吗！」</p>
 <p data-pid="95WSeacy">我内心呵呵，不是你丫巴巴地讨好我，追着我问曲舒消息的时候了。</p>
 <p data-pid="eGnFJOMC">真是用人朝前不用人朝后啊！</p>
 <p data-pid="Ksy6-Ic3">第一次邀请曲舒来我家做客，被魏席风知道我们的关系后，总免不了被他追问和曲舒有关的事。</p>
 <p data-pid="ZmjTn__V">「你最近在捣鼓什么？又是来借酱油借醋的？」</p>
 <p data-pid="vnQ6mLqT">魏席风拧眉，苦大仇深，「你没觉得，曲舒和年前相比瘦了很多吗？」</p>
 <p data-pid="4iD0hlc3">我仰天长啸，「大哥，我年后才见的她好吗！」</p>
 <p data-pid="KwEIPhTZ">「都怪我！」帅哥神色落寞。</p>
 <p data-pid="1kFQgNQj">我不知道他们两人之间发生过什么，但能感受到，魏席风很在乎曲舒。</p>
 <p data-pid="tadf-tS8">能反思就还有救。</p>
 <p data-pid="HlE95sVN">于是，我随口调侃，缓解气氛，「对对对，美女是不会有错的！」</p>
 <p data-pid="1_ln22px">魏席风斜我一眼，「最近几天晚上下班，你把她喊来吃饭，我最近厨艺见长！」</p>
 <p data-pid="6fH3B-LC">我不屑地哼了一声，「兄弟，你还真不拿自己当外人啊！我和曲舒明显比跟你熟好吗？让我出卖她，你觉得……」</p>
 <p data-pid="cWl3ATAl">他抱臂，冷冷睨我一眼，仿佛在嫌弃地说，你继续蹦跶，一会儿别求我！</p>
 <p data-pid="w5VOimsR">「陈奕迅演唱会门票我抢到了，前排的！」他双手揣兜，一脸拽相。</p>
 <p data-pid="L7X1ans4">「那必须把曲舒喊来，绑也要绑来！」</p>
 <p data-pid="_hirXA5g">于是一连几天，我装作自己心血来潮做了一桌子饭，喊曲舒来吃。</p>
 <p data-pid="zvlKiaAl">问她口感，评价不错。</p>
 <p data-pid="QbW10gAs">魏席风那小子知道后，不知道该美成什么样，只不过他一脸闷骚，还真看不出内心喜怒。</p>
 <p data-pid="6rr8-XvA">吃着饭菜，曲舒说里面爱意满满，问我是不是谈恋爱了。</p>
 <p data-pid="hC3D8bOR">我尴尬到脸红，这月老的线牵的是不是太明显了点，「我就是随手做的，不是专门为谁学的……」</p>
 <p data-pid="BieAJFSd">信我，是魏席风专门给你做的，可他不让我说。</p>
 <p data-pid="8DZ5s4-x">饭后收拾餐桌，我突然想起来，冰箱里的牛油果被放置很久了。</p>
 <p data-pid="UJx_WSsr">跑去厨房洗手，想把牛油果给曲舒拿几盒，结果水管突然罢工，厨房内顿时变成水患现场。</p>
 <p data-pid="mY9hhsP1">用毛巾堵也堵不住，我吓得六神无主，还是曲舒首先反映过来，挡在我面前去关阀门。</p>
 <p data-pid="_ZmhhSDU">看场面失控，额……</p>
 <p data-pid="fmpvtgBr">于是，我不小心，把在家候着的魏席风给喊来了。</p>
 <p data-pid="zJvmTHPs">他冲到厨房看到浑身湿透的曲舒，脸上当即凝了层冷霜，恶狠狠瞪了我一眼，然后全身心扑到曲舒身上。</p>
 <p data-pid="y4ibVxf6">此情此景，我不好跟着去隔壁，留在家里收拾水灾现场。</p>
 <p data-pid="TljyMbMT">没多久，魏席风又跑了过来，眼眶有些泛红，「你家水管怎么回事！你没看把姐姐都冻成什么样了！」</p>
 <p data-pid="TzpAIN2v">我无语地看着他。</p>
 <p data-pid="F26-mncK">请问你是人吗！</p>
 <p data-pid="mdogeq8N">这水管罢工也怨我？</p>
 <p data-pid="8MmQPwtO">还有，你没看姐姐我也冻得一批！</p>
 <p data-pid="PlVcW6xc">不过，看帅哥快要落泪，我不忍谴责，毕竟，恋爱的人智商为零。</p>
 <p data-pid="Ra0ffTbZ">魏席风欲言又止，「你接下来有事吗？」</p>
 <p data-pid="ApyixNoF">我手里拧着滴水的毛巾，「你看我像没事吗！」</p>
 <p data-pid="hZcYh17_">「那你能不能出去一趟？」</p>
 <p data-pid="Ku89jgjf">「……咱俩能不能调到一个频道再说话？」</p>
 <p data-pid="FtTvHVQN">「我怕她一会儿来找你。」</p>
 <p data-pid="0hX7fFqD">找我有什么问题……</p>
 <p data-pid="howfAZ8H">转念反应过来，眼前这个简直就是腹黑小狼狗啊！</p>
 <p data-pid="kBqyvYuG">还想说什么，被电话打断。</p>
 <p data-pid="IsMFHyiI">那头传来断断续续的声音，是戚程安的助理，原放。</p>
 <p data-pid="y89cAEdb">「老板喝醉了，我们就在你家附近，这个点喊不到车，你下来开车把人送回家一趟。」</p>
 <p data-pid="LCzAHjNE">我拿着电话凌乱了几秒，确定自己没有听错。</p>
 <p data-pid="K7xXZ4qg">喝醉回不去家不找司机，找我一个无名小员工，你们压榨人的手段未免太光明正大了！</p>
 <p data-pid="Yhmc7PR0">万恶的资本家！</p>
 <p data-pid="lxMm0rtk">魏席风眸光猛地一亮，迫切地把我推出门，「愣着干嘛！拿出你的职业道德啊！！」</p>
 <p data-pid="QSp0btdr">我骂他，这和我职业道德有毛线关系！</p>
 <p data-pid="tx9s0R7u">没办法，最终我还是把曲舒的手机和钥匙交给魏席风，拿着车钥匙出了门。</p>
 <p data-pid="tlsWRVS-">车子转过一个路口，远远看到戚程安和原助理的身影。</p>
 <p data-pid="_eEHTCEz">扶着醉酒的人上车，原助理一屁股坐到驾驶座，「麻烦你了，我来开吧！」</p>
 <p data-pid="1gdOS0kz">我谢谢你啊！你竟然也知道麻烦我了！</p>
 <p data-pid="FE5aP1iS">戚程安本就身形高大，坐在我的MINI后座，整个人像被罩在锅里，四肢蜷缩无法舒展，逼仄的空间内，和他的距离被拉近，呼出的滚烫气息轻柔地摩擦着我的侧脸，软绵绵的脑袋搭在我的肩上，还不时因为难受而乱蹭。</p>
 <p data-pid="atBFUSXn">整个车厢内，流淌着他身上自带的香水味，清雅悠长，以及醇厚的酒香。</p>
 <p data-pid="6JVujRrT">终于将人送到家，和上次来相比，变化不大。</p>
 <p data-pid="qRJ66nPn">原助理送完人就被一个电话叫走，独留下我和酒醉不醒的老板，这画面有些诡异。</p>
 <p data-pid="qvfYYbzh">将人安置在沙发上，灯光下，他眼眸微阖，醉酒的脸颊泛着红，白净的脸上映着一层朦胧的光泽感，薄唇粉粉润润，软萌可欺的状态和平日里在公司威严凛冽的气场完全不同。</p>
 <p data-pid="hy4Mw44u">这反差人设，让我忍不住想拍个照发给曲舒看。</p>
 <p data-pid="NUtYoo1w">标题就是「论冷面阎王的反差感」。</p>
 <p data-pid="ocjjzbur">给他沏了糖水醒酒，突然听到房间角落传来狗叫声。</p>
 <p data-pid="3uvjps3L">屏息凝听时，卧室跑来一只软萌的小狗，通体雪白，眼睛咕噜噜转着，小粉舌伸着，简直能把人萌化。</p>
 <p data-pid="aTg_-_Lj">一把将狗抱住，忍不住就想蹂躏一下狗头，「你跟你主人现在简直一个样。」</p>
 <p data-pid="kaPm8C4l">摸起来也是，只不过你主人身上，我这等凡人不敢触碰。</p>
 <p data-pid="Yk1amiMR">回去进了小区，远远看到了一个熟悉又萧瑟的身影，幽暗的路灯下，仿佛被蒙了一层暗淡的灰尘。</p>
 <p data-pid="_keQHDyd">那日分开时，他震惊、慌乱、无助融合着各种复杂情绪的目光，我记忆犹新。</p>
 <p data-pid="rJjBA5Ga">听我妈说，过年时候林书砚去过我家，可是因为我妈提前交代过，所以门卫没有放行，他在小区外面守了几天，没见到我，后来就走了。</p>
 <p data-pid="oR3e_QfL">我本以为，他做的这一切，只是一时接受不了是我提出的分手，时间一久过了那股劲儿就没事了，没想到他会找到这里。</p>
 <p data-pid="aZI5SyR8">「悦悦……我找了你很久。」他清瘦许多，看向我时眼眶湿漉漉，又异常的明亮。</p>
 <p data-pid="NMKqXncS">与从前高高在上的林书砚不同，眼前的仿佛是一个急切想要寻求安慰的小狗，低落地摇着尾巴，畏惧又或是其他情绪，让他不敢往前。</p>
 <p data-pid="Vfu-PH-d">「找我做什么？」我冷冷看着他，不知道该作何反应。</p>
 <p data-pid="2GxaLC6W">他小心翼翼伸手，却在半空中顿住，试探地看了我一眼，最后收回手，「我们谈谈好吗？」</p>
 <p data-pid="G_-45E5r">「该说的那天都说清楚了。」</p>
 <p data-pid="92MFuVUd">林书砚憔悴的面容微微扭曲，泛着痛苦的神色，「你非要这么和我说话吗！」</p>
 <p data-pid="rdzyQs8g">他还是那么理直气壮，我也没什么和他好说的。</p>
 <p data-pid="8hvB9Q3B">看我不再说话，他舔了下干涩的嘴唇，「我知道，你还在生我的气。那晚喝多了本来同学说了送我回家，结果不知道怎么变成了戚薇妮。醒来后我知道你会生气，所以才拿她堂弟当幌子，我和她真的什么都没发生。后来我一再问她，才知道你说的是真的，我们确实接吻了，可是你相信我，我真的一点印象都没有。」</p>
 <p data-pid="18g8NGup">本来不想和他再做这些无谓的争论，可到底还是没忍住。</p>
 <p data-pid="iMxiZjRy">「原来你也知道，那晚是你的错，但你还是能摆出一副高高在上的姿态来指责我，这么多年，林书砚，你一直都是这样。你的情绪永远高于别人，尤其是我。」</p>
 <p data-pid="S5ekIVTH">林书砚垂眸，压下眼底汹涌的难过，抬头时声音很轻，却依旧带着独属于他的骄傲，「我知道，这些年我没有给你足够的安全感，可是，我们在一起六年了，你确定你真的要放弃吗？」</p>
 <p data-pid="yACZ_B_4">我忍着脾气，「是我想要放弃的吗？走到今天，难道你没有责任？不过现在追究谁对谁错意义不大，分手是我决定了的，否则我们在一起这么多年，你见我什么时候用分手说过事？」</p>
 <p data-pid="9ItJWCQU">似乎看透我内心决绝，林书砚声音发哑，「悦悦，你以前从来不会这么对我的。」</p>
 <p data-pid="tSyHvnYX">「那怪我，给了你一种永远离不开你的错觉。在一起时对你好，是因为我以前喜欢你，愿意去讨好你。喜欢你的时候怎么做我都心甘情愿，可是一旦决定不喜欢了，我才清醒认识到，一个人卑微久了，患得患失惯了，就会失去自己原本的样子。」</p>
 <p data-pid="_RQ_PRz_">「林书砚，我们之间最大的问题不是戚薇妮，即便走到如今和她有关，她也只是一个导火索，归根结底是你心里从来没有我。或许从一开始，你就算准了无论怎么对我，我都不会离开你，所以才那么有恃无恐。当我真的说出了分手，否定了你对我的判断，也像是间接否定了你，所以你一时之间才会接受不了。其实，你根本没有你以为的那么离不开我。」</p>
 <p data-pid="hMy9DsYv">林书砚脸色倏地惨白，难以置信，「不是的！你怎么能这么想我！」</p>
 <p data-pid="InWdL_eA">我一字一句，看着他眼中的光芒一点点黯淡，「我怎么想你不重要，重要的是，你给我的感觉就是这样。」</p>
 <p data-pid="2LnxBtvC">作为朋友，他都可以保持基本的礼貌和分寸，可对我，他总是将所有反面情绪毫不保留的反馈给我，心情好的时候吵完架哄弄几句，心情不好的时候等我自己消化。</p>
 <p data-pid="tMB6tc3Y">之所以不在乎我的感受，不过是算准了我离不开他。</p>
 <p data-pid="BmOmnO2N">曾经我也这么以为。</p>
 <p data-pid="xtMiIDDj">7.</p>
 <p data-pid="71r-nhtK">隔天，原助理打电话来，说老板生病了，问我怎么回事。</p>
 <p data-pid="FN80ulCY">我睁着惺忪睡眼，看着天花板。</p>
 <p data-pid="XNK6-AME">这世道还有天理吗？</p>
 <p data-pid="KYzprSgC">为什么？这种事总是能莫名其妙找到我？</p>
 <p data-pid="tRpYIKii">喝醉酒回家找不到车找我，现在生病了也找我，你们没事吧！</p>
 <p data-pid="IWWEMMnX">原助理说，昨晚老板在沙发上睡了一夜。</p>
 <p data-pid="opPmZhcg">然后问我，昨晚进屋后，你开空调了没？</p>
 <p data-pid="Mo_84K-9">我小心脏当即一紧，颤颤微微问，「难道你……进去的时候没开空调？」</p>
 <p data-pid="0pvzMF35">原助理无语沉默，似乎还隔着屏幕朝我竖了个大拇指，「你真棒！」</p>
 <p data-pid="LCIHXh8r">于是，作为让醉酒老板寒冬腊月在沙发上干躺一夜，还没开暖气的罪魁祸首我，负责去给他送感冒药。</p>
 <p data-pid="sYwc3tbD">房门从里打开那一瞬，我大为震惊。</p>
 <p data-pid="YAvgb2gG">眼前的美人出浴图……不对，老板V领睡袍露出的胸肌，白花花的，有点晃眼。</p>
 <p data-pid="45CxQ_Ml">戚程安气色很不好，头发半干，湿哒哒显得凌乱，脸色苍白充满病态，双眼泛着感冒后特有的湿润和朦胧感，状态蔫蔫儿的，强势的气场没了，更像个于符合他年龄的，生病的脆弱的小孩儿。</p>
 <p data-pid="RqsgNIgr">「怎么是你来了？」他表示意外，眼神显得有些呆萌。</p>
 <p data-pid="pmk4CdHV">「原助理有事，就托我来送药。」</p>
 <p data-pid="tpuFcVFJ">说完，他侧身让我进屋。</p>
 <p data-pid="Lxb2HJ_y">好人做到底，送佛送到西。</p>
 <p data-pid="QJlEfJ8T">为避免空腹喝药刺激胃，我一展厨艺做了顿病号餐，收获连连称赞。</p>
 <p data-pid="q1T9Er6o">戚程安喝了几口简单的清粥，修长的手指骨节分明，匀称看，捏着瓷白的勺子，像一件赏心悦目的艺术品。</p>
 <p data-pid="MtcVmTr9">我承认，我有些手控，看到这双手，忍不住就想多看两眼。</p>
 <p data-pid="O7gIZZn6">收回视线，发现他正在看我，被撞破后他勾唇笑笑，「辛苦了，粥很好吃……」</p>
 <p data-pid="8pNNtTts">我表情微妙地看着他，「之前我男朋友应酬喝酒弄坏了胃，听说喝粥养胃，我专门学的。」</p>
 <p data-pid="xAQEmZzA">话落，他被呛得连连咳嗽，面颊腾起一抹红晕，抬头看我时，眼神中凝着说不出的复杂暗沉。</p>
 <p data-pid="mrgqMsOa">又没有直说林书砚的名字！</p>
 <p data-pid="CEdp6n9K">再说，我都不介意，你激动什么！</p>
 <p data-pid="Q_KWbnm6">我觉得，不能以正常的眼光看待戚程安，不只因为他是老板，更重要的，他是戚薇妮的弟弟，即便是堂弟，碍于这层关系，我就没办法拿他当普通人看。</p>
 <p data-pid="4LtqGT7O">鉴于老板生病我负主要责任，原助理很是不客气地把我往戚程安家安排，早餐晚餐，安排的明明白白。</p>
 <p data-pid="pqGSS7NF">老板病好后，连着几天，邀请我去他家吃饭，还说为表感谢要亲自下厨。</p>
 <p data-pid="Ea3NhqN5">一连拒绝多次，这次实在没了拒绝的理由，总不至于当他面说，我又不是没吃过饭！</p>
 <p data-pid="PbSbSj1D">最后，我还是去了！</p>
 <p data-pid="3Ex9FVlF">没办法，还想在公司混下去就不能得罪老板！</p>
 <p data-pid="W3QUplOI">戚程安很开心，似乎有要一展身手的架势。</p>
 <p data-pid="2P9MeTfr">摩拳擦掌地跑进厨房忙碌，修挺的身形立在操作台边，碎发慵懒地遮挡前额，露出好看深邃的眼，淡蓝色的围裙系在腰上，更衬得腰身精瘦，穿着卫衣的背影看起来又青涩又欲。</p>
 <p data-pid="wJaqxN0u">我不禁暗自感叹，抛开和戚薇妮的关系，戚程安这种人真是极品，身材好，样貌好，似乎脾气也好，最重要的是还会做饭！</p>
 <p data-pid="QnfK4nmX">我在一旁配合摘菜，忽听「嘶」的一声，戚程安背影猛地一僵，回头时眼眶都红了。</p>
 <p data-pid="mRTByYtV">「你怎么这么不小心！」</p>
 <p data-pid="zkGuXrU9">忙地将人拉到水管冲洗伤口，我没忍住，竟然责备起老板了，事后我才反应过来，想要解释，却听他有些委屈，「对不起。」</p>
 <p data-pid="Rrc-_3p8">我愣住，因为彼此距离很近，不得已微微仰头看他，「你道什么歉？」</p>
 <p data-pid="h17J4YSE">「就是觉得，又给你添麻烦了。」</p>
 <p data-pid="-v_6QV5i">不知是因为疼痛还是其他，戚程安视线润亮又泛着柔软，明眸澄澈像一弯春水，瞳孔中全是我的身影。</p>
 <p data-pid="14OuxU7R">他眼底区别于对待旁人的温柔，让我无法忽视。</p>
 <p data-pid="-FfBKRIZ">我低头，排斥道：「老板，别这么客气。」</p>
 <p data-pid="EVBs81UB">话落，清楚感受到他身体微微僵硬住了。</p>
 <p data-pid="3tfm7Ft4">胡乱将伤口包扎，幸好问题不大。</p>
 <p data-pid="qP3ntf1w">不可避免的，最后主厨再次成了我。</p>
 <p data-pid="wcQqtKsQ">戚程安一点都没有作为伤员的自觉，受伤的左手食指微翘，丝毫不影响他右手夹菜的速度。</p>
 <p data-pid="4ajR53iU">做饭用的菜，似乎还是我前两天买的。</p>
 <p data-pid="Zs9A6t0X">这一瞬，我猛然反应过来。</p>
 <p data-pid="DL2lPGKw">所以，今天我来他家做客，但最后，我用我自己买的菜，然后又给他做了一顿饭，还顺带刷碗！</p>
 <p data-pid="C8Gaho4i">戚程安不知道我内心跌宕起伏，笑眼弯弯充满真诚，「你的厨艺真的很不错！」</p>
 <p data-pid="05W1cw4s">临走时，他说有东西给我，转身去了卧室。</p>
 <p data-pid="LY3nl-6Y">每次进戚程安家里，他给我的感觉，更像是和他年龄相符的，是一个刚毕业的大学生，青涩坦诚，没有丝毫设防。</p>
 <p data-pid="ATyzJWYc">这种情况很不对劲，我压下心头涌出的想法，这时门铃响起。</p>
 <p data-pid="YPsV9mJK">开门，却见到了我最不想见到的人。</p>
 <p data-pid="HHFrmOuj">这几天一直拒绝戚程安的约饭，有一部分原因是怕碰到不该见到的人，可偏偏怕什么来什么。</p>
 <p data-pid="lowS0dus">戚薇妮先是惊讶，目光陡然冷凝，语气很冲，「你怎么在这儿？」</p>
 <p data-pid="4BX6YwLS">果然，以前见面还会装出一副温柔的外表，现在目标达成之后是装都懒得装了。</p>
 <p data-pid="Nwbx5G0W">可我不懂，她对我的怒意缘何而来？</p>
 <p data-pid="TniMrMAA">我已经和林书砚分手，对她又构不成任何威胁！</p>
 <p data-pid="KJALVtab">况且，没分手的时候她也没把我放眼里啊！</p>
 <p data-pid="NW2mnNZ9">「我为什么不能在这儿！」</p>
 <p data-pid="Een1FcrP">我这人向来吃软不吃硬，你冲我更冲！</p>
 <p data-pid="6lFHJBNs">戚程安这时小跑着出来，看到门口站着的人，挂在脸上的笑逐渐消失，歉疚地看了我一眼，这才皱眉质问戚薇妮，「你怎么来了？”</p>
 <p data-pid="O_xNiSpG">戚薇妮旁若无人地走进屋，看了眼餐桌，脸上蕴起怒意，「我还想问你，为什么她会在你家里？」</p>
 <p data-pid="a3Rcu56I">「有什么晚点说，我先送她回家。」</p>
 <p data-pid="G7V5pzQY">戚程安伸手拉我，却被戚薇妮一手推开，猝不及防地，我挨了一巴掌！</p>
 <p data-pid="yGfDlwWV">左脸火辣辣的疼！</p>
 <p data-pid="oX-JT0_k">「李悦，你说你贱不贱，一边吊着林书砚，一边还敢来招惹我弟！」</p>
 <p data-pid="-Dd8NFyC">从小到大，老李同志辅导我写作业，被我气得哭到捶墙都没舍得动我一根手指头。</p>
 <p data-pid="Au8dBjES">所以我只懵了一瞬，反应过来时，手比脑子快，巴掌已经甩了过去。</p>
 <p data-pid="vDykWu5E">「啪」的一声。</p>
 <p data-pid="S_7KxIKI">要尴尬大家一起尴尬！</p>
 <p data-pid="rTLQ71Wc">8.</p>
 <p data-pid="D-gPNA90">回到家，我给曲舒发短信，问她辞职找谁批最快。</p>
 <p data-pid="LPraR1Gc">曲舒问我干得好好的，为什么辞职。</p>
 <p data-pid="6d3LG85o">我总不能说，我把老板的姐姐打了吧！</p>
 <p data-pid="5FWGrcfR">最后，她开玩笑回我：找老板，让他辞退你。</p>
 <p data-pid="qtHKXbk_">我谢谢你！</p>
 <p data-pid="NMj5-y4n">思来想去，还是连夜问到了部门主管的联系方式，递交了辞职信。</p>
 <p data-pid="nTwRuQ_K">然而，隔天进公司，我被经理通知去老板办公室。</p>
 <p data-pid="JRseOGR5">就知道，打了老板的姐姐，辞职是解决不了根本问题的。</p>
 <p data-pid="45Ujl4MH">吃官司很有可能，毕竟戚薇妮那晚被打之后一副要撕吃我的架势，绝对不像愿意私了。</p>
 <p data-pid="g4W5ir7b">戚程安开会把我晾在他办公室。</p>
 <p data-pid="EHrSJrPE">虽然知道自己没错，但还是坐立不安。</p>
 <p data-pid="fwGS3PTz">打小有老李给我解决矛盾，所以造就我这人性格有点懦弱，遇事能躲就躲，和林书砚硬刚，已经是我的高光时刻。</p>
 <p data-pid="Nn7thMX3">最后选择给老李同志发信息求助。</p>
 <p data-pid="ERqxBc94">爸，我闯祸了！</p>
 <p data-pid="WHPkqdqy">老李同志一个电话打来，劈头盖脸就问，「怎么回事？开车撞人了？你伤到没？」</p>
 <p data-pid="rRFSHe9s">我，「……也没那么严重，就是把老板的姐姐打了。」</p>
 <p data-pid="AK7_FSpb">老李同志长舒一口气，「打了就打了，大不了赔钱，我这点家产，你打个人我还是赔得起的，只要别违法！」</p>
 <p data-pid="5h5K17On">「你也不问问我事情经过？」</p>
 <p data-pid="1aV3jKNY">老李同志嫌弃我，「我还需要知道经过？我只知道，我闺女我了解，不会无缘无故欺负人，除非被逼急了。再者说，我和你是一伙的，真出了事有我给你撑腰，再说一句，别违法！」</p>
 <p data-pid="4XOdZqYA">「我没违法！！！」</p>
 <p data-pid="GuCiIJxI">吼完觉得哪里不对劲，扭头，戚程安不知道何时进来站在门口。</p>
 <p data-pid="UwiqsIpK">当场抓包的尴尬，我有些羞赧，「你怎么……」</p>
 <p data-pid="hi190jkS">偷听别人讲话！</p>
 <p data-pid="5Wy6l6kG">全然忘了这是老板的办公室！</p>
 <p data-pid="G7xP4laT">戚程安看了眼我的手机，薄唇抿了抿，开口问我，「你和你爸爸在通电话？」</p>
 <p data-pid="AkZvxzvv">所以呢？</p>
 <p data-pid="8xdEfJ5r">你也要叫你爸？</p>
 <p data-pid="PIAXEnA3">老李同志在那头急匆匆吆喝，「李悦！这谁？是不是他欺负的你？电话给他，有什么事让他冲我来！老子在部队扛枪的时候，他还不知道在哪穿开裆裤呢！」</p>
 <p data-pid="KLNxqKA2">中气十足的吼声，响彻安静的办公室，字字清晰。</p>
 <p data-pid="DirfwaZW">我尴尬到想现场挖道地缝，然后原地遁形。</p>
 <p data-pid="Yl88Ze-a">反应过来时，戚程安已经走过来，伸手拿走了我手机。</p>
 <p data-pid="iQqDhhwZ">「老板！」</p>
 <p data-pid="yvYBg3RR">我去抢，被他温和制止，「交给我解决好吗？」</p>
 <p data-pid="zTPZIORJ">「……」</p>
 <p data-pid="WStckubv">不知道老李同志说了什么，戚程安态度谦恭，「不是您想的那样，叔叔，我不会欺负她的。」</p>
 <p data-pid="iO56kgVj">「我现在……暂时算是她的领导。」</p>
 <p data-pid="zlw2_ITr">「阿姨，不是您想的那样，我绝对绝对不会欺负她的。」</p>
 <p data-pid="rQIfuBaj">我一愣，阿姨？怎么我妈也上场了？</p>
 <p data-pid="2btrIsVz">那边说了很多，戚程安脸上的笑容愈加明显，竟还透着一丝羞涩，「就是您理解的意思。」</p>
 <p data-pid="zFX_j9P6">我内心抓挠，咱们能不能开个免提，好歹我也是当事人！</p>
 <p data-pid="lefibOa1">「暂时不知道。」</p>
 <p data-pid="onNA-GSc">什么叫暂时不知道？不知道私了调解的方式吗？</p>
 <p data-pid="P4nbOSra">「一定，谢谢阿姨。」</p>
 <p data-pid="Lmt-JCQO">怎么又谢上了？</p>
 <p data-pid="Nj15gMzk">我盯着落地窗前站着的戚程安，他说完还回头看了我一眼。</p>
 <p data-pid="tbm7jEZJ">挂断电话，将手机递给我，他神情莫测。</p>
 <p data-pid="w2t27UEr">手机壳上还残留着他的体温，通过皮肤蔓延到四肢百骸，灼烫得我有些拿不稳。</p>
 <p data-pid="mC9a9A6a">老板和员工家长通电话？？？全程不提打人的事！</p>
 <p data-pid="3YNdud2L">更像是……臭媳妇见公婆的即视感。</p>
 <p data-pid="Z3pbUJM-">我转瞬甩掉脑中这个疯狂的想法。</p>
 <p data-pid="IQfqn3BJ">「你想辞职？」他略微沉眉，打断我思绪。</p>
 <p data-pid="rSZY_7k_">「老板，我这人能力不高，做不到公私分明，所以，为了不再给您添麻烦，我还是自己走人比较好。」</p>
 <p data-pid="FGVtVWYD">他盯着我看了片刻，最后明显缓缓叹了口气，「我姐那儿我会解决，你先去忙吧！」</p>
 <p data-pid="kNvJ_vAA">我以为，老板这是要私了的节奏，结果下班就被他的车拦住了路。</p>
 <p data-pid="ddsT4Ypu">车窗滑下，露出一张半明半昧的侧脸，骨相极佳。</p>
 <p data-pid="F0oxryP2">我犹豫，「老板，说到底我也挨打了，所以你是不是可以一刀给个痛快。」</p>
 <p data-pid="LcfjPuW9">「外面挺冷的，上车聊好吗？」</p>
 <p data-pid="fxe5HpP3">他态度温和，我也不好多纠结什么，只想上车将事情说清楚。</p>
 <p data-pid="Kn3Zgg9P">他认真开车，车厢内气氛诡异的安静，我想开个话口，结果被电话声打断。</p>
 <p data-pid="NcFF8IvU">陌生号码。</p>
 <p data-pid="K7GifitJ">隐约猜到是谁，按掉后紧接着又打来，最后我选择静音放进包里。</p>
 <p data-pid="-FXGsbhs">没多久，戚程安的电话响起。</p>
 <p data-pid="I1hiz0V6">车子停靠路边接通时，他特意减小音量，聊了没几句，微微偏头看了我一眼，最后道，「我知道了。」</p>
 <p data-pid="XlyNZ-Dv">一直到挂断电话，他也没有收回视线，看着我欲言又止，「我姐刚刚打电话，说林书砚住院了。」</p>
 <p data-pid="Es0youQr">毕竟在一起六年，听到这个消息不可能心里无波无澜，可面上没什么反应，「哦。」</p>
 <p data-pid="WnE8c8Nz">他似乎很意外，「你不问问他现在什么情况吗？」</p>
 <p data-pid="8eFaD5W7">我沉默几秒，「不严重的话有医生，严重的话还是要靠医生。」</p>
 <p data-pid="f_FvBIYw">他一愣，没忍住笑了笑，「好像也是这么回事。」</p>
 <p data-pid="9V6NoCUZ">车子重新启动，他冷不丁说了句，「听说林书砚状态很不好，治疗也不配合，我姐……她希望我能想办法，让你去劝劝他。」</p>
 <p data-pid="KON348D7">我一时间有些屡不清这层关系。</p>
 <p data-pid="CzAmcTCi">「你姐和林书砚在一起了？」</p>
 <p data-pid="coeoIRS3">「我姐愿意，林书砚不同意。」</p>
 <p data-pid="cCmv_odZ">这我就更不明白了，对于林书砚，有对象的时候搞得和戚薇妮像是被棒打鸳鸯一样，现在都单身了，还矜持个什么劲儿！</p>
 <p data-pid="ficHPVLg">追妻火葬场的爽文，看一下可以，但现实中哪那么多分手后醒悟，然后上演懊悔追妻的戏码，他最多是猛地分开不适应。</p>
 <p data-pid="F2XMjACZ">而戚薇妮，让所谓的情敌去劝喜欢的人，她心真大。</p>
 <p data-pid="7cgIHsdk">我坦言道，「医生如果不管用，那我就更没那么大本事了。」</p>
 <p data-pid="emQQ-LX5">戚程安突然道歉，「对不起，刚刚我姐说打你电话打不通，我怕你不知道他住院的消息，如果一开始知道你对他是这种态度，我刚刚就不会和你说了。」</p>
 <p data-pid="7zgdY2d7">他总是格外顾及我的感受，在我面前道歉不是第一次了。</p>
 <p data-pid="wS6gd1QI">说不感动是假，面对林书砚动不动就指责我的行为，处在食物链低端时间久了，再次被人尊重的感觉，挺好。</p>
 <p data-pid="8i-g1ZL7">可我还是极为扫兴地说了句，「老板，说什么是你的自由，去不去是我的自由。」</p>
 <p data-pid="y-pB-Hh4">戚程安清了清嗓子，情绪略显低迷，「私底下，你可以不用叫我老板的。」</p>
 <p data-pid="4eXRI2lB">「戚总？」我反问，看他对这个称呼的接受程度。</p>
 <p data-pid="MBRwKBW6">他明显也不喜欢，没再吭声。</p>
 <p data-pid="UnHYFcGS">直到车子快到我家小区，我忍不住，「戚总，辞职的事请我是认真的。」</p>
 <p data-pid="8X4tayG5">不只是因为戚薇妮，更多是因为戚程安。</p>
 <p data-pid="TMEjvmPh">他看我的眼神越来越不清白，且让人很难忽视。</p>
 <p data-pid="Plg35TGD">戚程安靠边停车，松开安全带侧身看我，「那晚的事我不觉得你有错，毕竟是她不分青红皂白先动手的。」</p>
 <p data-pid="4D4Bbwvq">我，？？？</p>
 <p data-pid="Ffe6ynnv">这画风再次不对劲！</p>
 <p data-pid="MU_OS70s">「你的意思是？」</p>
 <p data-pid="m621Ip5D">「我说了，她那边我负责解决，我今晚找你是因为其他事。」</p>
 <p data-pid="vccW6hzG">看他不像开玩笑，我勉强信了。</p>
 <p data-pid="t60mUXMp">说罢，他倾身从后座摸出一个礼物袋子，然后轻轻放到我并拢的腿上，「那晚本来想送你礼物表示感谢的，结果被我姐打断，对于她的所作所为，我真的很抱歉！」</p>
 <p data-pid="3Vqhy92V">虽然戚薇妮的所作所为，也不是他能控制的，可他还是在很真诚的向我道歉。</p>
 <p data-pid="u3CvdOkV">我犹豫了下，毕竟当牛做马给他做了那么多天的饭，换来的却是一巴掌。</p>
 <p data-pid="KI6s-J0y">但是，整个氛围明显不对劲。</p>
 <p data-pid="soKuLTZK">一个老板向员工道歉，还是一而再再而三的道歉，说出去没人信。</p>
 <p data-pid="rWQMIXIX">一直到他送我进小区，我们都没再说什么。</p>
 <p data-pid="4YuXmQj-">到了单元楼，我攥着礼物手提袋的绳子，道谢准备上楼，背包的带子被拽住，力道不大。</p>
 <p data-pid="dkTedMn0">「等一下。」</p>
 <p data-pid="VZuVSh7U">我莫名其妙地扭头，看到他忙地收回手，眸色有些羞怯，路灯下，耳朵红了。</p>
 <p data-pid="LseySq6T">「我觉得，你没有辞职的必要，我知道你在公司待得也挺开心，去其他公司，同事也不一定会很好相处，又要经历一段时间的磨合。」</p>
 <p data-pid="rCIvl1Pl">女人的第六感往往精准无比，戚程安绝对对我图谋不轨，很早之前我就有这个感觉。</p>
 <p data-pid="SIjMgK5a">否则，我又不是公司元老重臣，辞职这件事怎么着也轮不到他来找我。</p>
 <p data-pid="fPJ3TxNw">换个人我早就问出口了，可碍于彼此的身份，我并不想自己去捅破那层纸。</p>
 <p data-pid="_nMPZdyR">而他似乎按耐不住了，往前一步，拉近我们之间的距离，「我知道你介意我和我姐的关系，这一点我确实没有办法改变，但是，李悦，我希望你能给我个机会……」</p>
 <p data-pid="6BmXD4P7">我被他直白的话语刺激到，僵在原地不敢动弹。</p>
 <p data-pid="XYEiR-za">我不是什么绝色美人，让一个各方面优秀的人短短相处后主动对我表白，除了想不通，实在想不通。</p>
 <p data-pid="pis6pJIS">随即他欲言又止，视线一瞬不转地紧紧盯着我。</p>
 <p data-pid="O3dpNRmu">暧昧紧张的微妙氛围，突然被人打断。</p>
 <p data-pid="q993XEoq">戚程安被浑身怒气的林书砚一把推开，毫无防备之下，踉跄着后退了几步。</p>
 <p data-pid="18JRMWKm">林书砚像一只愤怒的野兽，攥住他衣领质问，「谁让你碰她的！」</p>
 <p data-pid="JO-b8Vs1">两人身高相仿，势均力敌的感觉，只不过林书砚此刻的状态明显更虚弱。</p>
 <p data-pid="Jb37mkfm">戚程安微微蹙眉，眼底升腾出浅淡的怒意，气场顿时拔高，「你哪只眼看到我碰她了？」</p>
 <p data-pid="CQIOOyJ8">「你他妈拽她了！」</p>
 <p data-pid="cH7essJ5">戚程安按住他的手腕，吐字清晰，又认真，「我拉的是她的包包带子，对于一个女生应有的尊重和礼貌我还是懂的，不像某些人，有女朋友还和其他女人不清不楚！」</p>
 <p data-pid="sANI7vRr">据我所知，林书砚不清不楚的只有戚薇妮，那可是你姐！</p>
 <p data-pid="DFb-7yQG">接着又听他说，「我这人其他优点没有，但是如果谈恋爱了，那就一定会洁身自好，即便在一起的不是自己喜欢的人。」</p>
 <p data-pid="pWSXr5xl">我怎么觉得这人是在讽刺林书砚，然后变相的夸自己。</p>
 <p data-pid="KepNtgsC">林书砚咬牙切齿，「你凭什么说我不喜欢悦悦。」</p>
 <p data-pid="NzCFuZwM">相对于他的失态，戚程安只是气定神闲地笑笑，「如果喜欢，那就更不应该了，不知道珍惜就不配拥有，真不知道她们看上你哪了！」</p>
 <p data-pid="fQE4-7Zh">双方对峙，很明显，戚程安完胜。</p>
 <p data-pid="T6xuu2mU">优雅自若，不显狼狈。</p>
 <p data-pid="KWkeDh86">而林书砚像一只丧家犬，失神地重复着一句话，「我没有，我说了我没有……」</p>
 <p data-pid="OmpWhOFd">我伸手扯开两人，有些不耐烦，「林书砚，你闹够了没！」</p>
 <p data-pid="GBPIaMxM">他瞪大眼睛看我，「……你因为他吼我？」</p>
 <p data-pid="A675r0Qi">说着，林书砚一把握住我的手，「悦悦，你别信他的话，我真的没有，我没有和戚薇妮不清不楚，你信我好吗！」</p>
 <p data-pid="RVMxbXpL">说到最后，言语间竟透着乞求。</p>
 <p data-pid="jOwc1zVn">在一起这么多年，我从来没见过林书砚这幅样子，无助，彷徨，曾经引以为傲的张扬恣意全然不见，眼前的人更像一个失去支撑的……可怜虫。</p>
 <p data-pid="cNsds8Qy">两个人之间的联系无关爱恨的时候，他的一切似乎都让我提不起兴趣，只是感叹人的感情真的很神奇，在乎的时候恨不得捧在手心呵护，眼下只觉得烦躁。</p>
 <p data-pid="fenAlCi8">闹了这么久，林书砚明显身体有些虚，呼吸声急促不均匀。</p>
 <p data-pid="42LVoqmC">「你和别人什么关系跟我没关系，我们已经分手了！」</p>
 <p data-pid="N9U4upJu">不想和他拉扯的太过难堪，尤其不想当着戚程安的面，让他目睹我的窘迫。</p>
 <p data-pid="Pui_scXk">林书砚突然哽咽，「所以，你就和他勾搭到一起了吗！」</p>
 <p data-pid="QzACq7vQ">我先是震惊，随即羞愤，「这是我老板！林书砚，你生病把脑子也病没了吗！再说，我们分手了，我和谁在一起都和你没关系！」</p>
 <p data-pid="lOfJ-upJ">他似乎也觉得自己刚刚的话不合适，顿了下，透着委屈，「不是的，你以前不这样的，以前从来不舍得吼我的，你肯定是被他给骗了！」</p>
 <p data-pid="FFHtIfwY">林书砚不正常，眼神就能看出来，状态有些迷离，身体的温度灼人。</p>
 <p data-pid="_bNDCv9X">他在发烧。</p>
 <p data-pid="tejCT5cf">果然，也只有在他意识混乱，理智松懈的时候，才会在我这里放低姿态。</p>
 <p data-pid="06vwOqs7">「生病了就赶紧回医院。」说着，我使劲儿抽手。</p>
 <p data-pid="5PF5Tz65">林书砚蓄力不让我动，「我不走，你都不接我电话，我死在医院你都不一定知道，悦悦，你还要生多久的气，给我个心理准备好吗？我不信，你真的对我一点感觉都没有了！」</p>
 <p data-pid="FY6dRl6-">听到他说死在医院，我心想不至于这么严重吧！</p>
 <p data-pid="J5TcZLd8">求助地看向脸色难看的戚程安，他暗沉的眼神落在我被林书砚握着的手上，「林书砚，胃出血而已，顶多老了落病根，不至于现在要死要活！」</p>
 <p data-pid="2z4dHgPP">我松了口气，使劲儿抽出手，「我跟你说不通，你赶紧回医院。」</p>
 <p data-pid="fBl4OyXH">突然，戚程安忍无可忍，「你能不能不要仗着生病要挟人！」</p>
 <p data-pid="1e8FJFuV">林书砚怒意横生，「你管得着我们吗！戚程安，你别以为我不知道你和你姐算计我，那晚是你出的主意，把我和戚薇妮送去了酒店！如果不是那件事，我和悦悦根本不会变成现在的样子！」</p>
 <p data-pid="7FuQChe5">方才被告白时的微妙情绪全面崩塌，浑身的尖刺不自觉竖起，我难以置信地看向戚程安，「他说的是真的？」</p>
 <p data-pid="42av68tL">戚程安有些慌神，「我本意是不想让你们两人产生误会的！」</p>
 <p data-pid="-3R_o7oq">实话说，相处这么些日子，对于戚薇妮堂弟这个身份，我多少已经介怀。</p>
 <p data-pid="z6GVeAhG">或者说，从一开始如果不是因为这个身份，我想我们之间的关系应该会更融洽。</p>
 <p data-pid="9Nf4buUz">但是，眼下真的膈应到我了。</p>
 <p data-pid="bivvs4g1">我将礼物塞回他怀里，「东西还给你，感谢就不必了。」</p>
 <p data-pid="ryD5nb-q">戚程安脸色苍白地望着我，「可是你已经接受了，送出去的东西怎么能再拿回来！」</p>
 <p data-pid="HKGy68oT">「那麻烦戚总帮我丢了，最后再告诉戚薇妮，她想怎么样我都奉陪到底！还有，虽然咱们两个交情不深，但是我没办法和一个算计过我的人共事，辞职我是辞定了！」</p>
 <p data-pid="vUfvtlub">无视两人，我直接上了楼。</p>
 <p data-pid="sJb1_ZMb">9.</p>
 <p data-pid="PY39-hjk">俗话说，光脚不怕穿鞋的。</p>
 <p data-pid="tjKCOA2J">隔天我就直接去公司办了离职。</p>
 <p data-pid="pnD9lCO3">鉴于我干的时间不长，所以真想辞职速度很快，多了扣点工资，不疼不痒。</p>
 <p data-pid="N7zz_AiM">之所以之前纠结，不过是不想一来就给人事添麻烦。</p>
 <p data-pid="t0sNyCnU">宋女士得知后，开口第一句，「刚好，快回来相亲啊！」</p>
 <p data-pid="p_IeRIfZ">我怨，「你说话不算话！」</p>
 <p data-pid="VCwvyb5o">宋女士小心思明晃晃的，「我没逼你啊！我只是苦口婆心的劝你！」</p>
 <p data-pid="OCHDXTst">于是，我妥协认命，回家相亲。</p>
 <p data-pid="LmZozM0O">听曲舒说，相亲能遇到很多奇葩男，我想试试，分散一下注意力，来度过我的水逆期。</p>
 <p data-pid="JAuIYanD">回家当晚，老李同志安排，和他合作伙伴的儿子见面。</p>
 <p data-pid="CoZvb6gq">留学海归，西装革履，梳着一丝不苟的大背头，脸型较长却不难看，棱角分明显得五官锐利。</p>
 <p data-pid="vOHnyMhT">莫名其妙的，让我想起了戚程安。</p>
 <p data-pid="ujSzCt51">戚程安穿西装和穿常服，总给人一种反差萌。</p>
 <p data-pid="6zJrI82p">转念想到那晚他送我回家时的告白，严格意义上，那其实不算是表白，而且还被林书砚打断了。</p>
 <p data-pid="sUl61B3r">至于这海归男，一点都不萌。</p>
 <p data-pid="FtvoZIZQ">饭后双方家长自动消失，独留下我和他在公园溜达，他一直在和我说留学的事，说国外哪哪好，时不时的再讽刺一下国内教育。</p>
 <p data-pid="XCT2S8fK">实话说，国内外教育各有利弊，相互借鉴可以但没必要盲目崇拜，捧一踩一。</p>
 <p data-pid="GpYdcp_j">重点是，中国上千年的民族文化，你可以欣赏不动，但绝对绝对没资格去贬低。</p>
 <p data-pid="hasFniXk">你个锤子！</p>
 <p data-pid="3H8Kn0OS">他说，「婚后，我觉得孩子送到国外教育好。」</p>
 <p data-pid="5mcSuQjA">我，你的孩子，你愿意送孤儿院都没人管！</p>
 <p data-pid="JoBcTLtT">不对，遗弃罪是要判刑的！</p>
 <p data-pid="tFlj4Bpu">他忙地解释，「我没说咱们两个一定能成，毕竟你只是一个普通的一本，而且还比我大！不过，咱们两家只看家境倒还算门当户对，所以，我觉得婚后你在家看孩子，两家的公司我照看，这样的话，我们倒是可以试试！」</p>
 <p data-pid="1vMjPyX6">我一懵，首先，我也没说咱俩能成！其次，我普通一本招谁惹谁了？</p>
 <p data-pid="5PObx7cU">我高中三年熬出来的，金贵着呢！</p>
 <p data-pid="NFbAeHfu">再说，还没在一起就开始打我家公司的注意，给我来精神pua，真是长得不美想得美！</p>
 <p data-pid="ck2LteT-">拳头都硬了，碍于礼貌，我忍。</p>
 <p data-pid="DuFu_MUA">他继续，「我妈这人比较强势，所以往后住在一起可能婆媳矛盾会比较多，你性格看起来温温柔柔的，应该好相处，总之我妈妈养大我不容易，所以不能让她生气！」</p>
 <p data-pid="lqXVFbZq">刚刚吃的是饭，不是订婚宴，你竟然连婚后生活都想好了！</p>
 <p data-pid="O1G3inPB">简而言之，你妈不容易，我妈养大我就很容易？</p>
 <p data-pid="iH01q0Ai">你问问宋女士，她同意？</p>
 <p data-pid="t_912wDu">我咬牙切齿攥紧拳头，想要揪着他脑袋按在原地摩擦！</p>
 <p data-pid="AKIsGL5c">「你继续！」</p>
 <p data-pid="lMSJZJZ5">我承认，我犯贱，我就想知道他无耻的极限。</p>
 <p data-pid="YCEhcZ9v">「我不喜欢女生太保守！所以，你应该再热情一点！」</p>
 <p data-pid="amLjQJ9S">我他妈一拳打爆你的头，然后双方家长直接警局见面，你看这够主动吗！</p>
 <p data-pid="0HWhHW22">海归男眉峰微蹙，「你看，你这性格过于木讷，我说了这么多，你基本不说话，应该改改！」</p>
 <p data-pid="caRe6uHN">他嫌弃我？</p>
 <p data-pid="scEEiFRk">他在嫌弃我！！！</p>
 <p data-pid="DNXcx086">我他妈只是怕，张口忍不住就骂你！</p>
 <p data-pid="CF6r6ukY">谁有刀，快给我！</p>
 <p data-pid="HxtgEOKl">江湖救急！</p>
 <p data-pid="T-SPl4Zx">算了，老李同志说了，不能违法！</p>
 <p data-pid="Zh9b-yy1">我在脑中自我开解，不是他有问题，是我犯贱，在家刷剧不香吗？再不济投简历找工作不行吗？上赶着相亲找虐，简直脑子有病！</p>
 <p data-pid="fnDaXiPV">终于相信了曲舒的话，相亲男，大部分是因为自己搞不定女人，才沦落到相亲，然后去搞定一个一群男人没搞定的女人。</p>
 <p data-pid="737aIASp">他不满我神游，「我说的，你有在听吗？」</p>
 <p data-pid="MysQ1M1-">我平息内心窜起的火苗，「门当户对？行业内不说前三了，前十你们家公司挤进去了吗？听我爸说，你们公司最近资金链断了，找我爸融资已经好几次了……」</p>
 <p data-pid="l4zSvytw">他沉默，「这困境都是暂时的，等我爸把公司交给我，过不了多久就能上市。」</p>
 <p data-pid="KYXSvCTC">上市？</p>
 <p data-pid="W5tsVlIB">我给你根绳子，上吊应该会更快！</p>
 <p data-pid="77BIrpQ3">「其实，我觉得你除了性格闷一点，其方面挺合适的，我可以跟我妈说说，你去我家让她看看。」</p>
 <p data-pid="B2qIdqiB">我深呼吸了几次，勉强按捺住体内涌动的真气。</p>
 <p data-pid="kownXCLn">感情这人是拿我家当跳板呢！</p>
 <p data-pid="V37TOnpt">我没忍住笑出了声，「我做梦都不敢想这么美的事。」</p>
 <p data-pid="SNG51ghR">他疑惑，「什么？」</p>
 <p data-pid="w7fzRUiI">「没什么，我的终极目标就是找个长的帅的，会经营公司的老公，等我爸想退休的时候他来接手家里的上市公司，当然要立个婚前财产公证，以防他图谋不轨，我爸妈环游世界的时候，他就在我家当牛做马。最好是会做饭，脾气好，没有婆媳矛盾，他能一边带孩子一边上班！」</p>
 <p data-pid="3rvT3boP">他眼神一亮，「婚前财产公证就没必要吧！夫妻俩怎么能这么防着呢！除了这一点，我觉得其他的我都合适。」</p>
 <p data-pid="yVY90_Z0">我咽了口吐沫，「不，你不够帅，还有，你妈不够有爱！」</p>
 <p data-pid="S7gdF2eU">回到家，我把情况如实告知，老李同志在沙发里瑟瑟发抖，被宋女士的白眼吓得没敢吭声。</p>
 <p data-pid="t0cho3_u">至此，我清净了两天。</p>
 <p data-pid="2lREy5yd">闲着无聊找曲舒吃饭，顺便吐槽相亲遭遇。</p>
 <p data-pid="svKkFlMr">提起公司，她说最近老板像是疯了一样，成天加班。</p>
 <p data-pid="AeTa4A1n">然而，没聊几句，就被魏席风那小子给拽走了。</p>
 <p data-pid="OyuUEJyn">可恶！</p>
 <p data-pid="bpEGaHwe">两个重色轻友的玩意儿！</p>
 <p data-pid="5crPTwwX">洗个澡，刚出浴室门，房间内突然一黑，我心脏骤紧，脚下被绊住直接摔了。</p>
 <p data-pid="rsN8rjVL">躺在地上好半天才缓过来，活动身体没什么大碍。</p>
 <p data-pid="O7IFvSbQ">窗外一片阒黑，想要叫隔壁魏席风帮忙检查电路，可是这个时间点，肯定不合适。</p>
 <p data-pid="gijfbEm_">只是，这漆黑空荡的房间，着实让人没有安全感。</p>
 <p data-pid="wg-47obu">记忆回到和林书砚在一起的第三年，有天晚上停电，我也是不小心摔了一跤，当时比较严重，脚腕直接扭伤，没多久就肿起来了。</p>
 <p data-pid="xp3a_f7H">给林书砚打电话，他当时正在外面和朋友吃饭，背景声音热闹嘈杂，我疼得连哭都没力气，小声乞求希望他早点回来，他是怎么说的？</p>
 <p data-pid="EV_12Sb6">「用冰块敷一下，我现在还回不去。」</p>
 <p data-pid="M-IfH-rt">于是，我自己一个人，瘸着脚跑到楼下小区的诊所，一切就绪，第二天才看到茶几上放着的消肿喷雾。</p>
 <p data-pid="-VggP7W4">有些东西，需要的时候不给，再给的时候就已经没意义了。</p>
 <p data-pid="GhDbZ5Y2">感情不是一瞬间没有的，是在漫无止境的消耗中不见，所以，面对我的突然转变林书砚觉得莫名其妙，因为他只看到了结果。</p>
 <p data-pid="wn7kgRp5">晚上，人好像格外容易多愁善感。</p>
 <p data-pid="OvJP0aAd">不过这次和林书砚无关，只是觉得可悲也有些后悔，为什么没有早一点意识到不合适，然后果断抽身。</p>
 <p data-pid="2DiOO2ZQ">忘记洗澡前把手机放哪了，茫然又无助地看着漆黑的房间。</p>
 <p data-pid="Xy8RhXWG">这时铃声响起，角落处闪动的微弱灯光无形中让我看到了一丝希望。</p>
 <p data-pid="c6nM33bz">是戚程安打来的。</p>
 <p data-pid="7t3uNkYj">这让我不由想起那晚在餐厅，戚程安站在我身后时的样子，虽然一句话没说，却给了我难以言喻的支撑，就像此刻，再次帮了我。</p>
 <p data-pid="Rb7NyUm_">我犹豫片刻，最后挂了电话，可那头锲而不舍。</p>
 <p data-pid="J79_Zukv">电话铃声一再响起，显得有些着急。</p>
 <p data-pid="GxdIK5Pj">屋内又黑又闷，我走到阳台接听电话，「戚总，有事？」</p>
 <p data-pid="JBnlqdNo">「你还好吗？」</p>
 <p data-pid="SFQZXAgr">这个问题莫名其妙，我当然是好得不得了。</p>
 <p data-pid="QWmGUC22">活动下身体，「嘶」地吸了口凉气，手肘处传来钝痛。</p>
 <p data-pid="KV5xknki">「哪里受伤了？」他问的有些急，仿佛是探知到了我的遭遇。</p>
 <p data-pid="5OhWShPJ">我有些惊讶，搞得跟在我身上按了监控一样，「你有什么话直说行吗？」</p>
 <p data-pid="WKIL9e49">他说，「那你能平心静气听我说吗？」</p>
 <p data-pid="lSZ48y6E">他想撮合戚薇妮和林书砚的想法没有错，但错就错在，不应该建立在别人的痛苦之上。</p>
 <p data-pid="wq8tsLJY">即便这个人不是我，他这种行径仍令人不齿！</p>
 <p data-pid="Gq0C29KN">「我凭什么要听你说，咱们什么关系？」</p>
 <p data-pid="YP_De_Pt">他嗓音凄凉，「我就知道。李悦，你有时候真是狠心，我不相信你感受不到我一直在试图靠近你，但你每次都故意，轻飘飘的几句话就和我拉开距离，我真的快被你逼疯了！」</p>
 <p data-pid="DL_vCkUa">说完，他沉默，隔着听筒传来低促的喘息声，像是在无声的控诉。</p>
 <p data-pid="1UFoh_dL">理智让我脱口而出，「戚程安，咱们两个没可能的。」</p>
 <p data-pid="ebSs1Zj0">他突然笑了，显得落寞，「所以你从一开始就察觉到了我对你的心思，对不对！」</p>
 <p data-pid="Fl5y1neW">如果说，一开始进入公司，他对我格外关注是因为多乐的缘故，那当他病好后，一而再再而三请我吃饭，其中意思很明显，否则作为一个老板，怎么会私下和员工走这么近。</p>
 <p data-pid="aTtNC8DG">我不是感受不到，但我接受不了。</p>
 <p data-pid="CXWM1_ut">不说他和戚薇妮的关系，单从我们见面的次数而言，我真想象不到自己哪来的魅力，能让他几次面就钟情于我。</p>
 <p data-pid="RoY7TZqY">放在以前，我相信一见钟情，可因为林书砚的缘故，我很难相信自己有这样的魅力，否则怎么会和他在一起这么多年，最后还是潦草收场。</p>
 <p data-pid="W7y4xWrt">他深吸一口气，「本来不想和你坦白的，毕竟在你看来，因为我姐的缘故，咱们现在的关系很尴尬，你一开始讨厌我也正常，可是……」</p>
 <p data-pid="J9HVZFA8">「那就不要坦白！」</p>
 <p data-pid="bupsxboN">我打断他，仓促挂断电话，总觉得再晚一秒，就会不受控制地听他把话说完。</p>
 <p data-pid="iPR-lQ7Z">捂着心脏砰砰直跳的胸口，这种难解的心悸让我有些失控。</p>
 <p data-pid="UuvUzQhs">和林书砚分开后，我清楚学会了一个道理，及时止损。</p>
 <p data-pid="yrU3Vp2h">他撮合林书砚和戚薇妮这件事我可以不计较，但一想到戚薇妮那晚被我打后的歇斯底里，就头疼。</p>
 <p data-pid="fo4cWjHT">碍于这层复杂难缠的关系，我们之间就绝对不可能。</p>
 <p data-pid="u0Fx0I9N">回屋时，余光无意间瞥到小区楼下一个黯然离开的黑影，像极了刚刚和我通电话的某人。</p>
 <p data-pid="Tfd-np06">没多久，往常办事效率极低的物业，竟然上门检查电路。</p>
 <p data-pid="rBFH-_zo">10.</p>
 <p data-pid="cAxU5yoY">戚薇妮来找我时，我刚准备去超市采购。</p>
 <p data-pid="qToHoVbZ">小区门口堵住了我，精致的妆容难掩神态的脆弱。</p>
 <p data-pid="ye9gYF2k">「李悦，你现在是不是特别骄傲，人都被你拿捏着。」说这话时，她并没有之前的趾高气昂，相反有些萎靡。</p>
 <p data-pid="COru0CbZ">我莫名其妙，「我拿捏谁了！」</p>
 <p data-pid="k1QcqAJ5">「林书砚和……」</p>
 <p data-pid="I16HKtyD">听到这三个字，我真的是够够的。</p>
 <p data-pid="vtlFnVw8">「戚薇妮，你是不是有毛病，我和他分手了，能不能和他在一起看你自己本事，你找我麻烦有必要吗？你也不嫌累！」</p>
 <p data-pid="ow-yyGOb">她似乎有些迷茫，急于找一个宣泄口，所以瞄准了我。</p>
 <p data-pid="EVJkKsqP">「你根本不知道，我有多喜欢他，可是，他现在心里全是你，我想见他一面他都不同意，病房也不让我进。」</p>
 <p data-pid="GqpozKvw">心里全是我？如果是真的，那我想说一句早干嘛去了！</p>
 <p data-pid="eSzdJl-B">在一起这么多年的时间不够他认清内心？</p>
 <p data-pid="VlsgRk3k">最后分开了他才意识到自己是爱我的？</p>
 <p data-pid="GU7NkpXi">怎么可能！</p>
 <p data-pid="8dvy7DtO">放在之前，我肯定会恶毒的诅咒他们俩，即使林书砚不喜欢我，他们俩在一起也不能长久，但是现在，我只想说：随他吧！反正和我没关系啦！</p>
 <p data-pid="Y1jrq8Mk">有那么一瞬间，我觉得释怀，对戚薇妮也没了先前那么大的敌意。</p>
 <p data-pid="4z6_6bI3">这可能就是人的劣根性，虚荣心作祟，不管当初有多讨厌戚薇妮，如今见到了她过得没自己好，突然就觉得没有了追究的必要。</p>
 <p data-pid="8Tivyas3">甚至还能站在一个制高点，去开解如今深陷感情困境的她。</p>
 <p data-pid="Iw0hrE2V">老李从小就见不得我吃一点亏，至于宋女士，歪理一大堆。</p>
 <p data-pid="vFr0zAJj">她从小教导我，同是天涯沦落人，女人何苦为难女人，除非有的女人不是人。</p>
 <p data-pid="U0MHdMlY">「以前我挺羡慕你的。」我看着戚薇妮意外怔住的神色，继续坦言道，「和林书砚分手这么多年，但他心里一直有你。最开始和他在一起时，有次他喝醉，叫的就是你的名字。我当时就在想，能让他牵肠挂肚的人该有多好，后来见到你，确实很惊叹，但我曾经最羡慕的是你拥有我所得不到的，林书砚的在意，放在心上的在意。」</p>
 <p data-pid="MW_oZjD_">戚薇妮苦涩笑笑，「如果他真的在意我，如今就不会这么对我！」</p>
 <p data-pid="ZXi2sIYI">我不想去探究林书砚的想法，也觉得，把自己的喜怒哀乐寄托在一个不在乎自己的人身上，实在是浪费时间，浪费感情。</p>
 <p data-pid="AmNbstvn">你们俩自己玩吧！</p>
 <p data-pid="KMXq39u1">「他怎么想的我不知道，但有一点我也是和他分手才明白，一段感情里，如果掺杂了太多，关系就不平等了，所以不会长久。」</p>
 <p data-pid="ayDiOPZj">说这话时，脑海中陡然蹦出一个人的身影，和那晚停电时，小区楼下那个落寞萧瑟的背影重叠。</p>
 <p data-pid="mfnwoZWB">一直觉得我在害怕戚程安，所以刻意拉开与他的距离，然而这一瞬间，我似乎有些明白，我到底在害怕什么了。</p>
 <p data-pid="T6dcELEb">宋女士又叫我相亲，说再迟些就要当高龄产妇了。</p>
 <p data-pid="FmesMCrP">她说话不算话！！！</p>
 <p data-pid="4EbirCva">宋女士，「你要是真不想结婚，等我死了我也管不着，反正家产就在那摆着，都是你的，只不过自己一个人怪孤单的，你看我和你爸，恩恩爱爱，白头偕老，难道你不羡慕？」</p>
 <p data-pid="LBOFbf7F">我确实羡慕，我爸退伍回来和我妈相亲认识。</p>
 <p data-pid="ndlZV7XV">感情基础很淡，但是婚后宠了我妈这么多年。</p>
 <p data-pid="ErQ6AfGt">可这样的感情，不是谁多能遇到的。</p>
 <p data-pid="mxEHBXgu">我玩笑，「我谢谢我爸，给我赚了这么多家产，以后养老院找个帅气的小老头，也可以甜甜蜜蜜，白头偕老。」</p>
 <p data-pid="iBZaQcuK">宋女士突然道，「你爸说了，如果不是娶到我这么旺夫的老婆，他不会这么有出息的。」</p>
 <p data-pid="Cmr4TkA9">我，所以呢？？？</p>
 <p data-pid="Sla-9CiS">好吧！</p>
 <p data-pid="DuN03WG5">「谢谢宋美女，这么旺夫！」</p>
 <p data-pid="0iQphkzM">我怎么也没想到，相亲时，隔壁竟然会坐着戚程安。</p>
 <p data-pid="x7XXKAQj">几天没见，气色不错，不过看起来好像瘦了些，五官愈显深邃，脸部轮廓也更明显。</p>
 <p data-pid="RAFHn3Oz">他和相亲男之间，只隔了一个沙发餐椅的靠背，隔着绿幽幽的植物缝隙，能清晰感受到一股无形的压力，灼热又幽暗的视线让我不时神游不在状态。</p>
 <p data-pid="-KNuIEff">勉强撑到用餐结束，我和相亲男AA。</p>
 <p data-pid="iDN0Nxta">宋女士从小教导，占人便宜不好。</p>
 <p data-pid="Vm21ddF_">谁料相亲男已经买单，非让我请他看电影。</p>
 <p data-pid="evCqLhJo">盯着手机买电影票，就在我以为，戚程安会冲上来的时候，他却无动于衷，只是眼神暗的厉害。</p>
 <p data-pid="V0k0Wmab">可刚买好电影票，他就坐不住了。</p>
 <p data-pid="qkVyWgR7">「这么巧？」</p>
 <p data-pid="_uvQx7QJ">他步伐优雅缓慢地来到餐桌旁，居高临下。</p>
 <p data-pid="jNQul3US">相亲男疑惑看我，「这位是你朋友？」</p>
 <p data-pid="L8toqfq2">我讪讪道，「前老板。」</p>
 <p data-pid="oBBBsnhF">相亲男立刻起身，朝戚程安伸手，「李悦之前承蒙您关照。」</p>
 <p data-pid="KJU8wedN">戚程安脸色冷凝，沉暗的目光看着相亲男，双手揣兜，一脸拽相没伸手，「你不过是和她相亲而已，没必要搞得像是她的谁一样！」</p>
 <p data-pid="rnGZhrVH">第一次看他用这种强势又恶劣的态度，去针对一个无辜的人。</p>
 <p data-pid="P8QIfA5Y">很明显，他在生气。</p>
 <p data-pid="imgMtdIu">我更气！</p>
 <p data-pid="FGigzihl">让我夹在中间尴尬，这么做不地道。</p>
 <p data-pid="39ghaSU_">相亲男脸色尴尬地收回手，转而看向我，「我们去看电影吧？」</p>
 <p data-pid="5T0791Zw">我随手拿起包，却听戚程安理直气壮道，「刚好我没事，一起吧！」</p>
 <p data-pid="wa_YX_u1">？？？</p>
 <p data-pid="cA2Lz7aX">我和相亲男，一脸看神经病的眼神看他。</p>
 <p data-pid="g6yGVqjw">这是没事就能一起的事？</p>
 <p data-pid="PHK1TlY6">戚程安很坦然地和我对视，竟然还笑！！！</p>
 <p data-pid="aiekdrvb">他明显是故意的！</p>
 <p data-pid="MQtWDtQf">相亲男视线不停在我和戚程安身上打量，最后似乎明白了什么，面露愠怒，「李小姐，不想相亲也不带这么侮辱人的！」</p>
 <p data-pid="wLyIT6Of">看他愤愤然扬长而去，我尔康手。</p>
 <p data-pid="1g0o5y5F">我怎么就侮辱你了，把话说清楚！</p>
 <p data-pid="OlmBIpDy">转而看着逼走相亲男，此刻笑吟吟的罪魁祸首，我没忍住，「你是不是有什么大病！」</p>
 <p data-pid="rZamasoi">他委屈，「能忍着看他和你聊这么久，我已经算是给他面子了。」</p>
 <p data-pid="UjmeA8r5">我不懂他的歪理，「那天电话里已经和你说的很明白了，再说这怎么也是我爸介绍的，你让我回去怎么交代！戚程安，你做事能不能动动脑子！」</p>
 <p data-pid="bYdZpk_j">戚程安没有急于辩解，只是等我发泄完，「我什么都没说，是他自己把自己气到了，你把事实告诉叔叔，叔叔还能怪你吗？」</p>
 <p data-pid="YNX4jxKu">「你要是不出现，会引起误会吗？」</p>
 <p data-pid="mX1ZcEoa">戚程安笑笑，「不算误会，这人长得不行，但是还挺有眼力见。」</p>
 <p data-pid="1yNoGQzI">我无语，第一次发现他这么毒舌。</p>
 <p data-pid="xgK8FGA_">起身出了餐厅，他乖顺地跟在后面，声音很轻，「你生气就说出来，不要闷在心里。」</p>
 <p data-pid="IaEbkOmx">「我不想骂人！」</p>
 <p data-pid="YTxz_6MA">他无所谓，「你可以骂我！」</p>
 <p data-pid="9UQC_hH3">我停下脚步，看着他，「我怎么以前没发现，你这人脸皮这么厚！」</p>
 <p data-pid="T2H0pid5">「那是因为，你对我第一印象不太好，想要跟你在一起只能厚脸皮，其实我脸皮很薄的。」</p>
 <p data-pid="_NPLGHWZ">不由想起动不动就脸红的戚程安。</p>
 <p data-pid="0IWwGlB1">但我真的有被他气到，伸手拦车回家，被他阻止，「你刚刚买的电影票，这个点也退不了，不看就浪费了。」</p>
 <p data-pid="8g8YbcrG">大无语事件！大家快来看这个心机男……</p>
 <p data-pid="uewmhhul">怪不得，刚刚买电影票的时候，他没有出现打断，原来在这儿等着呢！</p>
 <p data-pid="NmmPf_cx">这种情况下还和他一起看电影，那我脑子就纯纯的有病！</p>
 <p data-pid="pfenmqYO">拦不到车，最后实在被他跟烦了，坐他的车回家。</p>
 <p data-pid="b6UwZHz-">全程拒绝和他沟通，直到迷迷糊糊醒来时，看到一张凑近的脸，目光认真盯着我看。</p>
 <p data-pid="k1fquKIl">「你干嘛！」我猛地侧身后退，防备看着他。</p>
 <p data-pid="LstJPcGf">戚程安被吓到了，双眼瞪大，脸上闪过一丝被抓包的窘迫和羞涩，「……我就是想喊你，到地方了。」</p>
 <p data-pid="7WycFnI_">「信你才怪！」</p>
 <p data-pid="IkY84nXa">戚程安清了清嗓子，欲言又止。</p>
 <p data-pid="oCj5XOHu">刚刚赶走相亲男时，自带碾压人的气场，现在却搞得像个情窦初开的少年。</p>
 <p data-pid="Xi8gaGZc">「不说话我走了。」</p>
 <p data-pid="c1gwiQp1">我伸手拉车门，却听到门被锁死的声音。</p>
 <p data-pid="yQ0FbUHD">我瞪他，「怎么？恼羞成怒要杀人灭口？」</p>
 <p data-pid="cqEXtjrd">戚程安手掌放在腿上下意识攥紧，目光诚然透着执拗，「我只是想和你好好谈谈。」</p>
 <p data-pid="Bdsrocsq">「谈什么？」</p>
 <p data-pid="tf3Y7Dvy">「关于林书砚说的那件事，他说的不对！」他像只暴躁炸毛的小狼崽，面露不甘。</p>
 <p data-pid="ZiqYrAAs">当晚同学聚餐，林书砚和戚薇妮都喝多了，正好遇到了在隔壁包厢谈生意的戚程安。</p>
 <p data-pid="wqRInnY_">同学说要把林书砚送回家，可是醉酒后的林书砚一直喊戚薇妮的名字，怕将人送回家我听到他的醉话而闹矛盾，所以戚程安就擅自做主，把林书砚送到了酒店。</p>
 <p data-pid="g9ilxrOF">戚薇妮醉的并不厉害，戚程安到酒店去个厕所的功夫，戚薇妮就溜到了林书砚的房间，那个时候他就后悔给戚程安开房了。</p>
 <p data-pid="UX4cvc6Z">怕两人出事，所以戚程安防小偷一样照顾了林书砚一夜。</p>
 <p data-pid="H5JojJsV">「我发誓，我一个字都没有说谎！」</p>
 <p data-pid="TxA9aTYr">他侧身死死盯着我，生怕从我脸上流露出一丝一毫的探究和怀疑。</p>
 <p data-pid="HD8d-vmg">我没想到，中间还这么曲折。</p>
 <p data-pid="FZgwAMi9">「……那你那晚怎么不说？」</p>
 <p data-pid="DxVnNd5J">此话一出，戚程安快委屈不行了，「你给我机会了吗？而且我人生第一次告白，可是你竟然把电话给挂了！」</p>
 <p data-pid="yiJ592mQ">听到告白二字，我有些坐不住了，「那个……我到家了，先回去了。」</p>
 <p data-pid="2I6-OCVW">手忙脚乱地拉了几下门没开，即使不回头，也能感受到身后人低落到谷底的情绪。</p>
 <p data-pid="ibg3i8kH">在我的慌乱中，最后他妥协似的开了锁。</p>
 <p data-pid="I5Pg9odh">一口气跑回家，耳畔回荡的，是戚程安轻到不能再轻的声音。</p>
 <p data-pid="SnXr2RPK">「我不会放弃的。」</p>
 <p data-pid="JPWQId8j">11.</p>
 <p data-pid="PC7x7N4Q">在网上投了几份简历，最后石沉大海。</p>
 <p data-pid="Jw5pS7D4">我像条咸鱼一样在家混吃等死，不敢回爸妈那，怕被抓去相亲。</p>
 <p data-pid="d3X6yryn">与其去相亲，我更情愿连刷一个月5.3。</p>
 <p data-pid="iQzksR-e">实在在家闲得心慌，看着曲舒每天去隔壁串门，看着人家小两口恩爱甜腻，我就觉得我像一坨便便，工作工作不行，男人男人不行。</p>
 <p data-pid="afa1BVrg">就这么自哀自怨几日，老李同志出事了。</p>
 <p data-pid="iRaozwMd">打高尔夫的时候，和别人比赛一杆进，结果扭到了腰。</p>
 <p data-pid="q-hHCtzc">于是，宋女士把自己的商业宏图从各种美容机构，转战到了自家公司，每天早出晚归，看到我时就牙痒的抱怨，「你说你，随便长点脑子能管理公司，也不用什么都指望你爸和我！」</p>
 <p data-pid="bDefDiYM">我刚从医院回来，闻着自己浑身的消毒水味道，有些反胃，「我也想长个经商的脑子，你不遗传给我！」</p>
 <p data-pid="UvE9YnzZ">宋女士怒了，「李悦！」</p>
 <p data-pid="xBDrJXOJ">「……」</p>
 <p data-pid="Lq5EognP">电光火石间，宋女士突然想起什么似的，「上次接电话那个是你公司老板对吗？」</p>
 <p data-pid="Wo9VsEKO">「哪个？」</p>
 <p data-pid="pwazbVS4">转瞬反应过来，她说的是戚程安。</p>
 <p data-pid="sjM3LwLM">不明白她怎么想到了他，我点点头。</p>
 <p data-pid="a1NnwH6_">宋女士问，「听起来是个小年轻，我也一直没问过你，你之前辞职的那家公司，管理上怎么样？」</p>
 <p data-pid="xHWdvUdQ">「人家属于家族企业，咱们家和他们比，简直就是小打小闹。」</p>
 <p data-pid="SKbIgOy5">宋女士突然笑了，笑的我汗毛直立。</p>
 <p data-pid="9l5OiGD8">于是，隔天，我在病房看到了一个不该出现在这里的人。</p>
 <p data-pid="MLEQ4D4P">「你怎么在这儿？」</p>
 <p data-pid="pYQLkVCy">提着饭盒进病房，看到在床头削苹果的戚程安后，我反复确认了一下，病床上躺的确实是老李同志。</p>
 <p data-pid="v9mnSC0z">老李同志朝我「啧」了一声，然后对着戚程安笑，「程安啊！真是麻烦你了，替我谢谢你爸，改天病好了我去找他喝茶。」</p>
 <p data-pid="kdZHW1AG">戚程安笑得天真乖巧，「叔叔，我爸要不是在国外，肯定就来探望您了。」</p>
 <p data-pid="ux2RMnBg">两人有来有往，和谐无比，我跟个局外人一样。</p>
 <p data-pid="mobdL5G0">两人无视我聊了很多，直到中午，戚程安不见离开，老李同志盛情相邀，请他吃饭。</p>
 <p data-pid="TKphSXte">我拒绝，「爸，这是在家里自己做的，请人家吃不合适。」</p>
 <p data-pid="hLRQkshS">老李同志横眉冷对我，「什么不合适，我拿程安当自家人，程安不会介意吧？」</p>
 <p data-pid="sLa21jVA">戚程安笑得乖巧顺随，「当然，姐姐的手艺肯定很好！」</p>
 <p data-pid="lCyNtHRS">听到「姐姐」二字，我鸡皮疙瘩起了一身。</p>
 <p data-pid="Dl4gWHIp">算了算了，你们随意，我出去窒个息。</p>
 <p data-pid="yOdnT-s0">饭后，老李同志指挥我将人送走，出了病房，我一把将人拦住，「你这是什么意思？没有你这种死缠烂打的，我不同意你找我家人，只会让我更反感你！」</p>
 <p data-pid="UTP-JbLF">戚程安脸上挂着的笑缓缓僵住，表情有些受伤，「我没有，只是凑巧知道了求求住院，这种情况如果不来探望一下，也说不过去吧！」</p>
 <p data-pid="FeWcTCcp">一瞬间，我脑补了许多，各种阴暗的跟踪调查偷窥的手段，结果自己把自己气到了。</p>
 <p data-pid="sHlnY-ye">「这么巧我爸生病被你知道？你当我傻吗！」</p>
 <p data-pid="DMeAxQ7N">他深深看了我一眼，没再解释，「你不开心，那我以后不来了，希望叔叔早日康复。」</p>
 <p data-pid="m0e37Y5D">他走的毫不拖泥带水，让我一度怀疑，自己是不是真的冤枉他了。</p>
 <p data-pid="2SgX9iAP">直到几日后，宋女士还原真相。</p>
 <p data-pid="D8hih9o-">「我和戚程安的爸爸前两天见面提过你，他爸倒是够意思，后脚就让人来看望你了，看来你面子不小啊！」</p>
 <p data-pid="IemQtK-G">老李同志春光满面，拉着宋女士的手，「老婆，这算不算人格魅力。」</p>
 <p data-pid="hVcjjK2-">坐在一旁吃着狗粮削苹果的我，心脏咯噔一跳，想起了几天前，戚程安像被抛弃的小狗一样，落寞萧瑟的背影。</p>
 <p data-pid="2zVHL1SX">这是第几次了，我好像总是对他抱着极大的敌意，然后恶意曲解他的好意。</p>
 <p data-pid="mH3IJMJt">思来想去，没忍住给他发了个信息。</p>
 <p data-pid="oHFoKaSS">对不起，那天我误会你了。</p>
 <p data-pid="a9hwetQE">信息刚发过去，那头电话打了过来。</p>
 <p data-pid="Qu8VLfyV">「怪我，没和你提前打招呼就来了，你误会也很正常。」</p>
 <p data-pid="ZmKlbE-0">我以为，他多少会仗着我自知理亏，然后拿捏着我向他示弱，被林书砚用这种方式针对了太多次，我都有生理恐惧了，可是，没想到先道歉示弱的又是他。</p>
 <p data-pid="1eOAuri_">心头不可抑制地泛起了一丝柔软，这种感觉很难形容，像一块干涸已久的土壤，戚程安是那股源源不断的水流，无声无息，反应过来时，已经融入了泥土深处。</p>
 <p data-pid="tX-meCNc">窗外夜色凛冽，映着朦胧月光，让我难得地想要平静地去和他沟通，「戚程安，你真的很好，外在的好不用我多说，内在的好我也说不具体，非要说一个点，那你真的是一个值得信赖的人，能给人安全感，作为朋友我很荣幸，但我们两个真的不合适。」</p>
 <p data-pid="ZU2bEvwQ">「为什么？你连个机会也不愿意给我吗？」</p>
 <p data-pid="Do1qsY0B">我深吸一口气，「我和林书砚在一起六年，学会了一件事，及时止损。我年纪不小，也没有试错的余地了，我可以随便找个门当户对我又不讨厌的男人嫁了，但是不想再去投入另一段感情，喜欢一个人真的太难了，与其患得患失，我更愿意自己过得开心，你明白我的意思吗？」</p>
 <p data-pid="Rers_DXd">那头沉默许久，最后声音低哑，「我明白了。」</p>
 <p data-pid="j3HVLahR">我不知道他明白了什么，总之接下来很多天都没再出现。</p>
 <p data-pid="RfBt7h8F">12.</p>
 <p data-pid="a__rVZgR">老李同志精神抖擞出院这天，我遇到了林书砚。</p>
 <p data-pid="acgrrolB">所谓，仇人见面分外眼红。</p>
 <p data-pid="a_VZhyry">我说的是老李同志和林书砚。</p>
 <p data-pid="b9pu1w53">林书砚惊讶地快步走过来，担忧地上下打量我，「叔叔悦悦，你们怎么来医院了？」</p>
 <p data-pid="dYY7jZ1d">老李同志端起领导范儿，特别像那么回事，「悦悦，赶紧走，这医院待得我只觉得晦气！」</p>
 <p data-pid="aEua9xfB">前几天是谁说，生个病宋女士三天两头送关怀，所以不想出院的。</p>
 <p data-pid="BlbUBktL">闻言，林书砚脸色白了几分，却还是陪着笑脸看向我，「悦悦，我能和你说几句话吗？」</p>
 <p data-pid="pYtLIAZx">见老李同志面露不悦，我忙地开口答应。</p>
 <p data-pid="GSn3i2hn">「爸，我和他就说几句，放心吧！」</p>
 <p data-pid="zLO2SELJ">实在是不想他和林书砚因为以前的事再来回掰扯，没必要，有这时间回家躺着多休息会儿不好吗！</p>
 <p data-pid="GqoaTTLe">老李同志被司机扶着，临走前警告地瞪我一眼。</p>
 <p data-pid="2-zextpD">我点头朝他示意，我心里有数。</p>
 <p data-pid="IETvvlk1">病房嘈杂，走廊上人来人往。</p>
 <p data-pid="XhmiLfzn">林书砚仿佛换了个人，凌厉的气场全然不见，「悦悦，好久不见。」</p>
 <p data-pid="yiEBxan5">「你身体怎么样了？」</p>
 <p data-pid="bTLl6TvY">他用一种近乎眷恋的目光看着我，「老毛病了，只不过以前有你……」</p>
 <p data-pid="mWVBqL2N">似乎想起了什么难以启齿的事，他沉默了下，声音哽咽，「这几天住院我想了很多，如果将我对你所做的一切对换，我一定接受不了曾经的自己，自私，坐享其成却不知道珍惜。我知道，现在说什么都弥补不了这几年对你的伤害，我让你伤心了太多次，对不起。我曾经拥有最好的感情却一再挥霍，现在的结果是我活该，我接受。对不起，悦悦。」</p>
 <p data-pid="Wcj43sv2">眼前这个我曾经爱了六年的男人，终于学会敛去浑身骄傲的锋芒，用最柔软的姿态去接纳一个不一样的自己，我以为我会开心，心底却涌现了一丝丝遗憾和难过。</p>
 <p data-pid="QVy184yB">如果，他能早一点看清，我们六年的感情也不会无疾而终。</p>
 <p data-pid="bE1Tdasp">「林书砚，祝你幸福。」</p>
 <p data-pid="3sZCTHsw">这是我对我们六年感情最后的尊重。</p>
 <p data-pid="0oxTYoeZ">同时，也祝我幸福。</p>
 <p data-pid="kPTW2C3u">但这只能是两段毫无联系的幸福。</p>
 <p data-pid="V-OQuUcK">13.</p>
 <p data-pid="gRxnoNWS">被老李同志强制安排到公司上班，我诸多不适。</p>
 <p data-pid="J9sZn8Tp">众人拿继承人的眼光看我，或赞赏或吹捧，我受宠若惊。</p>
 <p data-pid="m_M5eNZq">我什么水平，我爸妈认命，但我自己门清。</p>
 <p data-pid="vPvspkB-">我真怕自己一个不小心，让公司提前破产。</p>
 <p data-pid="LW8UPKEU">就这么挨了几天，实在扛不住，我直奔老李同志办公室。</p>
 <p data-pid="4uLI1sXM">我一定要让他清楚明白的认识到，我真的不是管理公司的料。</p>
 <p data-pid="QKQEFAeU">管理公司需要冷静敏锐的观察力和判断力，以及运筹帷幄的魄力，而我，只有在双十一抢购的时候，才能孤注一掷下血本。</p>
 <p data-pid="nQUgz4lg">简单来说，太小家子气。</p>
 <p data-pid="t7jV10I0">怪只怪我爸妈放羊式的，说是让我大学毕业之前，活出自己喜欢的样子，等毕业再继承家业。</p>
 <p data-pid="lW8JZXED">最后，我确实活成了我喜欢的样子，庸庸碌碌，毫无斗志。</p>
 <p data-pid="ql7ascZL">让我被人领导可以，领导别人那是在祸害别人。</p>
 <p data-pid="68pAKrNo">门被推开那一刻，我后悔了。</p>
 <p data-pid="jwIywkVp">老李同志眼疾手快，一把拽住准备退出办公室的我，朝着戚程安身旁的中年男人笑道，「这就是我闺女，和你儿子没法比。公司交给她我真的是要做好破产的打算！」</p>
 <p data-pid="KUms1YyG">我一愣，爸，这话应该是我的台词！</p>
 <p data-pid="C007q_rr">戚程安身旁的中年男人对我温和一笑，「你就是悦悦吧？不止一次听安安提起过你，今天终于见到了。」</p>
 <p data-pid="gybKcViT">男人态度温和，毫无距离感，但是和谐的氛围却被这声「安安」给打破了，我强忍着没笑出声。</p>
 <p data-pid="tKeUHfTL">很难想象，在公司威严如注的戚程安，在家里被叫安安的样子。</p>
 <p data-pid="tBaFYpci">怎么想怎么可爱！</p>
 <p data-pid="7jT9606O">戚爸爸和老李同志聊得商业宏图我听不懂，坐在一旁，被戚程安毫不避讳的目光盯着，只能恶狠狠瞪回去。</p>
 <p data-pid="a8-ma1bw">再看！再看！</p>
 <p data-pid="spxzOYdF">他抿嘴笑笑，将注意力挪到两位老父亲身上。</p>
 <p data-pid="PunDJxWM">最后，两位老父亲聊得太过投入，直接去了新开发的楼盘实地参观，留下戚程安。</p>
 <p data-pid="pgcw0-dl">「你怎么不跟着去？」</p>
 <p data-pid="OYKlvLik">我问他。</p>
 <p data-pid="YuuDE32O">戚程安左手端着咖啡抿了一口，然后粉嫩的舌尖舔了一圈嘴唇，眸光幽暗地朝我道，「我自然是还有其他事！」</p>
 <p data-pid="Ie3S1hjp">我咽了口吐沫，这家伙明显在色诱我！</p>
 <p data-pid="XT9aRyxc">「那你忙，我也先去忙了！」</p>
 <p data-pid="xIVy81av">我急于逃跑，奈何坐在靠里的沙发上，刚起身就被他拽住按了回去。</p>
 <p data-pid="YWR71WX6">「你干嘛！」</p>
 <p data-pid="Qv1LW9_5">「叔叔刚刚说了，你在公司闲得很，基本没敢让你管什么事儿！」</p>
 <p data-pid="6jczQnZf">老李同志出卖我！</p>
 <p data-pid="p3_I31Wf">「谁说的！」我不满面子被驳。</p>
 <p data-pid="QiToL4RO">他笑笑，透着些微宠溺，「有不懂得可以问我，我可以帮你。」</p>
 <p data-pid="nCNbZhXu">「不需要！」</p>
 <p data-pid="n2ADza42">话落，他身体缓缓前倾靠近我，高大的身形几乎将我半围住，逼仄的空间内，浑身的气场在向我不断施压，紧张，但是却不觉得反感。</p>
 <p data-pid="IQeMDG2F">戚程安眸色认真，「李悦，接下来要说的话，都是我的真心话。你一时接受不了一段新的感情，害怕被伤害，我都明白。所以，我知道眼下我说的再多都不可信，那我就用实际行动证明，我想追求你，不是心血来潮，我有在认真计划未来要走的路，这每一步都有你。」</p>
 <p data-pid="XFObxITD">被一个人虔诚而认真的许下未来，心中说不感动是假，但是，我还是疑惑。</p>
 <p data-pid="QZZNpqdw">「可是从那次同学到现在，我们见面的次数一双手都数得过来，根本算不上了解彼此。」</p>
 <p data-pid="m_FdS0Ks">他忽地握住我的手，眼眸清澈映着我微微愣住的脸，「首先，我们第一次见面，不是撞到你那次，第二，喜欢一个人，这种感觉是很微妙的，并不是非要日久生情。」</p>
 <p data-pid="XSK3aqrZ">我不免好奇，「那我们之前见过？」</p>
 <p data-pid="RLy-0HVT">我很清楚，我没失忆！</p>
 <p data-pid="Y2z6VWhk">他明显一愣，脸莫名就红了，「你怎么总是抓到不该抓的点。」</p>
 <p data-pid="tok-DtB8">「你脸红什么？」我更好奇。</p>
 <p data-pid="lXjh5x3W">他拒绝回答我的问题，微微偏过头掩饰眸中一闪而过的尴尬，然后单膝跪在我面前，刚好和我平视，「我希望你能认真考虑一下我，试着给我一个机会。」</p>
 <p data-pid="0IVO41Ll">「所以，我们之前见过？」</p>
 <p data-pid="m-hXUjZu">见我不气馁地追问，他道，「自己想。」</p>
 <p data-pid="1Jqawuwc">戚程安连贯的输出，搞得我丝毫没有思考的余地，大脑死机。</p>
 <p data-pid="RbEAgvK5">见我愣神不说话，他又说，「你不愿意也没关系，我会追到你愿意为止。」</p>
 <p data-pid="jGTLxm-D">14.</p>
 <p data-pid="doVs2VOr">自从那天之后，戚程安总会莫名其妙出现在公司里。</p>
 <p data-pid="3YK6xke8">我找老李同志提意见，他说，「你多少脑子管用，我也不指望一个外人替我出主意！」</p>
 <p data-pid="r3hsBUS5">我哭，你说我是你贴心小棉袄的时候，可不是这么说的！</p>
 <p data-pid="-iIUbGr0">翻脸无情！</p>
 <p data-pid="MYZ2dgMs">老李同志嫌弃我，「那谁知道，小棉袄也有漏风的时候！」</p>
 <p data-pid="3EKHf0ir">戚程安来的次数多了，更衬得我这个正正经经的继承者，弱智无能。</p>
 <p data-pid="a2j5K0rE">我在员工心中的形象一落千丈。</p>
 <p data-pid="8OWinmvx">某天，饭后我拉住戚程安躲进休息室。</p>
 <p data-pid="lcCzudsH">「你能不能别来了，有事和我爸电话聊，你来的次数越多，显得我越不堪重任，在公司一点威望都没有！」</p>
 <p data-pid="NNHQtbgB">戚程安倚坐在窗台边，手里端着一杯咖啡笑道，「你不去我那，我就只好来你这儿。」</p>
 <p data-pid="5SNToB4h">我商量，「那你一周能不能少来几次？」</p>
 <p data-pid="npz5dhay">他缓缓放下杯子，略微俯身和我拉近距离，「可以，那我可以提个小建议吗？对你家公司未来发展有益的小建议。」</p>
 <p data-pid="B8MyFIsF">我一惊，还有这么美的事？</p>
 <p data-pid="4f25zThC">只听他徐徐道来，「你做我女朋友，我来给你管公司，不要工资，而且保证股票只升不跌，万一跌了，跌多少我双倍赔多少，叔叔阿姨还可以提前退休，怎么样？是不是很划算？」</p>
 <p data-pid="SvN5MRca">如果不是戚家的商业帝国比我家大多了，我会忍不住怀疑这家伙贪图我老李家的家产。</p>
 <p data-pid="-fina7VC">我有点心动，「不行，天上掉馅饼一定是陷阱！」</p>
 <p data-pid="D2JDDI1g">戚程安被我蹦出的金句逗笑，于是开始循循善诱，「你这么想，相亲相来的，哪有我背景这么厉害资源又好的，还可以保证不贪图你家家产，重点是，有我在，你完全可以当个甩手掌柜，没人可以逼你去做你不喜欢的事……心动吗？」</p>
 <p data-pid="0PFlwYTH">不得不说，抛开戚程安这个人，戚程安提的这个条件，对我有着绝对的诱惑力。</p>
 <p data-pid="BNRn42cA">我思考人生的间隙，他低头凑得更近盯着我看，话锋一转，「你认真思考的时候，表情真的很可爱。」</p>
 <p data-pid="PN_CNFAf">顿时，我脑壳轰地一下，脸颊滚烫得厉害。</p>
 <p data-pid="V6c-iF39">红着一张脸，同手同脚地出了休息室，身后是戚程安的轻笑声。</p>
 <p data-pid="vyS0KJBx">怎么也想不到，有一天会被一个年下弟弟撩到脸红。</p>
 <p data-pid="C12T9OkE">15.</p>
 <p data-pid="EWQrydBf">生理期的疼，谁疼谁知道。</p>
 <p data-pid="2qt5Uzvv">这天趴在办公桌上，硬扛着等下班。</p>
 <p data-pid="xOCV6Xca">面前突然就多了个人影，抬头是戚程安有些慌神的目光，看我捂着肚子，瞬间领悟，眼底闪过一丝浅淡的尴尬，转身离开。</p>
 <p data-pid="qD4KGQnK">没多久，众目睽睽之下，手捧一杯红糖姜茶过来，并体贴奉上了暖宝宝。</p>
 <p data-pid="DrljtWOm">我……</p>
 <p data-pid="OIkRO9tw">你是生怕别人不知道我亲戚来了吗！</p>
 <p data-pid="halvjgxu">一连几天，我没脸见人。</p>
 <p data-pid="gwYXgda2">戚程安事后解释，「我看你疼得厉害，真的没考虑那么多，相信我好吗？」</p>
 <p data-pid="9XVIA37f">确实，那天他没脸红，可以证明，他当时是真没反应过来。</p>
 <p data-pid="TSSfw5Bi">亲戚一走，生龙活虎。</p>
 <p data-pid="Zv8X1aGN">我妈说我在家打扰她过二人世界，给了我一张电影票，说是朋友送的。</p>
 <p data-pid="CRgRbc9U">到了电影院，戚程安大大咧咧坐在等候区，身边放着爆米花和饮料。</p>
 <p data-pid="BkYfsafP">我内心呵呵，「好巧啊！」</p>
 <p data-pid="02Pev-ZT">他撑着下巴，目光温柔地看着我，「不巧，专门等你的。」</p>
 <p data-pid="AMlq8CXY">我默默看着他，你觉得我傻到连这都看不出来吗？</p>
 <p data-pid="ftn2lrEW">和在公司见面不同，此刻他穿着一身极简的休闲装，带帽卫衣毫无装饰，颜色素雅温柔，头发不再被约束的一丝不苟，蓬松有致，明显被打理过。</p>
 <p data-pid="VcRopLaL">浑身透着朝气蓬勃的气息，青春洋溢。</p>
 <p data-pid="TBavOg18">检票进去，我盯着票名「昆池岩」几个字出神，「你确定要看这个？」</p>
 <p data-pid="EsBKK4MI">戚程安一脸大无畏，「你害怕的时候可以抓紧我！」</p>
 <p data-pid="q7rqrijY">结果，那双卡姿兰大眼睛出现的时候，戚程安直接惊叫一声搂住了我半拉身子，旁边的小伙伴因他的尖叫声，心灵再次受到了一万点暴击，尖叫声被他开了个头后，此起彼伏。</p>
 <p data-pid="e8M7MfFC">通过他颤巍巍抖动的身体，我很确定一点，纵然看电影前这家伙确实想占我便宜，但是这一刻，他是真被吓到了！</p>
 <p data-pid="lvWkJ46D">出了电影院，戚程安垂头丧气。</p>
 <p data-pid="02bQaoTl">我不忍打击他，胆子这么小还敢选这个看！</p>
 <p data-pid="LAVD9pQ-">回去路上，他一直没说话，我怀疑这孩子会不会被吓傻了。</p>
 <p data-pid="-Un694F8">「你没事吧？那都是假的！」我苍白无力地安慰他。</p>
 <p data-pid="IfCyrCbs">孩子脸色惨白，「我知道，它是有事实依据的。」</p>
 <p data-pid="jKKdP_Fh">我有点无奈又心疼，「那你还看，傻不傻！」</p>
 <p data-pid="h-zn5IDE">「我以为你会害怕的。」</p>
 <p data-pid="K_8mVGrh">得！我的心疼有点多余。</p>
 <p data-pid="sSUjxCj-">「那你就不怕我被吓出心脏病来！」</p>
 <p data-pid="5e8S2zqt">戚程安猛地看向我，忙地解释，「我朋友说，这个电影不算吓人的！」</p>
 <p data-pid="2oLeJT3l">你朋友要么胆大，要么就是故意哒！</p>
 <p data-pid="BURHdFxK">电影事件之后没多久，戚程安又开始作妖。</p>
 <p data-pid="9xbt-26P">我默默看着不戳穿。</p>
 <p data-pid="0fIuYz2O">老李同志的合作伙伴的儿子，无意间来公司见过我一次，于是，富二代开始对我展开猛烈攻势。</p>
 <p data-pid="lIpHZN6S">我知道自己几斤几两，自然也知道，这人到底想干嘛。</p>
 <p data-pid="m2qJp57x">戚程安知道后，来报道的次数格外频繁。</p>
 <p data-pid="URIOzWv3">没几天，内部传来消息，公司和富二代家的合作终止。</p>
 <p data-pid="AxmHnV1x">再然后，宋女士找我面谈。</p>
 <p data-pid="PpAcGieZ">她伸出手指问我，「最近做的美甲，好看吗？」</p>
 <p data-pid="vNvuwX3t">我点头。</p>
 <p data-pid="DAWYf1aI">「那你知道为什么会这么好看吗？」</p>
 <p data-pid="XCzgG0bX">我摇头。</p>
 <p data-pid="nRQxI1Vc">宋女士意有所指，「因为公司不用我操心。」</p>
 <p data-pid="BGokdZm5">所以呢？</p>
 <p data-pid="zYgQp07u">「戚程安那天提的建议，我觉得可以考虑。」</p>
 <p data-pid="GCd8fk9M">「什么建议？」我真真的表示疑惑。</p>
 <p data-pid="Vn_SHmX6">她一本正经地模仿某人，认认真真，又带着调侃看向我，「你认真思考的时候，表情真的很可爱。」</p>
 <p data-pid="A2MU3PA4">？？？</p>
 <p data-pid="DIUy0KM7">那天在休息室……被她偷听到了！</p>
 <p data-pid="GrHT47Dj">没几天，回家时，家里来了个不速之客。</p>
 <p data-pid="BF45uBqp">宋女士笑得一朵花，说是感谢戚程安最近帮助老李同志，所以请人来家里吃饭，拉着一顿嘘寒问暖，仿佛我是个外人。</p>
 <p data-pid="6LBxxQkR">戚程安乖巧温顺，身高腿长的大高个，被我妈拉着缩在沙发上，并不时被顺毛捋头发，怎么看怎么别扭。</p>
 <p data-pid="O6GHq4hk">将人从水深火热中救出，他明显松了一口气，「阿姨太热情了！」</p>
 <p data-pid="oTSjwpHv">一顿饭结束，宋女士不让他走，非要拿着我小时候相册给他看。</p>
 <p data-pid="Ni_V0Tvk">戚程安眼底充满兴趣，目睹我从假小子到淑女的全过程。</p>
 <p data-pid="R3x5PKZg">然后宋女士说，头发长长不代表就是淑女，老李同志墙头草地附和。</p>
 <p data-pid="c2jM4u7c">戚程安这时突然开口，「我觉得姐姐不管是短发还是长发，都一样可爱。」</p>
 <p data-pid="vBBjiM63">看着电视，我佯装没听到他们对话，心脏却是「扑通扑通」跳得厉害。</p>
 <p data-pid="ApU9qAz_">送他出小区时，圆月悬至南天。</p>
 <p data-pid="Qpgy_UHY">并肩走着，他突然指向不远处的凉亭开口，「我们去坐会儿吧？」</p>
 <p data-pid="melXl4fW">月色清幽，四周寂静，吹着舒意的凉风，气氛也逐渐升至暧昧。</p>
 <p data-pid="zxzYbkHy">他侧脸轮廓流畅，月色中仿佛被蒙了层光晕，眸色亮的像是有碎星洒落，璀璨夺目。</p>
 <p data-pid="JPUx0KL5">抛开所有单说戚程安，他是个很优秀的另一半，但是毕竟绕不开现实，他和戚薇妮的关系，即便是堂姐，往后真在一起了，难免要见面。</p>
 <p data-pid="0qOOxzz6">和挑拨我和前男友的小三的堂弟在一起，即便我已经不爱林书砚，不应该被和他相关的事打乱自己的生活，可一想到再见戚薇妮，还是膈应。</p>
 <p data-pid="gdlh7kLs">他紧张地清了清嗓子，扭头看我。</p>
 <p data-pid="x1imCtYU">四目对视，撩人夜色中，明显听到他呼吸愈加急促。</p>
 <p data-pid="BrUPPCmU">片刻后，他缓缓靠近，高挺的鼻梁，目光深邃泛着动情的欲望。</p>
 <p data-pid="ZMqt3Lsg">就在我以为戚程安要做什么的时候，他突然有些挫败地叹了口气，「算了，我先回去了！」</p>
 <p data-pid="3n8X3jaJ">？？？</p>
 <p data-pid="7NuPCG3z">我一脸问号。</p>
 <p data-pid="V0KWkImK">天时地利人和占尽，你他妈现在回家！</p>
 <p data-pid="wCy0S__h">16.</p>
 <p data-pid="pttw4na_">回家洗漱，满脑子都是戚程安流畅的侧脸下颌线。</p>
 <p data-pid="X4iTRXj3">月光将他蒙上一层光晕，喉结凸起，干涩的吞咽时微微滚动，性感而不自知。</p>
 <p data-pid="rz2tg3Fw">于是，脑中只有一个念头，很适合亲吻。</p>
 <p data-pid="tdSOHtvh">望着镜中卸去淡妆，春心动荡脸颊绯红的女人，莫名有些羞耻。</p>
 <p data-pid="rWIQ3trk">没多久，戚程安发来短信。</p>
 <p data-pid="pOxWVc09">早点睡，明天去公司给你带早餐。</p>
 <p data-pid="T4VeF3GM">我回：不吃。</p>
 <p data-pid="spVeUAbK">实在不想回他消息。</p>
 <p data-pid="F6Dxsfol">刚刚的氛围下，如果他做出进一步的举动，我应该也不会拒绝，但是他没有。</p>
 <p data-pid="BRCpF5Qp">我不知道自己在期待什么，或许是在给自己挑破那层道德底线一个借口。</p>
 <p data-pid="em45QeSi">是他要和我在一起的，不是我上赶着和戚薇妮的弟弟在一起的。</p>
 <p data-pid="dqP6r5Ik">这么一想，又觉得不公平。</p>
 <p data-pid="WejghgPg">对戚程安不公平。</p>
 <p data-pid="UCTBrf6j">他没做错什么，唯一做错的，可能就是喜欢的是我。</p>
 <p data-pid="XkpLoWn1">头发吹的半干，拿出手机看到几条新信息。</p>
 <p data-pid="J7Pix7He">「一个委屈表情。」</p>
 <p data-pid="34B4nUAH">「我知道，刚刚我有些没忍住，但我已经很努力在克制了，别生气好吗！」</p>
 <p data-pid="VedafL0K">「我保证，以后不经你允许绝对不会做出逾越的事。」</p>
 <p data-pid="b4TqLxEM">最后一条信息，是两个小时前的，「别生我气了……」</p>
 <p data-pid="E_ADxl86">……</p>
 <p data-pid="y2A030oV">躺下后睡意朦胧之际，枕头下的手机传来震动。</p>
 <p data-pid="iX4XvjR3">我被吓得一个激灵。</p>
 <p data-pid="41oukFEg">拿出一看，是戚程安。</p>
 <p data-pid="GNTGuaie">「现在都几点了，你怎么还没睡！」</p>
 <p data-pid="jrMIOdYT">戚程安的声音隔着听筒，有些沙哑低沉，「我不想我们刚刚才拉进的关系，因为我的冒失而再次拉开距离。」</p>
 <p data-pid="nJ-OgKcV">混沌的大脑蒙了片刻，这才反应过来他说的什么意思。</p>
 <p data-pid="A5TB9loI">「你多想了，赶紧去睡觉吧……」</p>
 <p data-pid="zVrm2gz5">荡漾的春心被睡意抹平，我没忍住，打了个浅浅的哈欠。</p>
 <p data-pid="6AnSbgeJ">「我也不忍心打扰你睡觉，可是，不确定你到底生气没，我睡不着。」</p>
 <p data-pid="Zi3YZAQc">我，「那怎么样你才相信我说的？」</p>
 <p data-pid="YD6F2nL6">「我在你家门口，我们见一面好不好？」</p>
 <p data-pid="kdUq0OYF">我猛地看向窗外，距离刚刚分别，也就不到三个小时而已。</p>
 <p data-pid="eAPXsCIx">但是，一想到能再次见面，竟有些期待。</p>
 <p data-pid="UbZeAQD8">可是，大晚上的，况且我都卸妆了。</p>
 <p data-pid="pDjl7l--">重点是我卸妆了！</p>
 <p data-pid="sciut-Dt">「不然，你站阳台，我就看一眼。」他妥协。</p>
 <p data-pid="vR9Mm1cb">想到他特地跑过来的，不由有些心软。</p>
 <p data-pid="8FgTMw6K">我做贼一样，轻手轻脚避免被家里人听到动静。</p>
 <p data-pid="8S4ljuzJ">入户门被推开发出声响，戚程安惊喜地看向我，在他欣喜若狂的目光下，我推开了院门走近他。</p>
 <p data-pid="VMg2VSdR">即便初春时节，深夜的温度仍是考验人。</p>
 <p data-pid="sRenO-W4">还未靠近，便感受到他浑身的寒气。</p>
 <p data-pid="7-kwlH2f">不免有些心疼，「现在见到了，可以回去睡觉了吗？你说你，大老远的跑过来，多睡一会儿不香吗？」</p>
 <p data-pid="A-9nDaym">他满足地笑笑，「能见到你，什么都值了！」</p>
 <p data-pid="zE8Sow0l">……</p>
 <p data-pid="j3wKJdFO">良久的沉默，我们两人似乎都有话说，却又都说不出口。</p>
 <p data-pid="j2qdeCON">我开口打破僵局，「还不回去？」</p>
 <p data-pid="va_jJ8-3">他犹豫，「我能不能……」</p>
 <p data-pid="yXVaZ9JY">说着，朝我靠近一步，接下来的话却羞涩地怎么也说不出来。</p>
 <p data-pid="wGwabIBf">我朝他笑笑，鼓励他大胆点，「可以……」</p>
 <p data-pid="tte83PP_">他猛地一愣，惊讶的目光泛着难以置信，后转变成欣喜，有些激动地握住我的手，「真的吗？你不生气？」</p>
 <p data-pid="_OYR0d_8">于是，在他缓缓靠近我时，我主动亲了他。</p>
 <p data-pid="K9n_X_MI">亲完之后，他红着一张脸，话都说不完整，我以为他是太激动了。</p>
 <p data-pid="0F3TZ0zG">结果，他说，「我本来只是想抱抱你……」</p>
 <p data-pid="7cGJki27">我#￥#％％￥％</p>
 <p data-pid="mGoZZsWm">捂着羞红发烫的脸回家，客厅直挺挺站着一个黑影，吓得我一声尖叫。</p>
 <p data-pid="pjDyerWM">宋女士幽幽开口，「鬼叫什么，刚刚胆子不挺大的。」</p>
 <p data-pid="U8wrwLtQ">我紧张，我忐忑，我口吃。</p>
 <p data-pid="6eNfknkp">「没……我和他……就是……」</p>
 <p data-pid="xbb33Pmv">宋女士，「悦悦，其实我觉得如果你真的对他没感觉，不用在意他的家庭背景，好男人多得是……」</p>
 <p data-pid="V-yH1mln">我……</p>
 <p data-pid="22yNVO1w">亲都亲了，你现在告诉我让我慎重！</p>
 <p data-pid="xoFyXban">不过，他的家庭背景，确实是我考虑接受他的其中一大要素。</p>
 <p data-pid="TeVJja62">戚程安听后也不恼，帮我解开安全带，「我的荣幸，最起码，这样我的竞争者就少了一大半！」</p>
 <p data-pid="aXc83oGH">我问，「你不怕我贪图你家财产？」</p>
 <p data-pid="RL1U4-CS">「你……我知道，肯定不会。」他明显话里有话。</p>
 <p data-pid="2MBKARGE">我一把揪住他衣领，「把话说清楚，为什么这么肯定。」</p>
 <p data-pid="lsxCEoBm">他宠溺地朝我笑，握住我的手放在嘴边亲了下，「连自己家公司的事情都懒得搞明白……」</p>
 <p data-pid="JR0pTkuo">我羞大于怒，抽出手就要下车，被他从后拦腰搂回来。</p>
 <p data-pid="-1iicJV8">「我错了，给你亲一下，原谅我好不好？」</p>
 <p data-pid="0s3iNN2c">这句话是不是有问题，不该是「我错了，给你打一下，原谅我」！</p>
 <p data-pid="7Ss1VvcB">我拒绝地推开他的脸，「稀罕亲你！」</p>
 <p data-pid="ZAWjvgCi">他顺势亲了下我的掌心，「之前可是你主动亲的。」</p>
 <p data-pid="JI0zTKua">说完，又趴在我耳畔轻声低语，「而且，还是我的初吻哦……」</p>
 <p data-pid="y0q7bVwq">完蛋！大早上被撩得浑身冒汗！</p>
 <p data-pid="ayAne-Uu">17.</p>
 <p data-pid="k6KGogpl">戚程安养的狗叫开心。</p>
 <p data-pid="Q9nlhD5r">我问他什么时候决定养狗的，他说，在知道我喜欢狗之后。</p>
 <p data-pid="Ybi2nLyD">想起那次的对话，我调侃他，「原来，你那个时候就对我图谋不轨。」</p>
 <p data-pid="s5S5e4CF">他笑，「更早，早在那次撞到你之前。」</p>
 <p data-pid="qYWj8QU5">于是，我又开始好奇我们第一次见面。</p>
 <p data-pid="1wz4THj_">可是，任何事他都对我无比宠溺纵容，除了这件。</p>
 <p data-pid="fH4hChJ5">他依旧眼神复杂地让我猜。</p>
 <p data-pid="pyTh9Z2Z">晚上下班前，戚程安来电话。</p>
 <p data-pid="IkcY3nFu">「你爸爸约我吃饭，我有点紧张……」</p>
 <p data-pid="V7EWXFm4">我边收拾包边回他，「又不是没见过，紧张什么。」</p>
 <p data-pid="slJwQCi7">「不一样，好不容易把你追到手，万一叔叔对我不满意呢？我害怕！」</p>
 <p data-pid="L3iRoSVp">有可能是宋女士向老李同志透漏了什么。</p>
 <p data-pid="5Kd3MhMy">「不用紧张，我陪你去。」</p>
 <p data-pid="Mpdme9Dr">到了约饭地点，戚程安坐在车上，对着后视镜整理衣服。</p>
 <p data-pid="NNkrDx5_">看他紧张又认真的样子，我心头发软，觉得可爱。</p>
 <p data-pid="iSi17a7f">没忍住，探过身子往他脸上亲了一口，「别紧张，我爸肯定会同意的，否则就不是找你吃饭了。」</p>
 <p data-pid="EXQcylZG">他深呼吸几次，然后看向我，似乎想从我身上寻求某种安慰，最后沮丧道，「不行，一看到你，我更怕叔叔不同意，我会受不了的。」</p>
 <p data-pid="u92MGfO2">最后，再次主动亲了他，察觉到他身体逐渐放松反客为主，我浑身发软喘着气将人推开，他脸上挂着意犹未尽。</p>
 <p data-pid="ANA_3Qip">「放心，如果我爸不同意，我就和你一起说服他。」</p>
 <p data-pid="T8jiw_bl">结果，推开包厢门，我傻了眼。</p>
 <p data-pid="PQ51ThTi">戚程安的父母笑吟吟坐在对面。</p>
 <p data-pid="sWWokwT9">他明显也没想到会是这种情形，握住我的手顿时收紧许多。</p>
 <p data-pid="e2SQ09Ac">正常聚餐气氛融洽，戚爸戚妈明显是真正的名门世家，谈吐气质皆是不凡，让人卸下紧张，如沐春风。</p>
 <p data-pid="mq8JlaNu">酒过三巡，戚妈走过来拉住我的手，「悦悦，程安年纪小，有不懂事的地方你多担待，如果惹你生气，你告诉我，我来教训他。」</p>
 <p data-pid="CsFf5Lzy">我受宠若惊，「阿姨，程安对我很好。」</p>
 <p data-pid="D5mxtmhB">他是真的很好。</p>
 <p data-pid="2_GhCuLs">体贴细心，将我的感受放在第一位，能够捕捉我任何敏感的情绪，不让我在郁郁寡欢的境况下憋着，总会第一时间让我发泄，又或者第一时间向我道歉，无论对错。</p>
 <p data-pid="mYchJOPu">道完歉，等我心情恢复时，再和我讲道理，但一般都是一个内容，「我不怕你骂我，但是要让我知道你为什么生气，在我面前你可以发泄你的任何情绪，但是不能拒绝和我沟通，不知道你心里想的什么，真的会让我很恐慌。」</p>
 <p data-pid="XaDVUcIU">他不会试图和我长篇大论的论述观点，更不会沉默任我发泄。</p>
 <p data-pid="XJGhW_Rc">越是这种时候，气消了后我越是觉得惭愧，一点小事也要吵他，真是委屈他了。</p>
 <p data-pid="RYZtquCT">某次因为他和女经理在办公室独处很久，曲舒无意间说漏了嘴，为此我生气冷战。</p>
 <p data-pid="HWadL1MK">他很慌乱，软磨硬泡得知原因后，调出了两人聊天记录。这才发现，原来女经理老公出轨，把两人共同财产转移，这种事不光彩，所以女经理希望戚程安对外保密，并能帮她找一个胜率高的律师。</p>
 <p data-pid="gDUvxJFI">那律师刚好在国外，于是戚程安和他视频，让他和女经理沟通。</p>
 <p data-pid="ceedBr4t">意识到自己冤枉好人，却又拉不下脸，晚上给他做了一桌好吃的，戚程安全程表现很正常，直到吃完饭我又承包他平时的刷碗。</p>
 <p data-pid="MfmhB2RM">他从后面抱住我，整个脑袋埋在我后颈窝，声音很满足，「我喜欢看到你因为我吃醋。而且，你发现没，你每次生完气，总是会做些示好的小动作，这我也喜欢。」</p>
 <p data-pid="jqlmrKjZ">他又说，「越了解你，越能发现你每个新的一面，都忍不住喜欢，我觉得我中毒了。」</p>
 <p data-pid="vnTF4dOq">不禁更加惭愧了，每次吵架，他几乎都没错，更多是我在胡搅蛮缠。</p>
 <p data-pid="vmnKcIW4">或许是潜意识想要考验他，又或者是觉得，他年纪小，我如果向他承认错误会有些没面子。</p>
 <p data-pid="-l7_Ep-e">事后想想，面子这东西能值几个钱，尤其在自己喜欢的人面前。</p>
 <p data-pid="EetExQQT">我转身，很认真的看他，「对不起，我知道有些时候我挺无理取闹的，以后我尽量控制。」</p>
 <p data-pid="3OLhZbdp">他难得的，第一次对我生气。</p>
 <p data-pid="krbFtVkL">一本正经脸，「这不是无理取闹，不管你信不信，我是真的喜欢这样的你，没有争吵的爱情本来就不正常，因为接受不了第一次，那往后的每一次争吵就会变成一道道裂缝，我们要在一起一辈子，所以感情中的任何一面，我都接受，有问题我们及时解决，不要留到以后。」</p>
 <p data-pid="1JXI1FKI">原本以为，和他在一起，多少要变成养成系，结果被养成的人竟然变成了我。</p>
 <p data-pid="gSEnnfsk">戚妈很满意地朝戚程安道，「好好对悦悦，你宋阿姨捧在手心里养出来的宝贝，到了咱们家绝对不能受委屈。」</p>
 <p data-pid="BXLlJsfa">餐桌下，戚程安牢牢握住我的手，虔诚道，「我会的，我会一直越悦悦好的。」</p>
 <p data-pid="ryhh7Kge">用餐快结束时，戚程安妈妈拉着我的手放慢脚步，明显有话要说，语重心长。</p>
 <p data-pid="TZzmyd2c">「薇妮的事我听安安说了，感情里的对错我一个外人没办法评判，但你现在是安安的女朋友，也是我们家认准的儿媳妇，而且安安对这一点很在意，所以我把我的态度放在这里，你不想看见薇妮我很理解，所以以后除非家族里大的聚会，否则我不会让薇妮去家里，你也不用担心见了她尴尬。你和安安在一起开开心心，比什么都重要。」</p>
 <p data-pid="LXSWAOms">我一时有些吃惊。</p>
 <p data-pid="tenfF4pj">我想到戚程安会在意我对戚薇妮的感受，但没想到他会给他妈妈说，而且他妈妈竟然也这么通情达理。</p>
 <p data-pid="3VUpGjCr">这让我更加愧对他。</p>
 <p data-pid="FMpBzrzn">「阿姨对我这么好，我无以为报，就争取以后少和你吵架吧！」</p>
 <p data-pid="6PF8OId7">戚程安笑着将我搂进怀里，宠溺地亲了亲发顶，「大可不必，你现在说得这么肯定，并不影响你脾气上来吼我。」</p>
 <p data-pid="-SGF3k12">我举起小拳拳捶他胸口。</p>
 <p data-pid="9IER2Bt3">看透不说透，还是好朋友！</p>
 <p data-pid="wxcvLHtP">渐渐的，搂在我腰间的手缓缓收紧，耳畔传来他低沉轻缓的嗓音，近似哄弄道，「所以，做你自己就好。什么样我都喜欢。」</p>
 <p data-pid="Hz0igRi2">【戚程安番外】</p>
 <p data-pid="V-hCisKL">1.</p>
 <p data-pid="IJ2LGoyc">那天谈生意，堂哥带我去积累人脉。</p>
 <p data-pid="JltWFluz">于是我被一个爷爷辈儿的合作商灌了许多酒，中途去厕所，站在走廊听到有谁在喊「戚薇妮」。</p>
 <p data-pid="qEt3maLl">循声望去，隔壁包厢明显已经散场，房门大敞，陆陆续续有人出来。</p>
 <p data-pid="QUrG7IWR">最后，只剩下班长和堂姐戚薇妮，还有一个酒醉不醒的男人，脑袋软软地倚着靠椅后背，双眸微阖。</p>
 <p data-pid="Q4axeyBn">即便是醉的不成样子，依旧能分辨出男人精致的五官，透着股子立体的混血感。</p>
 <p data-pid="qufQ3uoa">只是瞬间，我就认出这个男人是谁。</p>
 <p data-pid="egOB4Fv_">林书砚，戚薇妮的初恋。</p>
 <p data-pid="nDQl3qV8">戚薇妮的父母都在国外，所以高中时候戚薇妮在我家里住过一段时间，我认得林书砚。</p>
 <p data-pid="RTtrBtlJ">他借着送书的名义来过家里不止一次，当时算是有过几面之缘。</p>
 <p data-pid="5rYKj8V_">第一印象，这个大哥哥长得好看，还有礼貌，说话沉稳，让人很有好感。</p>
 <p data-pid="0-_q8cYR">然而事实证明，第一面有好感的人，或许是表面功夫做的太到位，以至于让你印象深刻，可越了解，越知道，其实内里已经烂到骨子里。</p>
 <p data-pid="LW3AW-ZA">后来高中毕业，堂姐出国，和家里坦白了两人谈恋爱的事。</p>
 <p data-pid="EUwUI2ze">那时再去回想，林书砚长久以来看姐姐的眼神，根本不纯粹。</p>
 <p data-pid="Pjn2J1bT">温柔，欣赏，还有赤裸裸的深情。</p>
 <p data-pid="1jGbHMwf">年少的感情炙热而纯粹，可年少的感情也经不起现实考验，就像一盆温室花朵，最易被风雨摧残。</p>
 <p data-pid="d4LTMphY">按说林书砚家境很好，出国留学不是问题，可他觉得，国内大学一样有国外比之不了的地方。</p>
 <p data-pid="HHKdA18D">两人意见分歧，最后分道扬镳。</p>
 <p data-pid="HtlGCojV">戚薇妮提出的分手，当时我还觉得她太过强势。</p>
 <p data-pid="0j5RnMFr">她从小如此。</p>
 <p data-pid="z1EiZilj">寄人篱下，爸妈生怕堂姐心里胡思乱想，所以任何事情都先紧着她，生怕给她敏感的情绪带来任何负面影响。</p>
 <p data-pid="DcwgrMg6">于是，也造就了她事事以自己为中心。</p>
 <p data-pid="evI4H9pT">对的不对的，最后都会变成我的妥协，我挺讨厌那样的戚薇妮，更讨厌那样的自己。</p>
 <p data-pid="w3pfl_Sw">也正因她的自以为是，在她看来让林书砚出国，是对他最好的选择，反之并不在乎林书砚的想法。</p>
 <p data-pid="91yp2wzp">那时候，我还挺替林书砚不值的。</p>
 <p data-pid="PgiPD2zj">后来证明，他俩没一个好东西。</p>
 <p data-pid="T8U8hpyw">本来不想多管，可是班长出门结账的功夫，我看到戚薇妮主动俯身，在林书砚额头亲了下。</p>
 <p data-pid="unLzHrAO">很轻。</p>
 <p data-pid="hH73zbjU">昏醉的林书砚甚至毫无察觉。</p>
 <p data-pid="DZeTqLX9">然而这一吻，却像一块巨石砸在我的胸口。</p>
 <p data-pid="s0xPESrA">震惊，羞愤，说不出的情绪混杂在一起。</p>
 <p data-pid="gjL7fQCC">如果我没记错，林书砚现在已经有女朋友了。</p>
 <p data-pid="x5W-qMAK">早在回国前，戚薇妮就调查清楚了。</p>
 <p data-pid="tdMEESqE">一个谈了五年的女朋友。</p>
 <p data-pid="AAnJkJdW">我无法理解林书砚明知道戚薇妮对他的图谋不轨，竟然还这么毫无戒备，更气戚薇妮竟然这么不知羞。</p>
 <p data-pid="SDjNX4pW">醉酒状态下抑制不住冲动我可以理解，可是很明显她根本没有醉到理智混乱。</p>
 <p data-pid="Ew-rZdSa">最起码，在看到我的那一刻，她慌了。</p>
 <p data-pid="ky6rbnWA">「你也看到了，我放不下他！」</p>
 <p data-pid="9rcHMX_E">我一把将两人隔开，「你放不下就可以去伤害别人！戚薇妮，你这么做把自己当成什么了！」</p>
 <p data-pid="692GG0rB">她满不在乎地笑了笑，「连姐姐也不喊了！」</p>
 <p data-pid="C0OXZpdA">我气急，什么话也不想和她多说。</p>
 <p data-pid="rYVfrB15">醉酒的林书砚一直在絮絮叨叨，声音很轻听不清楚，却依稀能听到「戚薇妮」三个字。</p>
 <p data-pid="BaaZGprA">我不知道这意味着什么，但如果我是他女朋友，听到醉酒的男友喊前女友名字，铁定要被气死！</p>
 <p data-pid="pXS_AEBh">将人送到他家小区附近，找了个停车场，然后手机导航定个酒店。</p>
 <p data-pid="Tk8F-3pK">找酒店位置的时候，我顺着手机转寻找方向，可谁能想到，一个偏僻的小区后墙墙角，大半夜会探出个人头。</p>
 <p data-pid="UiezdrFt">女生瘦小的一团猫着腰，似乎在找什么。</p>
 <p data-pid="c-u4od_S">她视线越过我后，猛地一顿。</p>
 <p data-pid="mqJBRJfo">我回身，戚薇妮和林书砚不知何时已经啃在一起了！</p>
 <p data-pid="sxHbtmTp">五内俱焚。</p>
 <p data-pid="HnpRUOlA">我要被戚薇妮气死！</p>
 <p data-pid="iXlAL-og">将人带到酒店开了一间房，刚从厕所回到房间，却见戚薇妮溜进了林书砚住的房间。</p>
 <p data-pid="CcXdGO6Q">我真的恼了，声音又沉又冷，「戚薇妮，你是不是脑子有毛病！他有女朋友你知不知道！」</p>
 <p data-pid="8fEp1HX-">戚薇妮有些委屈，「我就是来看看他睡着了没！」</p>
 <p data-pid="f1fat361">她这智商和廉耻心，基本已经告别了正常沟通的必要，我直接将人推出房间。</p>
 <p data-pid="rk7UsgVK">漆黑安静的房间内，我终于听清林书砚今晚一直在嘟囔的话，「戚薇妮你和悦悦说，我们什么都没有！」</p>
 <p data-pid="q9FmRW5U">看着床上的林书砚，再想想我今晚遭遇的所有尴尬境遇，我第一个想法就是收回之前对他的评价。</p>
 <p data-pid="qCzDDMZU">「合格的前任就应该像死了一样，而和前任纠缠不清的，都是垃圾！」</p>
 <p data-pid="Rk3orhi8">2.</p>
 <p data-pid="Lb7VHrDN">那晚听说戚薇妮又喝醉了，身旁还有林书砚，我当时只有一个想法，林书砚这么个垃圾玩意儿真应该原地爆炸。</p>
 <p data-pid="Y-mnCSHN">至于戚薇妮，毕竟是我姐。</p>
 <p data-pid="t6Wumsvn">她固执的要死，骂也骂不醒，我只能去看着她，别祸害别人。</p>
 <p data-pid="wQgBenwa">在同学会再见李悦，我才知道，原来那晚那个女生越过我的视线中不是震惊，而是惊吓，落寞，伤心。</p>
 <p data-pid="apcdnbYR">亲眼目睹自己的男朋友和另一个女人接吻，我试想了一下，直接生理恶心。</p>
 <p data-pid="BOr2gbus">不可抑制的，我又想起了那晚的那个电话，她质问我，「替一个第三者隐瞒真相，不怕将来遭报应吗！」</p>
 <p data-pid="RIyvRfJr">听到她在那头哭，我原本的起床气荡然无存，第一次因为一个女生的哭泣而慌神。</p>
 <p data-pid="q743XVqN">「对不起。」</p>
 <p data-pid="H7DcdfZe">我有些心跳加速，愧疚，羞赧，导致我向她道歉时，声音迟钝到她根本没听到，就被林书砚担忧询问的声音盖过。</p>
 <p data-pid="0KNPfHrD">看他近乎哄弄的语调，我只想说一句，「你不配！」</p>
 <p data-pid="NeOm6cin">于是，在看向醉眼迷离的戚薇妮时，我更气了！</p>
 <p data-pid="UmR0ISVp">将人粗鲁地拉到车里，我气到第一次对她爆粗口，「艹！戚薇妮，你是没人爱了吗！非要狗皮膏药一样粘着林书砚！林书砚也是个混蛋，有女朋友还来招惹你！」</p>
 <p data-pid="_OQUaEr_">戚薇妮维护道，「你别这么骂他，是我让班长没告诉他的，他不知道我也在！」</p>
 <p data-pid="rxAwU021">我彻底被气笑了，「他如果想跟你撇清关系，看到你在不该当场就走吗！你清醒一点行不行！」</p>
 <p data-pid="kxj_Wmgg">戚薇妮忽然就哭了，浅浅抽泣，我很少见她因为哪件事这么谨小慎微，这么……卑微，一点都不像曾经那个张扬骄傲的戚薇妮。</p>
 <p data-pid="28yDK8Bz">「安安，我忘不掉他。我试过了，我也不想去破坏他们，可我忍不住，我后悔了，如果当初我没有出国，林书砚现在还是我的！」</p>
 <p data-pid="ni7srnbR">「没有如果，因为你离开了！自己做的事，就应该承担后果！」</p>
 <p data-pid="HplE6Qq-">我暴躁地捶了下方向盘，一肚子要发泄的话说不出来。</p>
 <p data-pid="GiPJEvUm">对牛弹琴这几个字，我再没有比此刻更深的体会了。</p>
 <p data-pid="6UuyJ9m1">3.</p>
 <p data-pid="0zm8LHTp">我承认，我不是什么脾气内敛，性格温顺的好人。</p>
 <p data-pid="G6AS03lP">可后来再面对李悦，我会抑制不住想要把最好的一面展现给她。</p>
 <p data-pid="5VjN645U">或许是因为一想到戚薇妮的所作所为，我就忍不住对她感到愧疚，更后悔那次为了隐瞒两人的事，在电话里将她弄哭。</p>
 <p data-pid="_ZDA3REO">我当时的本意只是想大事化小小事化了，毕竟那是我亲姐。</p>
 <p data-pid="FGkNaCTz">可没想到，李悦竟然那么理智，在极度崩溃沮丧的情况下，竟然还条理分明的拆穿了我。</p>
 <p data-pid="xl88oFbh">由衷的对她赞赏，最起码这不是一个恋爱脑，可下一刻，我觉得羞愧不已，她的话语像一把锋利的匕首，毫不留情地戳穿了我的自作聪明。</p>
 <p data-pid="4FapE6Rx">其实，被联合蒙骗的她不傻，真正的傻子是我们三个。</p>
 <p data-pid="dmDQa3w5">那晚，看她站在我住的房子门外，说是来找猫的。</p>
 <p data-pid="u0_YupoN">我内心深处竟涌现出一股子难以言喻的激动，想要邀请她进屋坐坐，可很明显，她厌恶我。</p>
 <p data-pid="SICxk3_2">这个认知让我眼中的热情一点点褪去，有些失落。</p>
 <p data-pid="1t22wY_k">我以为她很喜欢猫，可没想到，她竟然会被猫吓得一跳三尺高，像只惊慌失措的兔子，双眼透着彷徨和无助，直接撞到了我心上。</p>
 <p data-pid="uHRWa45k">觉得她很可爱，转而又有些不解。</p>
 <p data-pid="MAjmRiQI">既然不喜欢猫，为什么还要强迫自己去和它相处？</p>
 <p data-pid="GJriJBV-">猫难受，人更难受，我只是有些担心她。</p>
 <p data-pid="wH0x6IJo">但很快，李悦的解释让我知道，她又误会我了！</p>
 <p data-pid="86zzE3GZ">她以为，我是害怕她再把猫丢弃！</p>
 <p data-pid="Z6RmpZHC">怎么会！</p>
 <p data-pid="ZpcBia9d">如果真的毫无同情心，又怎么会大半夜满小区找猫。</p>
 <p data-pid="WtiMh_nt">我这人长大后养成的习惯，不会轻易认错，可能也是被戚薇妮逼得，有些逆反心理。</p>
 <p data-pid="o7-wn_0o">可是面对李悦，我下意识就想道歉。</p>
 <p data-pid="CpP96PIu">我不希望自己的形象在她心里继续不堪下去，虽然我知道，自己真的很失败！</p>
 <p data-pid="oTCrulrv">即便最开始是无心之失，可也给她造成了伤害。</p>
 <p data-pid="9FhcqLCi">4.</p>
 <p data-pid="GMnJkneL">和她同公司上班是我始料未及的，但是却让我发现了一件事。</p>
 <p data-pid="QKi1CqeV">从办公室去茶水间，总能看到她和新同事在聊天，但一触及我的目光，她就像被按了暂停键。</p>
 <p data-pid="JX8Kj4US">很明显，她在躲我。</p>
 <p data-pid="evC76s0z">这个认知让我很烦燥，总觉得再不主动出击，和她的距离就会越来越远。</p>
 <p data-pid="isiyOPQu">不过，在她看来，我和她不过是几面之缘的陌生人。</p>
 <p data-pid="x581VDgE">于是，我厚脸皮地让她请我吃饭。</p>
 <p data-pid="27uy7PFh">她长相明媚又乖巧，明明是敷衍我的笑，却让我觉得可爱，然而和店家据理力争时，又化身成战无不胜的女斗士。</p>
 <p data-pid="XLkmqpxz">虽然女斗士气场不太行，但有我在，又怎么会让她输掉。</p>
 <p data-pid="E8kwcsam">认识以来第一次，她发自内心的，真诚的朝我笑。</p>
 <p data-pid="T0a6u5BD">她说，我们好像一起打了个胜仗！</p>
 <p data-pid="-ZeRICzO">那一刻，好像有什么在我脑海中崩裂，五颜六色的，格外绚烂。</p>
 <p data-pid="G95f1g9Q">那晚的醉酒是个意外，到家时基本已经醒了，但是看她抱着狗笑得格外开心，我没忍心打断。</p>
 <p data-pid="TOz4WrIG">狗是朋友家的，要出国没时间管，让我找人接手，我突然就想起她说，她喜欢狗。</p>
 <p data-pid="IEyJYdya">看来，这个决定很正确。</p>
 <p data-pid="wuCJkV6v">她背对我抱着狗，头发被灯光蒙了层软绵绵的光晕，整个人都散发着美好。</p>
 <p data-pid="Q_szb4Nm">这一刻，我脑海中竟然浮现出一个画面。</p>
 <p data-pid="LN2q0_fQ">我在厨房做饭，她窝在沙发里斗狗。</p>
 <p data-pid="NWaFmCh2">从小我对自己的人生规划很清楚，上学，工作，婚姻，前两条都按照预定的轨迹进行着，李悦的出现始料未及。</p>
 <p data-pid="_YSzEzRO">但是，有一点我很清楚，如果错过了我肯定会后悔。</p>
 <p data-pid="mV25su3v">当晚我就找戚薇妮，让她好好解决和林书砚的事，因为我知道，她的事不能解决，会直接影响李悦对我的看法。</p>
 <p data-pid="jqXYvQ-i">虽然留着共同的血脉，可我没办法阻止戚薇妮对李悦的伤害，这点让我很无力。</p>
 <p data-pid="NLaG7MMO">「林书砚现在跟魔怔了一样，说是我害的李悦和他分手，根本不见我，我怎么解决！」</p>
 <p data-pid="xzpJWXEW">「你和林书砚的事我不想再插手，你自己看着办，事情没解决我们就先不要见面。」</p>
 <p data-pid="ORsZsFKN">让李悦来照顾我，是我厚脸皮向原助理提议的，没想到他一点就通，或许原助理早在我让他调来李悦的档案时就看透了什么，比如那晚醉酒，他让李悦来送我们。</p>
 <p data-pid="mcHC1UW2">他不是那种公私不分的人。</p>
 <p data-pid="5nk7xXH1">不得不说，李悦的厨艺很不错，只是在听到她是为林书砚学的熬粥时，难免心里不舒服。</p>
 <p data-pid="bqEDq3jf">但是我知道，眼下自己没资格。</p>
 <p data-pid="rZp6-aZ7">如果说一开始提起林书砚是无意，那后来她总是潜意识拒绝我的示好，只能证明一点，她隐约感受到了我对她的态度。</p>
 <p data-pid="HSO0BKb7">包扎伤口时，她用「老板」两个字再次拉开了我和她的距离。</p>
 <p data-pid="FEpuMGC4">这点让我很挫败。</p>
 <p data-pid="kAorX0AK">戚薇妮的到来我始料未及。</p>
 <p data-pid="5W0fEE8P">那一巴掌更是让我前所未有的愤怒。</p>
 <p data-pid="iGe7T_6G">「你有什么资格打她！」</p>
 <p data-pid="iQEL8oFq">戚薇妮总是有自己的道理，「她就是犯贱！一边吊着林书砚，一边还敢来勾搭你！」</p>
 <p data-pid="d5_WyTz7">我忍着怒火，「你说错了两点，第一，林书砚对她念念不忘，那是因为她有这样的魅力，而且他们怎么说也朝夕相处了五年，跟你说出过就出国，从来不顾及别人感受相比，她值得被记住。第二，是我，是我犯贱，明知道自己配不上她却还想着把她留在身边。」</p>
 <p data-pid="oppEhDXR">戚薇妮说我不可理喻。</p>
 <p data-pid="bEzBSmNg">索性我就不可理喻到底。</p>
 <p data-pid="s7XflgBs">将戚薇妮带回家，我把我们几人的关系和爸妈摊开了说。</p>
 <p data-pid="uMAX_U3m">「我喜欢李悦，但是我姐做的事明摆着隔阂在我们之间，我就要你们一个态度，如果觉得我姐做的没错，那往后关于她的事我一件都不会管，同样的，我的事以后也和家里没关系。」</p>
 <p data-pid="y81S5TOA">5.</p>
 <p data-pid="z-XJEBjH">我知道林书砚这人不行，但是没想到他能极品如此。</p>
 <p data-pid="VV27b0vH">害的李悦误以为我和戚薇妮是一伙的，就为了拆散他们，他着实有点太看得起自己了。</p>
 <p data-pid="k9UtZPGn">李悦辞职那段时间，我用工作麻痹自己，实在想她想得厉害，就去她公寓外面转一圈，不敢让她知道。</p>
 <p data-pid="WCDs-z1q">可是，那晚她楼层突然停电，我当时就慌了。</p>
 <p data-pid="eQHxmvGj">想要上楼去看她，又怕被当成偷窥的变态，所以忍着担心给她打了电话。</p>
 <p data-pid="Ry4YsG43">那晚聊了很多，我没忍住，告白了。</p>
 <p data-pid="83L4Z1AP">但只来得及说了一半，就被她给挂了。</p>
 <p data-pid="DAgkB4x7">人生第一次告白，半路夭折。</p>
 <p data-pid="QO19BfmX">为此，我沮丧很久，朋友出主意，说是让我脸皮厚一点。</p>
 <p data-pid="LwXibtFH">父母也看出我最近消极怠工，于是决定帮我。</p>
 <p data-pid="fJK9aH_j">有了双方父母的助攻，我和她之间的关系，进展很快。</p>
 <p data-pid="J4xRFUyA">茶水间向她告白时，她明显不信我是真心的，却还是被我所说的条件打动，认真思考的模样又乖又软，想去亲她，最后忍住了。</p>
 <p data-pid="Hypq27lJ">毕竟她还没有彻底接受我，任何一点行为上的逾越都会让我觉得玷污她的美好。</p>
 <p data-pid="ErvVic-8">那晚的那个吻，像做梦一样。</p>
 <p data-pid="zll9UMd5">去她家吃完饭，一切氛围都是那么美好，可回家后察觉到她生气时我是真的慌了，原本已经拉近的关系，我怎么甘心再次被隔开。</p>
 <p data-pid="CQiVO27S">我发誓，当时只是渴望能抱一下她，感受一下她的存在。</p>
 <p data-pid="jVFJsLL3">可我没想到……她那么主动。</p>
 <p data-pid="uteuj0RF">最后，我反客为主，感受着心脏被满满的幸福感填充，感受着怀中的人彻彻底底交付于我。</p>
 <p data-pid="eMh9qrT3">那一刻的感受，我愿意拿我所拥有的一切去换。</p>
 <p data-pid="apX6hWXY">6.</p>
 <p data-pid="WSwlYTAS">我已经很久没见戚薇妮了。</p>
 <p data-pid="5iDFB4BX">这天，她突然出现在我住的公寓外。</p>
 <p data-pid="amZnlEdE">看我从外回来，她满眼落寞，「真是有了媳妇忘了姐，门锁密码都换了！」</p>
 <p data-pid="hwEj4ytJ">我心疼，毕竟这是我姐。</p>
 <p data-pid="lv6c21vv">但是，我忍受不了别人给李悦委屈。</p>
 <p data-pid="M72HNCM6">我邀请她进屋坐，她没有动，「我来是跟你道别的，出国留学时候的同学开工作室，想拉我一起入伙，未来几年我可能都在国外创业，这样也挺好，去我爸妈身边陪陪他们。有时候我挺佩服李悦的，她一直都知道自己想要什么，该抽身的时候也毫不拖泥带水，不过，咱们俩的关系毕竟在那摆着，她真的一点都不介意吗？」</p>
 <p data-pid="fpDprxJE">长久以来，被李悦逐渐融化的心再次生出一丝不安。</p>
 <p data-pid="7u7oa7Ni">我嘴上没说什么，但控制不住的有些后怕，被美好粉饰久了，已经快要忘记最开始我们之间那不算美好的开始。</p>
 <p data-pid="HSPXZCbc">我觉得应该好好和她谈谈。</p>
 <p data-pid="LZkD1VwI">正在厨房做饭，身后人小猫一样蹑手蹑脚过来，白细的手臂搂住我的腰，还不忘调侃一句，「小腰挺细啊！」</p>
 <p data-pid="AUtwuxa_">我脸颊发烫。</p>
 <p data-pid="PfZdS_K9">很奇怪，在别人面前从来都不会如此，可一碰到她，我就忍不住。</p>
 <p data-pid="NT8PU1Q4">晚餐吃完，她看出我有心事，很体贴地没有追问，而是以一种温和的态度，歪着脑袋半开玩笑，半询问，「什么事，让我们家大宝贝不开心？」</p>
 <p data-pid="R4DuhncJ">我很认真地正视她，「悦悦，我喜欢你，很喜欢很喜欢。」</p>
 <p data-pid="ugruKEZG">她一愣，「你这表情，搞得不像是要告白，倒像是要分手。」</p>
 <p data-pid="GxQS73-1">听到「分手」二字，我慌了，「我知道，我和我姐的关系让你很介意，这点我没办法改变，我会尽我最大的能力让你开心，如果你对这件事很介意，你一定要跟我说。」</p>
 <p data-pid="S1YYi-rT">李悦很严肃地听我说完，然后问，「戚薇妮是不是来找你了？」</p>
 <p data-pid="Ji6zRjF5">我点头。</p>
 <p data-pid="HfcxoDCJ">她愠怒道：「怎么出个国还要搞得人尽皆知，跑我公司哭着说了很多，别人不知道的还以为我怎么她了！她又跟你絮叨什么了？多久以前的事了，她非拿出来膈应人！」</p>
 <p data-pid="ogflhh9C">我拉住她的手，不知道该说什么。</p>
 <p data-pid="G1gcHfa0">她发泄完，看着我满眼忐忑，最后无奈一笑，「你是不是傻，如果介意我还会和你在一起吗？其实一开始我是挺介意的，我讨厌戚薇妮介入别人的感情还那么理直气壮，我更讨厌被林书砚蒙在鼓里，把我当成傻子。但就像你说的，感情这种事很微妙，喜欢就是喜欢，没必要因为别人的过错惩罚自己，我想要什么我很清楚，如果不是你对我足够好，我也不会和你走到现在。所以，别人不会影响咱们，能不能走到底，要看你和我，明白吗？」</p>
 <p data-pid="cq-1I-FD">我狂点头。</p>
 <p data-pid="9xUhhTHu">当然明白！</p>
 <p data-pid="TaSo63N9">而且一定会走到底！</p>
 <p data-pid="Mmm8i7Td">白头偕老的那种！</p>
 <p data-pid="v8isWumB">7.</p>
 <p data-pid="VxGd1KfY">喜欢一个人，真的会上瘾，忍不住就想靠近。</p>
 <p data-pid="vD9ZDngo">某天，将人按在沙发里，一番缠绵的吻后，我开始头晕。</p>
 <p data-pid="4jBn9umj">这样的症状和李悦在一起后经常出现，于是心里暗暗有些恐慌。</p>
 <p data-pid="-E-_0vfY">她时不时追的偶像剧，都是些前面甜蜜，后面车祸癌症的桥段，我怕自己这幸福来得突然，走的也突然。</p>
 <p data-pid="Vuc1SL-W">偷偷去医院检查一番，医生说我一切良好。</p>
 <p data-pid="wXR1JZM2">最后，我没忍住，把头晕这件事告诉了李悦。</p>
 <p data-pid="98pruOox">李悦，一本正经看着我，然后仰头给了我深深一吻。</p>
 <p data-pid="180VuyBN">半晌后，在我怀中挣扎着探出乱蓬蓬的脑袋，嗔怨地瞪我，“你丫下次接吻别吻得那么深，就不会头晕了！我比你还晕好吗！”</p>
 <p data-pid="tkiu06oV">我脸红。</p>
 <p data-pid="lAsO6xkf">原来如此。</p>
 <p data-pid="gwWlzjC4">确认这不是病，那我就彻底放心了。</p>
 <p data-pid="ZedGaX9S">没忍住，又把已经起身的人拽进怀中一顿蹂躏，直到她沙哑着嗓子求饶，而后忽然大喊一声，「我好像想起我们第一次见面在什么时候了！」</p>
 <p data-pid="HxR91uLf">我一激动，「什么时候？」</p>
 <p data-pid="kRUymJt2">「就那晚林书砚和戚薇妮在路边接吻，旁边那个是你对吧！」</p>
 <p data-pid="SItiXBdU">我叹了口气，「看来你还是没想起来。」</p>
 <p data-pid="8khRzKXv">李悦撒娇，「我又没失忆，但实在想不起来了……」</p>
 <p data-pid="VBiZEtt2">好吧，我妥协。</p>
 <p data-pid="ToZKeyxl">第一次见面要更为久远，要从李悦被猫咬开始说起。</p>
 <p data-pid="UPFsHBEn">我喜欢猫，所以朋友养了一只猫。</p>
 <p data-pid="4AM-aB3C">每次去他们家玩，总能看到隔壁墙上趴着一个女孩，双眼泛着光，像是要偷猫。</p>
 <p data-pid="6i25JxU4">朋友和我握手表示找到了部队，「李悦想偷我的猫不是一次两次了，我一直防着呢！放心，她敢偷我的猫肯定咬她。」</p>
 <p data-pid="BlZ7rlfU">没多久，就听说李悦被猫咬了。</p>
 <p data-pid="MlmJQaGm">之后朋友搬走了。</p>
 <p data-pid="2WsLhmiR">再后来，就是朋友捡到了李悦养的猫。</p>
 <p data-pid="E4O-Co_L">所以，在我已经开始存有私心，决定偷偷看李悦的员工档案，想要了解她长久以来的经历时，看到住址，一切都明白了。</p>
 <p data-pid="wr0PWHBX">原来我们那么早以前就认识了。</p>
 <p data-pid="hnUqF1ym">这应该就是缘分，天定的缘分。</p>
 <p data-pid="QNSHYPi0">番外完</p>
 <p data-pid="HlWs-nCR">婚后番外，又短又小又短……看个开心吧</p>
 <p data-pid="lgPLqaX7">某天，偌大的床上。</p>
 <p data-pid="Ew5o7Fij">某总撒娇：老婆~早安吻~</p>
 <p data-pid="ukndh3Ee">李悦揉着昨晚被折腾的老腰，推开凑近他的脸：早安吻没有，早安巴掌要不要！</p>
 <p data-pid="wfIf48LO">某总继续：老婆给的，什么都要！</p>
 <p data-pid="e1une0k7">李悦无奈：戚总，你的矜持和脸面呢？你别忘了你在公司的高冷人设！</p>
 <p data-pid="fkotltKQ">某总继续撒娇：在老婆面前，人设只有一个！</p>
 <p data-pid="ZayCUkEi">李悦：你应该换个名字，叫戚娇娇！比我都会撒娇！</p>
 <p data-pid="WDrKFzQV">某总得以又傲娇道：这名字不错，我喜欢！</p>
 <p data-pid="wpuj4QBr">李悦：……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9YeO9_Sr">【完结】</p>
 <p data-pid="Jx3kOwR_">下面链接全部都是完结文，感谢点</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/637907578?utm_psn=1736838618415738880" class="internal">周木星：完结文合集（虐文，大女主文，复仇爽文）</a>
 <p></p>
</body>