# 有没有好看的“虐妻一时爽，追妻火葬场”的小说？
- 点赞数：16703
- 更新时间：2021年11月02日16时28分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/342094019/answer/2023771558
<body>
 <p data-pid="OqmF4UQW">《水云身》 已完结</p>
 <p data-pid="KwZHxmyF">一</p>
 <p data-pid="YNPnVsA9">我正准备去卸妆，手机晌了。</p>
 <p data-pid="ITVfre2J">“喂，你好，是许善吗？你老公……”</p>
 <p data-pid="2zhZ5zKi">这年头骗子怪多的，没想到骗到我头上了，“你打错了。”</p>
 <p data-pid="FwzYH3WS">我挂掉了电话，无非是想骗我，说老公被车撞了还是要死了，再给我一个账号要骗我把钱汇过去，好歹我刚毕业那会被骗过，有经验，一朝被蛇咬，十年怕井绳。</p>
 <p data-pid="jFf2LqHa">没等我放下手机，又打了过来，相同的号码，还不死心，我接通后，抢先说“先生，电话诈骗是犯法的，你要是再不死心，我就举报你。”</p>
 <p data-pid="u2zkj_jJ">另一头，我听见好些人在笑，没等他说话我就挂断了。</p>
 <p data-pid="wRV177jq">刚摘了耳钉和项链，手机又晌了，我摸过来瞧，上面显示是林疏，是我的新婚老公。</p>
 <p data-pid="elWbE-_c">“喂！你好，有什么事吗？”我问到，他很少联系我的，五根手指可以数的过来次数。</p>
 <p data-pid="vgA6dWbv">“你好，是林疏的老婆许善吗？我是林疏的朋友，他喝醉了，你能来接一下吗？”</p>
 <p data-pid="hf4huc-x">和前两通电话是一个人，我放下了戒备，选择相信。</p>
 <p data-pid="PFQv5VeD">“能麻烦你送林疏回家吗，我还在加班，走不开。”</p>
 <p data-pid="IDFQ8BV8">对方一愣，还是说着“许善嫂子，真不好意思，我们几个都喝酒了，不能酒驾啊，你看，你还是……”</p>
 <p data-pid="VUu23jvj">“先生 你是林疏的朋友吧？”</p>
 <p data-pid="nffY-183">“是的，我们正在一起。”</p>
 <p data-pid="wLQnQxl1">“先生，你怎么回家？”</p>
 <p data-pid="OafuPsA2">“我，我有人来接呀。”</p>
 <p data-pid="H_UD1MXu">我犹豫再三还是开口“先生帮个忙，让你朋友也把林疏送回家吧。”</p>
 <p data-pid="xDskZblY">另一头的吵闹声突然安静了，他们可能开了免提，我又加了一句“我加班呢，老板盯得紧，实在走不开，麻烦你了。还有，钥匙林疏他自己应该有。”</p>
 <p data-pid="Acc3JeDk">“许善，你来接我，我喝醉了，不能酒驾。”林疏把电话接了过去，听着声音，确实醉了。</p>
 <p data-pid="1lEqZUwg">“要不，你叫个代驾？”我小心翼翼的建议他。</p>
 <p data-pid="QVIE-OPZ">“位置发你了。”然后电话被挂断了。</p>
 <p data-pid="o5zduU_L">没错，我又补了妆。不是我冷血无情，实在是我和林疏这场婚姻没有任何感情啊。</p>
 <p data-pid="V7dpTp_-">我们是相亲认识的，初次见面，我觉得林疏可能喜欢男人，毕竟他长得好看，还事业有成。而我只是个打工人，我很直白告诉林疏我家里催婚催的很吓人，林疏也告诉了我他家里也催婚催的要死，我们一致达成共识，结婚。顺带着，林疏告诉我他有个白月光，在异国他乡。</p>
 <p data-pid="ennmJ5zu">我很爽快问他“还结不？”</p>
 <p data-pid="NqzV_c5u">林疏还有些意外，随后说结婚。父母双亲见了面，都满意的不得了，很快我们就结婚了，就这样我们过起了相敬如宾的夫妻生活。</p>
 <p data-pid="oOff1MyV">他发的位置我没去过，保险起见我打了辆车。到了酒吧门口，我有些怯怯的，毕竟我是个三好青年。</p>
 <p data-pid="r07uRZ2v">我拨通了林疏的电话，还是那个给我打电话的男人接的。“请问一下，你们具体在哪？我找不到，你能出来接我一下吗？”</p>
 <p data-pid="YPjKHx1R">电话那端的男人笑得很大声，随后说了好，问了我具体在哪，我说我在门口，没敢进去。</p>
 <p data-pid="6Z4LWeDX">他笑得更大声，我还听见了好些男男女女混在一起的笑声。</p>
 <p data-pid="ukHxQNX8">不一会儿，就出来一个男人，年龄跟林疏差不多大，穿的很休闲。</p>
 <p data-pid="WAz9BYiL">“是许善嫂子吗？”</p>
 <p data-pid="-szeKm0-">我点点头，他带着我进去了。我很害怕热闹的环境，一路紧跟他，到了一个房间。</p>
 <p data-pid="78oNBkv3">这么些人，又是暧昧的灯光，我怎么找林疏吗？我扯了扯他，轻声说“麻烦你了，帮我找一下林疏。”</p>
 <p data-pid="QtcyISvA">跟前的男人一愣，他应该很好奇我作为一个妻子却找不到自己的丈夫。</p>
 <p data-pid="23hF66NV">但是，我是真的找不到，都埋着脸在那。我有工作，林疏也有，我加班，他还经常出差，我和他真不熟悉，我还挺好奇他喝醉了干嘛让我来接。</p>
 <p data-pid="1dA2v-ZJ">这男人很恶劣，大声说着“许善嫂子，林疏在那儿呢，就是那个姑娘旁边，穿白色抹胸裙那个姑娘旁边。”</p>
 <p data-pid="WClTNs74">顿时，房间的人都看着我，我脸一下子红了，走了过去。</p>
 <p data-pid="IpWwvB-X">穿抹胸裙的姑娘把林疏扶了起来，我准备接过来，还说着“谢谢你了哈。”</p>
 <p data-pid="h2ZuKbRK">她就是不松手，挑衅看着我“林总说了，喜欢我伺候他。”房间的人也都是看戏模样。</p>
 <p data-pid="ISUIvrfZ">我抽回了手，打开钱包，拿出来了仅有的三百元现金塞到姑娘手里。“谢谢，感谢感谢，我身上就三百元现金，够吗？不够的话，我可以微信转账的。”</p>
 <p data-pid="w5k9HiNj">我打开手机，示意她拿手机我扫她。房间里突然安静下来，我慌慌的，加了一句“支付宝也可以的。”</p>
 <p data-pid="8C-dQWGO">陪酒姑娘脸色变得很臭，把林疏甩给了我，捏着三百元坐在沙发上。我一手扶着林疏，另一只手把手机装进包里。</p>
 <p data-pid="zM6X2Z8I">走到男人旁边，道了声谢，想着礼貌，追问一句“打扰一下，你们这是AA还是有人请客？，要是AA的话，我把钱转你们？”</p>
 <p data-pid="l8_vLC6y">林疏全部重量压在我身上，超级重的。我怀疑他是故意的，只有这一瞬间是重的。</p>
 <p data-pid="fc1jn2ub">男人开口说话 “许善嫂子，快把林疏带回家吧，有人请客。”我说了声谢谢扶着林疏走了。</p>
 <p data-pid="Adf6HO3_">我快要累死了，林疏真的重啊，让我一个一米六几的去扶一个一米八的男人，太为难我了。</p>
 <p data-pid="lTomSzzD">我使出吃奶的劲把林疏往沙发上一甩，卧槽，终于解放了。</p>
 <p data-pid="gob9sHFa">然后我就去卸妆洗澡，等我一切都弄好了，林疏还在沙发上。这是为了什么，醉成这样？难不成是情伤？</p>
 <p data-pid="MebB33wP">本着一日夫妻百日恩，我还是去帮林疏了。“林疏，林疏。”我轻轻拍他的脸，想让他清醒。</p>
 <p data-pid="J5TkiVAj">“哦，是许善你呀。”林疏抱住我，我可是刚洗好了澡的，当然是极力反抗。</p>
 <p data-pid="mu8mBCUI">“许善，我要洗澡睡觉。”不得不说林疏喝醉了说话的调调还挺可爱的。</p>
 <p data-pid="qrNCjjEH">“我给你扶过去，你自己洗没问题吧。”</p>
 <p data-pid="bsxUjD7x">林疏拨浪鼓一样摇头，嘴里说着“没，没问，没问题。”</p>
 <p data-pid="-aJD1s4x">我给他扶进卫生间，好意给他脱衣服，林疏紧紧抱着自己，搞得我好像在欺负良家妇男一样。</p>
 <p data-pid="ewFHaSrp">给他放那我就没再管，回了房间，倒床就睡，明天还要上班呢。睡得迷迷糊糊，什么往我床侧边一扑，应该是林疏，他又一个翻身，双臂抱着我睡着了，我困得厉害，就任由他这样。</p>
 <p data-pid="M-vAtvCF">第二天早上，还是我先醒，起床洗漱化妆，然后上班。那我跟林疏可能是新婚夫妻之间的一对奇葩了，我们睡一张床，盖一个被子，然而我们什么都没发生，我是个老尼姑，林疏就是清心寡欲的老和尚。</p>
 <p data-pid="wODGbr2Z">满打满算，我和林疏结婚快二年了，但是他出差很多，所以我算半个独居人士。</p>
 <p data-pid="gtS2YPqJ">刚开始我还挺想知道林疏是怎么解决生理需求的，但他除了上班就是上班，好像没时间搞外遇，难不成他受了白月光的伤，真的不行了？但是看昨天夜晚的情景，啧啧啧，还是我太纯真了。</p>
 <p data-pid="vF4SQLEi">今天下班也早，我边想边开了门，客厅猛然多出两个人吓我一跳。</p>
 <p data-pid="H9jSxFZD">是林疏和昨晚那个男人，真奇怪他应酬就应酬怎么应酬到家了？</p>
 <p data-pid="Q1h_lyG1">我调整好了状态，面带微笑“实在不好意思，吓到你们了。”然后换了鞋，走了过去。</p>
 <p data-pid="0IkvnysV">林疏笑着说“许善，这是韩逸，是我的一个老朋友。”</p>
 <p data-pid="6hnwOG07">“你好，我是许善。”我礼貌打了招呼。</p>
 <p data-pid="qFUJL4po">“许善嫂子好，我跟林疏认识二十多年了，他结婚了我竟然最后知道，嫂子你可要说说他。”</p>
 <p data-pid="2pOJj5rE">我说什么？我没什么好说的呀，毕竟我自己也没发朋友圈什么的。我还想起了大学室友说，如果嫁的是喜欢的人朋友圈就会晒结婚照，如果是将就的人就晒结婚证，可惜了我两样都没晒。</p>
 <p data-pid="mCtHSIO2">“这有什么的，都是小事。”</p>
 <p data-pid="xb81p9IA">“你们吃过饭了？”我看了下手机，十七点四十分，还是出于礼貌问问。</p>
 <p data-pid="Dli_Aa5q">韩逸打断林疏说“嫂子，我和林疏还没吃呢。”</p>
 <p data-pid="0h0Q5Koz">“我去给你们做些吃的，稍等。”</p>
 <p data-pid="NJmME3p5">韩逸和林疏在那嘀嘀咕咕的，我也没听太清。在厨房里煮方便面，我不会做饭，早饭是自己在路上买的，中午就在公司附近吃，夜晚我不吃饭。这就导致我不怎么会做饭，也导致了我和林疏只有夜晚才能见面，但往往都是我睡着了他才回。</p>
 <p data-pid="ZE4Cth7k">不过，前段时间，我特意在网上学习了如何煎蛋。</p>
 <p data-pid="eq4jYK2Q">我有些不好意思，毕竟家里来了客人，我只会煮方便面。</p>
 <p data-pid="Z3d58ANC">韩逸瞧着眼前的方便面，僵硬的笑了几声，又看向林疏，他可能比较同情林疏娶了一个不会做饭的媳妇。</p>
 <p data-pid="WlB7H63T">我尴尬的笑笑“真不好意思，我就会这个，不过我给你们一人煎了一个鸡蛋。”</p>
 <p data-pid="oxZV4rSh">林疏和韩逸都没动筷子，我有些疑惑“能吃，放心，这肯定能吃。这煎蛋还是我前段时间看视频学会的。”</p>
 <p data-pid="gdmdmLIh">韩逸说了声谢谢，吃了起来“谢谢许善嫂子，你煮的方便面好吃，鸡蛋也好吃。”</p>
 <p data-pid="Vj7VzDu2">真有眼光，我肯定高兴啊 “真的？我还担心呢。”</p>
 <p data-pid="cWPAMBG2">林疏面色冷了冷，也吃了起来。我坐在林疏旁边，打开手机看公司群有什么消息没。</p>
 <p data-pid="XSdiYSBZ">“许善，你吃过了？”林疏开口问我，难得他发善心还问问我。</p>
 <p data-pid="fz3ddI5M">我放下了手机，和林疏对视“吃过了。”</p>
 <p data-pid="fITodDDd">“哦，谢谢。”</p>
 <p data-pid="7IejOGhp">我微笑着说不谢不谢。韩逸嘴是真的甜，开始夸我</p>
 <p data-pid="0vdgiQgP">“许善嫂子，你真好，知书达礼，给我感觉就是书香气质的美女。”</p>
 <p data-pid="tewz9iqs">这突如其来的夸奖，我太高兴了，咧着嘴笑。韩逸又说着“还有，许善嫂子你身上这件裙子衬着你可好看了。”</p>
 <p data-pid="yGavQqZW">救命，哪个女人能不喜欢夸奖呢？我真心实意的笑出了声，“谢谢，你结婚了没？”</p>
 <p data-pid="Y29e3_TF">林疏也放下了筷子，看着我，韩逸傻笑着说有女朋友，也快结婚了。</p>
 <p data-pid="i3B_32X2">“真好，这小姑娘嫁给你肯定会很幸福的。”毕竟韩逸嘴巴这么甜，会哄人开心。</p>
 <p data-pid="hET2SHU8">我收拾碗筷，脚步轻快去了厨房，洗洗刷刷。管他是不是真心话，毕竟是当我面夸我。</p>
 <p data-pid="6gEwrSPT">我正在洗苹果和桃子，林疏进来了</p>
 <p data-pid="zKBpw4jS">“许善，我去送送韩逸，他要回去了。”</p>
 <p data-pid="v6uvrz-E">“等会儿啊，我就来了。”我擦干净手，跟着林疏后面，到了玄关那，我笑着说“路上小心点，有时间还来，记得带女朋友来呀。”</p>
 <p data-pid="9XUbI2BL">韩逸说着好好好，林疏催着他赶紧走。</p>
 <p data-pid="pCbbrA7u">等林疏回来了，我就去洗了澡，敷着面膜，窝在沙发一角。</p>
 <p data-pid="BAVdPRL2">“许善，你很喜欢韩逸吗？”林疏坐到我身边。</p>
 <p data-pid="1_pi5Zc4">这话问的好奇怪。</p>
 <p data-pid="RDPcL1E-">“还行，嘴巴挺甜的，挺会哄人开心。”我凑近林疏，很八卦问道</p>
 <p data-pid="ENvEeG7x">“林疏，我怀疑韩逸是个中央空调。”</p>
 <p data-pid="VqcKAjjt">林疏诧异看着我，很不解“啊，这样啊。”</p>
 <p data-pid="O0xN0mkH">“对啊，林疏你告诉我实话，韩逸是不是海王？”</p>
 <p data-pid="G61CZIYG">林疏被我敷着面膜的脸吓一跳“还，还行。”</p>
 <p data-pid="T_MIgp2T">我回了沙发上，翘着二郎腿“我就知道，我一眼就看出来了。我这看人的功力可是很准的。”</p>
 <p data-pid="L6vI4V2u">“那，那我呢？”林疏的迷惑行为让我有些措手不及。</p>
 <p data-pid="Wb3BJnRG">“什么？你怎么了？”我很敷衍回答，然后打开手机，看了下时间，刚刚好，撕下面膜去洗脸。</p>
 <p data-pid="d6JjLZEz">等林疏洗好澡，已经是十点多了。我吩咐他把灯关了，然后他掀开被子一躺，动静还不小。</p>
 <p data-pid="61ugRXKR">我继续刷着我的手机，林疏翻来覆去的，搞得我有没心刷手机了，应该是手机的亮度影响他，我立刻关了手机，也躺下睡觉。</p>
 <p data-pid="voDU9jfj">“林疏，林疏。”我小声叫着。</p>
 <p data-pid="IT4cpv0n">“怎么了？”</p>
 <p data-pid="HMxGoo_2">“你说，韩逸为什么叫我许善嫂子？前面还带个名字，听起来好奇怪。”</p>
 <p data-pid="fRFb7R0Z">林疏没吭声，我调侃他</p>
 <p data-pid="rJZTDlAu">“我知道了，你外面是不是有人了，还不止一个，韩逸这么叫是怕搞混了。”</p>
 <p data-pid="x5nZW9Mb">林疏猛然坐起来，气鼓鼓的开口“没有。”</p>
 <p data-pid="HAZnqmG3">我也坐起来，语重心长的说“你说，我俩是不是命中注定的缘分？”</p>
 <p data-pid="GxRJkWL-">“怎么说？许善你可别忘了我们是……”</p>
 <p data-pid="bJTH7NDL">“哎呀，我知道，我们是双方父母催婚才不得以走到一起，你能别总念叨吗，搞得我这对你有什么企图似的。”</p>
 <p data-pid="iAPYC3W_">“我的意思是，我这个不婚主义者最终屈服于现实，你这个痴情者也屈服于现实，然后我俩被结婚证绑到了一起，然后要一直这样过一辈子，唉。”</p>
 <p data-pid="5UHOvxM8">林疏反击道 “还委屈你不成了，本大爷家财万贯又一表人才的，你这叫高攀。”</p>
 <p data-pid="mUjB97JJ">“是是是，小的高攀林大爷您了，小的给大爷您呢捶捶腿，您老辛苦了。”</p>
 <p data-pid="Bugosl9t">“哼，晚了，早些天干嘛去了？”林疏气呼呼的发问。</p>
 <p data-pid="YpmU0T2O">我翻身躺下，脸埋在被子里。林疏过来扒拉我，我也不理，他往我这边挤了又挤。“许善，你可要补偿我，害得我给那几个孙子付饭钱。”我不仅一动不动我还没说话。</p>
 <p data-pid="ocP1n6qN">“你为什么不来接我，他们都有人接。”原来是在怪我不愿接他呀。</p>
 <p data-pid="EomMgilv">“哦，原来如此啊，林疏，你是不是和你那些狐朋狗友在打赌，谁的女朋友妻子先来接谁就赢，是这样不。”林疏嗯嗯两声。</p>
 <p data-pid="uHa2SFFF">“林疏，你还挺幼稚的，都说了我们是形婚，你还搞这一出，还搭进去我三百元大洋，明天记得微信转我啊。”</p>
 <p data-pid="gk7AlfbS">林疏听完就起开了，出去了。不会吧，这就生气了？我也懒得管，手机突然响起了“红包来了！”</p>
 <p data-pid="rQuzbh48">哟！大半夜的谁发的红包，我爬起来看，林疏的效率可够高的，这么快就发过来了。</p>
 <p data-pid="ypr1GVWC">领完红包的我快快乐乐进入梦乡，也就忘了他啥时候回来的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fd63SKEZ">二</p>
 <p data-pid="JSVii5tt">今天是周五，老板大发慈悲，周末不用加班，我可以睡到自然醒。就差盯着手机数点下班了。</p>
 <p data-pid="sFT5XJxu">刚出了大楼，我就看见了林疏，主动走过去搭话</p>
 <p data-pid="lnlwrlY9">“好巧哦，你也在这。”</p>
 <p data-pid="RChpkjMY">林疏伸手接过我的斜挎包“来接你下班。”</p>
 <p data-pid="hfPdKXx6">嚯，太阳打西边出来了，林疏肯定做了对不起我的事。</p>
 <p data-pid="wyTZBiR-">刚巧几个同事下班路过，打趣着“许善，这位是你男朋友？”</p>
 <p data-pid="WDdBlJug">“就是啊，什么时候瞒着我们谈了个这么帅的。”</p>
 <p data-pid="_qe2S048">“看着仪表堂堂，真不错。”</p>
 <p data-pid="RtC-YV0r">我沉默的点头，我结婚这事大学同学都不知道何况是同事。</p>
 <p data-pid="7wDr6Hr-">林疏牵过我的手，另一只手拿着包“我是许善老公，我们结婚快两年了。”</p>
 <p data-pid="D7dudTEy">几个同事更加震惊“许善，你这，看不出来吗，还搞起了隐婚啊，恭喜恭喜。”</p>
 <p data-pid="GFQDHqJY">还有一个调侃着“看来，小刘那小子彻底没戏了。”</p>
 <p data-pid="Zed0Rmit">林疏拉着我就走，说有机会再请他们吃饭。</p>
 <p data-pid="DhEyPto1">车上，林疏打着方向盘问我“许善，你为什么不告诉他们你结婚了。”</p>
 <p data-pid="A97Xe6pg">“我为什么要告诉，再说了你不也没告诉你周围的人吗？我好歹还戴着戒指，你连戒指都没戴，还好意思问我？”</p>
 <p data-pid="ExJtyVph">林疏铁青着脸“那能一样吗？”</p>
 <p data-pid="LFY_PH4G">我刷着手机，眼皮子都没抬一下“那怎么能不一样？”</p>
 <p data-pid="Lhg6SNnK">“林疏，今天是什么日子啊，提醒提醒我，提前让我知道知道，以免等会演穿帮了。”</p>
 <p data-pid="RH5Z_PY_">“没什么，就想着接你下班，对了，晚上你想吃什么，难得明天周末。”</p>
 <p data-pid="fxDIcdFT">我很害怕他这反常的行为啊，虽说结婚时间不长，但我们能做到同床异梦，还不互相打扰。“林疏，我不吃晚饭的，已经成了习惯。”</p>
 <p data-pid="_eYJ9cKq">“为什么啊，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。”</p>
 <p data-pid="n-rbZlUC">“你还是带我回家吧，我不吃晚饭，你可以自己去吃点。”</p>
 <p data-pid="uhuXQPIo">瞧见没，结婚这些日子，他都没观察出我不吃晚饭这一习惯，现在对我这样我当然害怕了。</p>
 <p data-pid="uqOoECQa">好不容易到了家，想好好休息休息。</p>
 <p data-pid="O0tPgHIR">“许善你别减肥了，这样挺好的，我不喜欢太瘦的。”</p>
 <p data-pid="fHYdPtdO">林疏这话直接冰冻住我，好搞笑，我什么时候为了他不吃晚饭要减肥？真是自恋到家了。</p>
 <p data-pid="FK9yz0WE">“你想多了。”我淡淡回了他一句。</p>
 <p data-pid="8YLDcfMJ">林疏也没在意，他认定了我不吃晚饭是为了他保持好身材。</p>
 <p data-pid="srPmtse7">“许善，我们好好过日子吧。”好半天，林疏来了一句，在车上，他就欲言又止，原来是这。</p>
 <p data-pid="H_gNUdnp">“好。”</p>
 <p data-pid="nIGFqXMj">“你就没点其他反应？”林疏强行扳过我的肩膀，和他对视。</p>
 <p data-pid="1mk1aE3U">“啥反应？喜极而泣，像范进中举那样？我们这样不就是好好过日子吗？”</p>
 <p data-pid="9gs2Kyfv">“这不是，我们应该像正常的夫妻一般。”</p>
 <p data-pid="vFIO2mJH">我白了他一眼，开玩笑的说</p>
 <p data-pid="ufCHKzrJ">“林疏，你的白月光不会在异国他乡要结婚了吧，你想浪子回头？”</p>
 <p data-pid="SUHdgb2T">林疏一下子松开我，一个人坐的老远。看他这反应那就是的喽，我惊叹自己瞎猫碰上死耗子。怪不得他反常，原来是想拿我当备胎。</p>
 <p data-pid="ZUxEpA2_">我起身走近他，连拍他几下，安慰他“唉，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花呢，振作起来啊！世间万物，唯金钱不可辜负。”</p>
 <p data-pid="wZ3Ftgzn">林疏抬头看我，恩，怎么有点像在看傻子？</p>
 <p data-pid="0mfT9tfV">“要不，你去找找韩逸，毕竟男人最了解男人，他一定知道怎样劝你，祝你早日走出情伤！”</p>
 <p data-pid="gi4ujSZS">可能我的笑容太过于灿烂，林疏黑着脸瞪着我。</p>
 <p data-pid="fwmVbnVC">“你还挺高兴的，许善。”</p>
 <p data-pid="H_mnBHxq">废话，那我能不高兴吗，谁不喜欢看这种痴情人士反被甩的戏码，以前只能在小说里看，没想到我身边就有一个现成的，也不知道林疏会不会像小说里的男主一样借酒消愁，蓬头垢面。果然小说来源于现实。</p>
 <p data-pid="kO6uBGAC">我清了清嗓子，一脸苦涩说着</p>
 <p data-pid="5crGcGlM">“唉，为妻也帮不上什么忙。”</p>
 <p data-pid="VRKx4p1j">林疏瞪着我“许善，我没发现你这人还挺搞笑的。”</p>
 <p data-pid="LomVrtpD">“对呀，不然你以为我走的是禁欲系路线？”</p>
 <p data-pid="30XbMLyH">林疏愣愣看着我。</p>
 <p data-pid="1dIvm_Uu">好奇怪，这时候，林疏不应该一把鼻涕一把泪的吗，我知道了，男儿有泪不轻弹，他是怕我看见了笑话他。</p>
 <p data-pid="oQHjm1E5">我蹬蹬蹬上了二楼“林疏你在一楼撒开了哭，我去二楼，还带耳机。哭一哭就好了，没什么丢人的，我上去了，一楼就交给你了。”</p>
 <p data-pid="fVZLvjEL">正沉浸在甜甜的网剧里的我，突然没声音了，抬头一看，林疏猛地凑近，吓我一跳。我啊的一声，把林疏吓得往后退几步。</p>
 <p data-pid="8dWAy_Dl">“林疏你有毛病吧，好好的人不做，偏偏学鬼。吓死我了。”</p>
 <p data-pid="6SrHIKQF">林疏坐在我对面的软椅上。“你洗澡了吗！换干净衣服了吗！就往上坐，赶紧给我起来！”</p>
 <p data-pid="LipvLpHk">我从床上跳下来，去撵林疏。</p>
 <p data-pid="7l20yTZ5">“你没穿内衣。”林疏死命盯着我，一句话让我耳红脖子粗。</p>
 <p data-pid="2A2nv6Ey">林疏经常出差不在家，就算在家，我也比他睡的早起的早，所以他不知道我只穿睡衣这事也正常。</p>
 <p data-pid="-745K_7V">我慌的赶紧往被子里钻，这种情景尴尬啊，地缝在哪，快让我钻进去。</p>
 <p data-pid="0Bjycj09">最后，还是林疏找话“那个，那个，我洗澡了，是干净的。”</p>
 <p data-pid="h0Zk4hzN">我白了他好几眼“还不滚，打算给本宫守夜呢？”</p>
 <p data-pid="_ejrjE6p">他此刻冷静的可怕，我不自觉裹紧了被子。</p>
 <p data-pid="yVSnqpeN">“许善，我们好好过日子吧，是那种正常夫妻过的。”此刻，林疏已经摸到了床上。</p>
 <p data-pid="d6ElcOOQ">“那正常夫妻怎么过日子的？我们这还不正常？挺好的。”我很迷惑，他到底要干什么啊。</p>
 <p data-pid="aAq06xML">林疏扑过来，直视我“第一步，就是做些夫妻该做的事。”他往我脸上亲，我一巴掌给他扇好远。</p>
 <p data-pid="BLWUwYQR">“这样，真不好意思林疏，我信仰道教，是要清修的，这恐怕不妥。”</p>
 <p data-pid="yjx7fsOU">林疏翻个身，坐起来，看着我说“那你还吃肉，这算破了戒。”</p>
 <p data-pid="NqSp4bzX">“唉，你傻啊，吃素是出家人的事，干我道教何事。还有，我唯一的信仰就是做一名合格的道姑，这第一步就是不能亲近男色。”我朝林疏供供手。</p>
 <p data-pid="oS8R7gLA">“那你嫁我……”</p>
 <p data-pid="Me0nu9ZU">“咱们结婚前不都说的很明白吗，家里催婚催的紧啊，但是，当我看到你对你的白月光如此虔诚，唤醒了我内心最初的追求，谢谢你，林疏，让我燃起了我的虔诚。”</p>
 <p data-pid="ToS-qVkW">我一把握住他的手，真诚混着崇拜的眼神让林疏有些躲闪。借此，我抽回了手，快速躺下“太晚了，我睡了。”</p>
 <p data-pid="u_74ifSE">第二天，我才知道林疏一夜未眠，他顶着哈欠把我叫醒。</p>
 <p data-pid="6zO3-5M_">瞧我睁开眼，林疏兴奋的凑近“你修的一定是正一道，因为只有正一道可以结婚吃荤，还可以生孩子，所以我们是可以同房的。”</p>
 <p data-pid="yrjo-VM4">林疏是个大傻子吧，我胡乱说的，还信了。</p>
 <p data-pid="bh690bD9">“还是不行。”我严词拒绝。</p>
 <p data-pid="FywRYWa0">“怎么不行啊，我都查了，就怕你赖账，我可是截图了，我给你看看。”林疏去拿手机，屏幕的亮度要闪瞎我的狗眼了，狗东西，还真查了。</p>
 <p data-pid="3mmRxAUf">“你有个白月光，那我也有个白月光。不行。”</p>
 <p data-pid="Y9rbmNGU">虽然林疏很生气，但他还是强忍着，轻声说“那能一样吗，她要结婚了，我们根本不可能的。你也要和你的白月光断干净，这样才公平。”</p>
 <p data-pid="EjjbroQQ">一听这话我就来气，这不是典型的渣男语录吗。我没接话，林疏说的更起劲。</p>
 <p data-pid="8VRr6FUc">“许善，你应该把他约出来，我们三个面对面好好谈一下，这样有利于你再接受我。”</p>
 <p data-pid="nuKDA_yA">我一冲了起来，实在忍不了“你咋不把你的那个她约出来，我们三个好好谈谈。”</p>
 <p data-pid="JeFHdzrN">“那不一样，嘉嘉软声软气的，而且她还在国外。”</p>
 <p data-pid="JAKBX64F">“那我们一起打个视频，聊聊也可以的。”我嘲讽说着。</p>
 <p data-pid="aZPA5xVF">“嘉嘉性子温和，我怕你一个冲动就怼她，影响她心情，毕竟她快要结婚了。”</p>
 <p data-pid="fkz2r8_D">“林疏，没瞧出来，你还是个双标狗啊，不错不错。”我努力平复心情，不能为了这个狗东西生气。</p>
 <p data-pid="mHkcMQFV">我看他这两天也没意思要加班，估计今天夜晚又要开始了。好好的一个周末还过的不安生，要想个办法才行。</p>
 <p data-pid="Avfi3yi4">等我化好了妆，忙完该忙的，就倚在卫生间门口，说着“林疏，我突然想吃点早点，你不是要和我好好过日子吗，要不你去买？我看看你的诚意。”</p>
 <p data-pid="CliNBLP-">林疏明显一愣，很快就说“好呀，那你想吃什么？”</p>
 <p data-pid="Ov64ASVI">“恩，朝阳路那个每日好粥道还有它前面那家的包子，记得买豆浆。”</p>
 <p data-pid="9H6O2OTJ">“朝阳路？那不好远嘛，还有，那可是出来了名的堵车，这么长时间你能受的住吗？”林疏挤着牙膏问我。</p>
 <p data-pid="Vq3575IU">“没事，你快些去，那儿的早点我可喜欢吃了，只是因为上班一直没吃上。”</p>
 <p data-pid="5bWF89CD">“行，我刷了牙就去。”</p>
 <p data-pid="NV_CgedJ">没错，人在机场，准备登机了。</p>
 <p data-pid="cmF60g26">林疏一出门，我就飞快收拾好东西，往机场赶，还好，和几个同事汇合了。</p>
 <p data-pid="yLa3TAqF">机智的我和一个刚结婚几天的同事换了班，出差七天啊，同事很高兴的同意了。我从没想过出差这么快乐！女人要有自己的事业也很重要。</p>
 <p data-pid="bcdCoGeI">恰巧林疏发来微信［许善你在哪？早点买回来了］</p>
 <p data-pid="8_1ArSsz">［但是没找到你说的那两家，我在其他家买的］</p>
 <p data-pid="eeMuTJv0">此刻的我只想仰天长啸，还是回了消息，语气极其诚恳［林疏，谢谢你，公司紧急通知要出差］</p>
 <p data-pid="Y8q2Fz67">［不说了，同事们在催我了，走了］</p>
 <p data-pid="Y6srNYO-">一旁的同事问道“许善，别人出差都愁眉苦脸的，你怎么这么开心啊？”</p>
 <p data-pid="hvd958TU">我打个马虎眼“哎呀，这不是想跟着你们出去见见世面吗。”</p>
 <p data-pid="76Yep3zX">“可我前几天还看见你老公来接你，你就舍得你老公独守空房七天？”</p>
 <p data-pid="g8ENzdyB">这话说的我面色一红“快快，后面的人催了。”</p>
 <p data-pid="x2gadI6f">到了酒店，彻底安顿好，我才看到了林疏发过来的微信［几天，注意身体，照顾好自己］</p>
 <p data-pid="qrN6x-gh">我立马回了消息，高高兴兴打下了七天两个字发过去。终于可以安生几天了，这七天也够他冷静冷静了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7WctpMF2">三</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rFEWxSIw">忙了一上午，中间休息，我才看手机，微信里好几条未读消息，一个一个都回完后，又停在和林疏的聊天界面，看着他发来的消息，想着还是回了一句比较礼貌。谢谢，我这时间还没确定，你安心忙你的工作］</p>
 <p data-pid="XLeUD6jO">林疏对于我来说完全是为了完成结婚任务的工具人，我实在不想跟他有过多的牵连。</p>
 <p data-pid="Kq6FWwFJ">［没事，到时候我来接你］</p>
 <p data-pid="a2wciPE0">我有手有腿还有钱用的着你来接吗。我没回他，后来这两天他也没给我发消息。</p>
 <p data-pid="OJ5ALQqL">周五上午，我们就结束了工作，几个同事下午就回，我推脱说A市我有个朋友，已经约好聚一聚，就没和他们一起回去。</p>
 <p data-pid="3wvpf5VY">隔天我就去看了A市的一个漫展，大学还在读的时候，我就经常和几个室友去看漫展，可是个狂热粉。工作以后，就放弃了这个爱好。</p>
 <p data-pid="opHs2NJ5">很巧的事，我碰见了公司的一个同事，他比我晚两年进公司。</p>
 <p data-pid="GJ4M2G9W">我走上前，主动给他打招呼。“嘿！刘朗，好巧啊，在这遇见你。”</p>
 <p data-pid="3yUgTzMU">刘朗看见我后，神情明显放松，露出一个灿烂的笑容。“是你呀，许善。”</p>
 <p data-pid="a2XYmlJQ">“你一个人吗？”</p>
 <p data-pid="FoQj4RAY">刘朗走到我左边，点点头，又没头没脑来了一句 “今天天气挺好的。”</p>
 <p data-pid="QIB1dGZE">我感到疑惑，平时工作起来他可是很严谨的，这个话让我怎么接。</p>
 <p data-pid="NR_2BBTg">“不是，不是，我是想说，天还挺蓝的。”</p>
 <p data-pid="i0aeQcVf">可我们现在明明在展厅里，哪去看天，刘朗今天说话前言不搭后语，怪怪的。</p>
 <p data-pid="VVo4PnxV">“许善，那，那个，你还没吃午饭吧，我也没，我们一起吧。” 刘朗脸颊微微发红。</p>
 <p data-pid="sLC2Jb2M">估计他是猜到我要拒绝，加紧接了一句“许善，我有点社恐，好不容易逮住一个熟人。”</p>
 <p data-pid="TRvxgS8T">我说他怎么浑身不自在，连说个话都有点害羞，原来是这个原因。“行呀，其实我也社恐。”</p>
 <p data-pid="O8kscPPh">餐厅里，我象征性吃了几口，这家餐厅的菜太重味了。</p>
 <p data-pid="lfQjLvR3">虽说刘朗在吃，可他时不时看我，欲言又止的样子让我很恐慌。</p>
 <p data-pid="9W_fv3mP">“我不会口红沾牙上了吧？” 这个问题当然是充满了勇气才问出口，只要我不尴尬，尴尬的就是他。</p>
 <p data-pid="fo6UKnMZ">刘朗呆愣一下，傻笑，接着摇头。我又想起来是不是眼线晕了，今天画眼线的胶笔是从一个美妆博主推荐下买的，价格很美丽，但就怕晕成熊猫。</p>
 <p data-pid="DnDZKKEY">我拿起手机，假装看时间，点开了相机，瞥了好几眼，没晕。</p>
 <p data-pid="pSlSSK0B">“刘朗，你是不是有什么事想说，有的话就直说，我们都同事好几年了，不要拘束。”</p>
 <p data-pid="aRaowvw8">刘朗放下筷子，喝了口水，说 “许善，我想在S市安家，身边的朋友也陆陆续续有了伴。”</p>
 <p data-pid="kMx4ZwEW">“那挺好的呀。” 我刻意摆弄自己的手，将戒指展现给他看。</p>
 <p data-pid="epUJeNyS">“许善，其实，我是想，”</p>
 <p data-pid="P-5H89VN">“刘朗，你看这个戒指好看不？” 我把手伸过去，确保他看见后，又抽了回来。</p>
 <p data-pid="f0LwuwEa">“好看。”</p>
 <p data-pid="mSWcV31n">“我也觉得好看，当时去选的时候我和我老公一眼就相中了，我有这家店店主的微信，我推给你，熟人去的话有小礼品。”</p>
 <p data-pid="j-bwl3uk">话音刚落，我就把微信推了过去。刘朗低着头看手机，闷闷说了声谢谢。</p>
 <p data-pid="ERoZy9wL">依旧低着头不抬，有时候窗户纸不捅破最好。</p>
 <p data-pid="NIKcKj83">“许善，你是不是看不上我才骗我的，很多人都喜欢戴个戒指避免不必要的缘分。”</p>
 <p data-pid="8mqdVOTk">“S市就那么大，每次我们碰见就是你一个人，下班上班，我也从来没见过你老公来接送你。”</p>
 <p data-pid="3djMU053">这话说的没毛病，确实如此，我除了手上这个婚戒，也没其他的证明我已婚，总不能把结婚证框在脖子上吧。</p>
 <p data-pid="4vDs9-OP">“没有，真的，等我回去，拍张结婚证给你发过去。”</p>
 <p data-pid="QdAQu3ON">听完我的回答，刘朗更消沉了，我很好奇的是他为什么这样，我和他以前认识吗，我记忆里好像没有。</p>
 <p data-pid="dZ4VJzOF">周天上午，我买了机票回去。走到大厅时，我好像看到了一个熟人，那不是林疏吗。他接的这个女生是什么人？看着那个女生攀上林疏的手臂，我就掏出了手机，慢慢放大了镜头，咔咔几张拍下了，以后，这就是婚内出轨的证据。</p>
 <p data-pid="qXpPhRqz">扭开门，看到家里空荡荡的，我顿时开心起来了！出差带来的疲惫感一扫而尽。</p>
 <p data-pid="szHGCY3E">我快速的反锁门，然后把钥匙插进了锁孔，这是我在网上新学的一个技巧，博主说这样的话就算外面的人有钥匙也打不开门，今晚我就要实地检验一下。</p>
 <p data-pid="4B3_33g7">临睡前，突然想起明天是周一，又把闹钟调好，为了有一个好的状态迎接周一，我把手机关机了。</p>
 <p data-pid="RifCf3EV">早睡早起精神好这句话是真没错，心情好连带这化妆都没卡粉。</p>
 <p data-pid="g5zo29x1">打开手机准备看时间，啊，这么多未接电话啊，还有微信消息和语音。我快速删除了记录，又看了时间，七点半，刚刚好适合出发。</p>
 <p data-pid="gG1mEJfr">我拔了钥匙，打开门，准备走，瞧见了一旁半靠着墙睡着的林疏。我就是心太软了，怕打扰他睡觉，轻轻的把门锁了。</p>
 <p data-pid="jJbnTshp">看来这个博主说的是真的，我要关注他 。</p>
 <p data-pid="6L-CivUn">林疏听到动静还是醒了，在后面叫着我“许善，你干嘛去？”</p>
 <p data-pid="RiWSUs2d">我转过身，此刻林疏已经起来了，一双眼睛直勾勾看着我。</p>
 <p data-pid="U7dPvsGx">我决定先发制人，委委屈屈责怪他“林疏，你昨天干什么去了，彻夜不归，我好担心啊，我一直在等你，你这要是出了什么事，我可怎么办？”</p>
 <p data-pid="EIZftAqa">“还有啊，你一个消息都不给我发，哪怕你给我打个电话也好呀，害得我白担心一场。”</p>
 <p data-pid="-DsUAgm3">我看着林疏的的嘴皮子要动，又抢先一步说“下次可不能这样了，你呀，唉，算了算了，你高兴就好，我去上班了。”我扭头就走，也忽视了林疏的表情。</p>
 <p data-pid="Ta0gFu2L">该死的老板，整个部门加班加到了夜晚八点半。我活动活动筋骨，拿了包准备回家，手机响了，上面显示是林疏。</p>
 <p data-pid="w5BLRBf-">我接通了电话，电话另一端是韩逸，我听出了他的声音。“许善嫂子好啊，林疏他喝醉了，许善嫂子能来接一下吗？”</p>
 <p data-pid="AK7l9Hyo">故技重施，我会信吗，此刻唯有沉默是金。我一直等到韩逸那边自己挂了电话，然后，开开心心下班回家。</p>
 <p data-pid="KUrqgUc4">咦，没开灯，说明林疏没回来呀，我不禁加快了速度。</p>
 <p data-pid="rfGuQ-k1">借着手机亮度把门打开，又去开灯。</p>
 <p data-pid="z-RbI3sq">“啊啊！！”林疏一个人坐在沙发那，开了灯我才看见他，真把我吓到了。</p>
 <p data-pid="15VNWRwN">“你在家怎么不开灯，人吓人吓死人，你知不知道？”我换了鞋，走近他。</p>
 <p data-pid="mkHAVjRP">我有些心虚，站在茶几前面，声音软和了一些“林疏？那个，我这个手机不知道怎么回事，明明我划了接电话，然后你那边一直没声音，我一直等，然后你就把电话挂断了。你没事吧？”</p>
 <p data-pid="rkqSeXku">林疏耷拉着耳朵，回了一句没事。</p>
 <p data-pid="uzmrmkS_">“那你忙你的，我就不打扰你了。”不对啊，他好像感冒了，说话声音都不对。</p>
 <p data-pid="2t6tN7vi">出于人道主义，我给他冲了感冒灵，递给他。“你感冒了吧，把药喝了。”</p>
 <p data-pid="bKtr4WbT">林疏接过去，也没扭捏，一口气喝完。对上他这么一双湿漉漉的眼睛，让我好不自在啊。</p>
 <p data-pid="RmvldTvj">林疏双手捧着空杯子对我说 “许善，你还是关心我的，我知道你就是刀子嘴豆腐心。”</p>
 <p data-pid="K6qS7opl">“不是的，你误会了，我只是怕你把病气带给我，影响我赚钱。”</p>
 <p data-pid="5XHvnm4Z">我很平淡的把真心话告诉他，又怕他不信，我又补充了一下 “大三的时候，我一个室友感冒了，我跟她是相邻着的，她死活不喝药，然后把我也带着感冒了。何况我俩还睡一张床，传染的机遇更大。”</p>
 <p data-pid="Q3bBwxNf">林疏脸色一变，他可能被我气到了。“放心，我一定好好的。”</p>
 <p data-pid="CvDVQIpu">“那就好，你等会记得把杯子洗干净，过了夜就难洗了。”</p>
 <p data-pid="lTFgmy1k">半夜，我睡醒了去卫生间，才看见林疏那边的台灯一直没关，他半坐在床上，也没玩手机，不知道在盘算什么。一天之内就上演了两次午夜惊魂，我佩服自己的心态。</p>
 <p data-pid="GH4Hkxah">等我回来，准备躺下时，林疏出声叫住我“许善。”</p>
 <p data-pid="dnCO1vpO">“什么事？”我也这个姿势坐着。</p>
 <p data-pid="KuPsTcgY">“如果我做错了事，但已经意识到错误了，你可以原谅我吗？”</p>
 <p data-pid="D2GX3zlI">“恩，你不会犯法了吧？那就要看法律原不原谅你。我的观点没用。”</p>
 <p data-pid="YzBw337k">林疏好像又被气到了“没犯法，你能不能盼我好？”</p>
 <p data-pid="nPluOQUM">我没理他，我现在只想睡觉。</p>
 <p data-pid="A3Xe8Ibe">“我的意思是说，如果我犯了道德上的错误，但我现在意识到了，并且决定改正，你会原谅我吗？”</p>
 <p data-pid="nJ_venm6">“道德和法律可是亲戚啊。林疏，你好勇！敢触碰它。”</p>
 <p data-pid="6jDfGDlw">林疏有些无可奈何，揉着自己的头发。我只好回答他一句“原谅原谅，快睡吧。”</p>
 <p data-pid="CnJmnzPz">林疏猛然松了一口气，折身去要去关台灯。我又故意说了一句“出轨和婚外情我不原谅，其他勉强原谅。”</p>
 <p data-pid="eXxKVgcW">我看着林疏的动作一僵，关了灯。好家伙，还想道德绑架我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qbhYVnZL">四</p>
 <p data-pid="k_gsI9Kt">今天是个好天气，晴空万里，适合上班摸鱼。唯一不幸的就是林疏的白月光电话骚扰我，我一看是个陌生号码还不是本市的，直接挂断，又接二连三的打来，我才接通。</p>
 <p data-pid="uHu6m8_q">当真应对了那句近朱者赤近墨者黑。</p>
 <p data-pid="OEXM8DnV">“喂，你好，请问有什么事吗？”礼貌是我的一大闪光点，在任何时候都不能埋没了它。</p>
 <p data-pid="ff1UpLEz">“你好，许善，我是林疏的前女友姚嘉嘉。”</p>
 <p data-pid="EBnXFMfE">“好的，请问你有什么事吗，谈工作的话，仅靠你是我老公前女友这个关系是不能走后门的哦。”</p>
 <p data-pid="fzJFLcS-">电话另一端，好半会儿姚嘉嘉才开口 “今天夜晚有时间吗，想请你吃个饭。”</p>
 <p data-pid="CX5TKf7h">“好呀，具体在哪？”我很爽快就答应了，也记下了具体位置。</p>
 <p data-pid="B1ibKg0w">今天夜晚又是要加班的，我向老板请了假，理由是林疏出车祸了，在医院，我要去看看。我入职以来就没见到老板这么利索的答应，还催着我赶紧去，生怕我错过了林疏最后一面。</p>
 <p data-pid="OSwQb75U">准时我到了餐厅，没想到姚嘉嘉早就到了。她冲我招招手，我顺着过去了。小姑娘笑起来还挺好看的，怎么就要跟林疏狼狈为奸呢？</p>
 <p data-pid="am9WWxRJ">“你好啊，许善，我是姚嘉嘉。”</p>
 <p data-pid="0pkINeAn">我笑了笑，接她的话“还是林疏的前女友。”姚嘉嘉两颊红扑扑的，可能是腮红打重了。</p>
 <p data-pid="nzIzGDc_">“我听林疏说你要结婚了，不会遭遇婚变了吧？”</p>
 <p data-pid="I7IgIDSs">姚嘉嘉还是一脸笑意，但她笑得没我好看，因为我有两颗可可爱爱的虎牙。</p>
 <p data-pid="LFVuRSRC">她忽视我这个问题，说其他的 “许善，我和林疏谈了五年，后来我去了国外，林疏说会等我回来，可我去的时间有点长，林疏说他父母催他结婚催的厉害，他只好去相亲和你结婚，但是林疏说他和你都是形式婚姻，是没有爱情的，我想着你能不能……。”</p>
 <p data-pid="JcNK3-b2">我盯了好久桌子上的果汁，还是决定不喝，语气尽量温柔 “你的皮囊算的上独树一帜，为什么只会说千篇一律的话呢，还有啊，为什么总是林疏说，你就不能自己说吗？”</p>
 <p data-pid="oXWPU9wB">“难不成只有林疏有嘴，你没有嘴，可是我看着你有嘴呀，不多不少正好一张，还涂了脏橘色的口红。”</p>
 <p data-pid="zUQ3ZD8m">我无法形容姚嘉嘉的脸色，只知道她要被我气哭了。</p>
 <p data-pid="uMPQR4ZF">姚嘉嘉不应该叫嘉嘉，应该叫小强，因为“打不死的小强。” 她迅速调整好了状态，说 “许善，可事实是林疏不爱你，你也不爱他。就算你们结婚了，林疏也和我联系着。”</p>
 <p data-pid="S4ifpqvT">我打断了她 “等会儿，打工人就是这样。”姚嘉嘉点了点头，然后我拿出了手机，点开了录音，把手机又反着盖在了桌子上。</p>
 <p data-pid="67GXjWlK">“也就是说，你，姚嘉嘉和林疏，在我俩结婚后还联系着，是吗？”我尽可能的客气。</p>
 <p data-pid="x4T7Q_0Y">“对呀，我们一直有联系，这次回来还是林疏去接我的，我承认我这么做不对，可是我和他是相互爱着的。”</p>
 <p data-pid="CbVNkPmi">我装着很受伤的表情，问着“那这样的话，林疏就算婚内出轨了，姚嘉嘉。”</p>
 <p data-pid="vYo7pmxm">姚嘉嘉看着我，有些可怜兮兮的 “许善，就算林疏婚内出轨了，但我和他谈了五年，你俩就算是夫妻，可你们之间也没有感情，我不能算是感情破坏者。”</p>
 <p data-pid="2LfSrrBS">她说话声音确实软声软气的，关键是她普通话也太棒了吧，吐字清晰，最低也是个二甲，我感到自卑，要是知道有这一天，我当初拼死拼活也要考个二甲。</p>
 <p data-pid="BlDkpqPI">姚嘉嘉终于冷了脸 “许善，我们可以补偿你，只要你愿意。”</p>
 <p data-pid="r-w4vYNn">“原来我失去的只是一段婚姻，而你失去的是一段爱情啊。”我边说着边拿起了手机，点了保存。</p>
 <p data-pid="JkH4nQKh">巧的是，林疏进来了，他在走廊那就看见了我，愣在原地不动。我笑着朝他挥手，他也没个反应，我只好走到他那边，挽住他胳膊把他拉了过来。“好巧哦，林疏，走，我给你介绍一个我刚认识的新朋友。”</p>
 <p data-pid="YaoOQtBI">我和林疏坐在姚嘉嘉对面，林疏就像个木头一样一句话都不说。</p>
 <p data-pid="u0hZcEVz">好在姚嘉嘉会说话。“林疏，我才回来几天，她怎么会有我的联系方式？硬要约我出来，让我说清楚我和你的关系。”</p>
 <p data-pid="MbQDB2pc">此刻的姚嘉嘉真的是我见犹怜，眼泪像珍珠一般。“我都说了我和你是朋友，她还是不相信，威胁我，让我滚。林疏，我只是不想让你为难，可许善就从来没为你想过。”</p>
 <p data-pid="LqlMfMFk">林疏还是不说话，那就我说好啦 “这其中可能有误会，林疏，给你听一个东西。”我打开手机，点开了那段电话录音。</p>
 <p data-pid="CoCYOSQX">姚嘉嘉很愤怒 “许善，你卑鄙，电话还录音。”</p>
 <p data-pid="I_UH5k2n">我只好关了手机，无辜一笑 “明明是你太无知嘛，手机本来就自带了电话录音，你不会不知道吧？”</p>
 <p data-pid="r-QgZLES">“你，你，许善，你……”</p>
 <p data-pid="wYwGibJS">我可以忽视姚嘉嘉瞪我的眼神，学着她的矫揉造作，抱紧林疏手臂“林疏，她这样我好怕啊。你劝劝她，女孩子这么凶是不会招人喜欢的。”</p>
 <p data-pid="4NBf03WF">“还有，谢谢姚小姐的美意，你慢慢吃，我就不打扰了。”我松开了手，起身就走。</p>
 <p data-pid="OHgqLxNr">又把林疏按着坐下 “这么丰富，姚小姐恐怕吃不完，你要留下来帮她吗？”</p>
 <p data-pid="tmtZbW31">“我们回家。”林疏主动牵住我的手。</p>
 <p data-pid="ZrSuRar4">我转身对姚嘉嘉笑 “姚小姐，你有听到吗，那我们就先走喽。”</p>
 <p data-pid="tTcIu0p4">“还有，浪费粮食可耻，姚小姐不要浪费。”</p>
 <p data-pid="EtFFh3Z6">“林疏，你不许走。” 姚嘉嘉站起来，揪住林疏另一只手，理直气壮的样子让人好笑。</p>
 <p data-pid="e9fA7ywB">已经有不少人看过来，两个女人之间夹着一个男人，男女那些事儿，人人心里跟明镜一样，但能摆到台面上，性质就变了。再要是被有心人录下来，不分缘由往网上一传，后果不堪设想。</p>
 <p data-pid="Lv0uMk5u">我快速撇开他的手，走出餐厅。</p>
 <p data-pid="rEOcDgCF">“许善，你干嘛丢下我。” 大概有一段距离，听见林疏在后面嚎。</p>
 <p data-pid="SWgwRXnh">这还是人来人往，我不好意思扶了他的面子，停下脚步等他。“什么丢不丢的，你又不是个物品，怎么能用丢这个字。”</p>
 <p data-pid="T7ruVm2s">林疏几步就赶过来，也不知是累的还是其他原因，额头出了细细的汗。</p>
 <p data-pid="B-4GMYQ8">“搞定了？”</p>
 <p data-pid="OkZsSddn">“什么？”</p>
 <p data-pid="xioAMpgL">我仰头看着林疏的眼睛 “姚嘉嘉啊，你说好她了？大庭广众之下，她要是没个分寸闹起来，对我们都不好。”</p>
 <p data-pid="gO7KbnqL">“就是她的错，跟我们有什么关系。”</p>
 <p data-pid="fGEcHvTL">情不自禁一个白眼送给了林疏 “大错特错，不是她的错，是你们两个的错，跟我没关系。”</p>
 <p data-pid="5uWeiVQz">霎时，他哑了声。理亏就占不到上风。</p>
 <p data-pid="wwTMTgh6">回去的路上，林疏安静的像个哑巴，只顾着开车。</p>
 <p data-pid="ThVdzlx1">到家后，林疏依旧是一言不发。</p>
 <p data-pid="Gt22zkpT">我拿着手机回了房间，我要确定一下录音。最好弄个备份。</p>
 <p data-pid="afS24L9p">听到开门的声音，我关了手机，林疏进来了，我俩大眼瞪小眼，相对无言。</p>
 <p data-pid="qzWEG4nz">林疏率先开口“许善，对不起，我错了。”我依然低着头玩手机，没理他。</p>
 <p data-pid="z4IpBwSZ">“姚嘉嘉回国前跟我说她未婚夫有家暴倾向，所以她要回来，让我去接她，我是想趁着去接她，把话跟她一次性说清楚。我真不知道她约你，她这明摆着给我挖坑。许善你这么聪明一定知道她在陷害我。”</p>
 <p data-pid="qsZeJksB">“我给你看聊天记录，你看，她说要结婚了，这以后我就没联系她了。”</p>
 <p data-pid="nStgaqX9">“许善，你别不说话啊，你睁开眼看看我。”</p>
 <p data-pid="3VAzBBJM">林疏跟在我后面，一直叭叭叭个不停。要是能把他嘴封上就好了，真烦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2-0ljr8R">五</p>
 <p data-pid="LLcxvIxu">明天是周末，我想着把闹钟时间改一下，又想着不能一直用这个铃声，就想着换一下铃声。我还特意带了耳机，就是怕声音外泄。</p>
 <p data-pid="hagKif8X">我又点了默认设置录音那栏，这个录音日期还挺近的。</p>
 <p data-pid="nuGko-4V">［也就是说，你，姚嘉嘉和林疏，在我俩结婚后还联系着，是吗？］</p>
 <p data-pid="GVp0fV_B">卧槽，竟然是这个录音，我都带了耳机，应该没事，就任由它放着，然后我幸灾乐祸大笑着。</p>
 <p data-pid="stzFkxvj">［对呀，我们一直有联系，这次回来还是林疏去接我的，我承认我这么做不对，可是我和他是相互爱着的。那这样的话，林疏就算婚内出轨了，姚嘉嘉。］</p>
 <p data-pid="UD-8eL_l">直到林疏过来，面无表情看着我。</p>
 <p data-pid="_sAT5R25">“怎么了，干嘛这样看着我，我带耳机听歌呢。”我茫然看着他。</p>
 <p data-pid="k159ggiJ">林疏冲过来，抢过我的手机，连着我的耳机也掉了。</p>
 <p data-pid="azGsMQ5Q">手机还在循环这段话，我天，我忘了闹铃根本不受耳机影响。</p>
 <p data-pid="u73bvMYa">我对上林疏的臭脸，尴尬一笑 “哈哈，那个，要不把手机给我？”</p>
 <p data-pid="HuRTDWa9">林疏死命握着我的手机，然后说“许善，你要用这个做闹铃？”</p>
 <p data-pid="D_zAAf4i">我直摇头，表示这是个误会，他站在那，手指在手机屏幕上滑动。</p>
 <p data-pid="Rg4Yf0Bm">我咽了咽口水，说 “你别删了，我有备份，而且备份还挺多的，你要不信，改天我给你一个备份听听。”</p>
 <p data-pid="eYpsgDX5">“其实这个做闹铃也不错，有助于提神醒脑。”</p>
 <p data-pid="WHe0TLwd">林疏把手机往茶几上一放，直愣愣看着我。</p>
 <p data-pid="I_QS38av">“林疏？林疏，冷静冷静，冲动是魔鬼啊。”我立刻穿了拖鞋，准备跑。</p>
 <p data-pid="0pfyIbVx">“你不许动，就站那。”</p>
 <p data-pid="VeH1MkbI">林疏根本不听，一把抓住我的手腕，往沙发上带，压在我身上，附在我耳边。</p>
 <p data-pid="L9swRAKr">我推着他，挣扎开口“林疏，你可别后悔啊。”</p>
 <p data-pid="pNyC8KXT">“这有什么后悔的。”</p>
 <p data-pid="nQFMVeAR">想当年，我可是跆拳道社团的新秀，一些皮毛我还是会的。</p>
 <p data-pid="V6l9V3rR">我膝盖用力，往上一顶，左腿踢过来，把林疏困到了下面，又抓过他的手臂，往后一折，手肘死命压在他背上。</p>
 <p data-pid="NEBIaBma">就怕空气突然安静，咔嚓一声，林疏的骨头不会断了吧。我赶忙松了手，站得远远的。</p>
 <p data-pid="J-2Nh-0j">“林疏，你没事吧，我都没用力啊，应该没事吧？”</p>
 <p data-pid="5_PIBsMp">林疏瘫坐地上，眼睛泛着泪花。“还没死。”</p>
 <p data-pid="vxEuFN11">我当然知道他没死啊，于是小声问着 “很疼？去医院看看。”</p>
 <p data-pid="ZQGEpmux">我想过去扶林疏，林疏直接拒绝 “是手断了，腿没断，自己能走。”</p>
 <p data-pid="KpZ_4U2N">我嗯嗯然后点头。我们就出了门。</p>
 <p data-pid="XcFSM_ig">“许善，你开车能再稳重一点吗。”</p>
 <p data-pid="KmBnq2wV">“红绿灯啊，快！快停。”林疏喊出了声。</p>
 <p data-pid="YlPp_PX7">“知道了知道了，你可别说了，我也是有驾照的。”我不耐烦回他。</p>
 <p data-pid="oLCqrWPt">“林疏，你这身子骨还挺‘秀气’ 的，我这可是好多年没练，你一下子就中招了。 ”</p>
 <p data-pid="iGZ51FBU">“行车不规范，亲人两行泪，许善，你专心一点。”</p>
 <p data-pid="UL6VKFDM">“知道知道。”</p>
 <p data-pid="ggY75jRL">林疏又大呼小叫着“车！车车！快减速，减速。前面要左转，看后面有车没。”</p>
 <p data-pid="mhRcuszG">可算到了医院，林疏的表情好像历经了九九八十一难。</p>
 <p data-pid="7yzmk59F">医生简单看了一下，说是错位，他给扭一扭就行了。</p>
 <p data-pid="7t6cw6RJ">结束后，医生笑得意味深长 “你们这些小年轻啊，以后可别这样玩了，真容易出事。”</p>
 <p data-pid="1pHtN5He">我拉着林疏赶紧走， 林疏说的大声 “你轻点，医生都说了。”</p>
 <p data-pid="pfOvHvZB">我威胁地说“你要是再说话，我把你这只手也……”</p>
 <p data-pid="cT6X-jaU">“许善？”</p>
 <p data-pid="tUCeJMco">我抬头一看，是老板。真是倒霉到家了。老板走了过来“真是你，这位是你老公？”</p>
 <p data-pid="MytW4g4i">我嘿嘿一笑点头。</p>
 <p data-pid="EVIfeyB-">“咦，你老公不是出车祸了吗？这就好了？”</p>
 <p data-pid="D_Hdg4rw">我急忙把林疏往身后推，强颜欢笑 “他运气好，轻微擦伤。”</p>
 <p data-pid="FHzV_Pay">“哦，那运气挺好的，那你这是？”</p>
 <p data-pid="-6mPbShS">“唉，老板可别提了，他在卫生间脚滑摔倒了，骨头错位，我们就来看看。”我又接着问，以便终结话题。“老板，这么晚了，你来医院是？”</p>
 <p data-pid="C14fRNzP">“家里孩子发烧了，我和你嫂子带小孩来看医生。”</p>
 <p data-pid="f-YTfpdk">“好的好的，那老板你快去，孩子重要，我们就先走了。”</p>
 <p data-pid="k6FZZOrd">老板点了点头“行，那你们回去也注意安全。”</p>
 <p data-pid="t3SDUPqK">出了大门，林疏问我“许善，我没出车祸？”</p>
 <p data-pid="yzGfmfxG">“这呀，我胡乱编的，不然不好请假。”</p>
 <p data-pid="EnuSpVsZ">林疏很委屈的质问我“那你也不能这样咒我。”</p>
 <p data-pid="lM1GrzF9">我走在前头，回了一句“那你只能怪姚嘉嘉，她要约我，我只能找个借口请假。”</p>
 <p data-pid="HH3i2EO9">好久，林疏才出声“我开车吧。”</p>
 <p data-pid="VpRkc0eB">“行啊。”</p>
 <p data-pid="BCuX5fge">某天夜晚，林疏拉着我坐下，神神叨叨的。</p>
 <p data-pid="ayDnxptK">“什么事啊？快说。”我催促着林疏。</p>
 <p data-pid="vH71SXAR">“许善，这次我真跟姚嘉嘉断干净了，我深度的认识到自己的错误，也认清了姚嘉嘉，她就不是个好人。”</p>
 <p data-pid="StdMqr1z">“姚嘉嘉她骗人，她当初去了国外认识了她未婚夫后就没打算回来，这次她回来是因为她未婚夫破产了，许善，我真认识到自己的错误了。”</p>
 <p data-pid="3xKdiZlW">接着他把他的手机拿给我，让我看，我推了回去。</p>
 <p data-pid="Ho6v4Z9K">很认真的回答他 “林疏，你是不是忘了我们结婚的本质，我们选择双方结婚，不就是因为我们都对婚姻有抗拒，所以才结婚去糊弄双方父母的吗？我一直记得我的立场，你是不是忘了？”</p>
 <p data-pid="GXLwcGAq">“你不爱我，我不爱你，我俩谁也不欠谁的，我们一起撑起这场空白的婚姻不好吗？”</p>
 <p data-pid="GVN2IKM6">林疏眨了眨眼睛，语气很诚恳 “可是，我现在真的想跟你好好生活，然后再生一个小孩。”</p>
 <p data-pid="iY054DzB">我好无奈，结婚前不都说好了是形婚吗，我拍照片和录音只是想给自己留一条后路，以防变故。</p>
 <p data-pid="jHdO9g-4">“你这样想？抱歉，我还是坚持自己的立场。我还是喜欢以前的生活模式，如果你想找个爱的人结婚生子，我赞成你。”</p>
 <p data-pid="oRtqi-wu">“我们可以找个时间去咨询一下律师财产分割问题。”</p>
 <p data-pid="PiFxC0Fw">“我只想和你一起做这些事。”林疏握住我的手，眼泪汪汪。</p>
 <p data-pid="A6ZMR2K9">也不对，结婚以来，我和林疏相处时间也挺少的，除了重大节日，我们要在双方父母面前扮演恩爱夫妻，而且我俩相处模式就跟合租室友一样，我也没做过什么让他感动的事？我要好好回想一下，我是不是做了什么事让他误会了。</p>
 <p data-pid="V8jZ8wun">“林疏啊，我以前是不是做了什么事让你误会了，你指出来，我给你解释然后改正，保证不给你造成错觉。”</p>
 <p data-pid="9Sz2HHA5">…</p>
 <p data-pid="LhfGOUTo">这次谈话以双方的沉默结束。</p>
 <p data-pid="ZUwTtwQO">五</p>
 <p data-pid="C2-wZj6r">在我每天的期待中，国庆假期终于到来了。也打算回家看看父母，顺便探探口风。</p>
 <p data-pid="8bPG0Bs6">我提前就给我妈发了消息，国庆回来。他们往我身后看了又看。</p>
 <p data-pid="XYIXaa4p">我爸准备开口问我，被我妈一个眼神拦下来了。</p>
 <p data-pid="oVwWc26U">“林疏他工作很忙，公司没假，我回来看看你们。”我主动解释。</p>
 <p data-pid="deMPSyuI">“确实确实，你弟弟也是，公司没假，唉，你们现在压力大，好好休息休息，妈给你做好吃的。”</p>
 <p data-pid="mgvy-9x0">我笑着应了一声。我爸也去厨房帮忙。</p>
 <p data-pid="p4GI36jA">“善善，中午炖了鸡肉，放蘑菇还是其他的好啊？”</p>
 <p data-pid="BQboLmJM">我听了话，去了厨房 “放蘑菇吧，和着蘑菇才好吃。”</p>
 <p data-pid="xSRWXPdt">我爸跟了一句“小鸡炖蘑菇，善善从小就喜欢吃，就放蘑菇。”</p>
 <p data-pid="Qx-TKPXD">我妈白了我爸一眼，笑着应了一声。</p>
 <p data-pid="bo5yKUVs">中午吃饭时，我妈往我碗里舀满了鸡肉和玉米。</p>
 <p data-pid="Dqxm9sBZ">“这玉米是你大奶奶给的，我洗得干干净净就等着你们回来。”</p>
 <p data-pid="LNwFGMLU">我嗯嗯两声，低着头吃。“善善，你不高兴了？我是为你好，玉米和鸡肉炖着才有味。”</p>
 <p data-pid="gkHuvVc-">我抬头，咧着嘴笑 “没呀，我正吃着，确实好吃。”</p>
 <p data-pid="dMK88fN5">我妈自顾自说着 “就是嘛，我还不了解你，你爸还非要下蘑菇。”我爸也应和笑了两声。</p>
 <p data-pid="yLnnJ-H3">我准备起身去倒水，我妈问了一句“善善，你这就吃饱了？多吃点，好吃。”</p>
 <p data-pid="vQPzcsGL">“我倒杯水，有点腻。”</p>
 <p data-pid="nU3Iz6gv">“你这好不容易回来几天，坐那，妈给你倒水。”</p>
 <p data-pid="VW5SDCkw">“妈，那你给我倒杯茶吧，茶水苦苦的解腻。”我回了一声。</p>
 <p data-pid="UW5CXbyW">然后，我妈端了杯白开水给我 “刚好是温热的，正适合喝。”</p>
 <p data-pid="TaerCuD9">我爸抢先开口“善善不是要的茶水吗？”</p>
 <p data-pid="ZoQ4iyZ4">“你懂什么啊，白开水最健康。”我急忙接过来 “都行都行。”</p>
 <p data-pid="RTWPlUJZ">夜晚，我们三个人坐一起唠嗑。我妈知道很多八卦，说起来能从这家扯到另一家。</p>
 <p data-pid="pvyeRL9x">“对面那家也是造孽，她女儿结婚两年多了，还没个小孩，街坊邻居说的各有各个的。”</p>
 <p data-pid="Q_PhyDLp">我妈又语重心长说我 “善善，你和林疏也尽快生个小孩，男孩女孩都一样。我还年轻还可以帮你带带。”</p>
 <p data-pid="z8f0bhwn">“当初让你结婚你不听，一直拖到二十九岁才结婚，现在知道爸妈是为你好了？你说说哪有人不结婚的？”</p>
 <p data-pid="lDW28aB-">我在一旁点着头，找准时机，试探他们的想法。 “妈，我一个女同事正闹着要离婚。”</p>
 <p data-pid="Y8ACSFAG">“直接闹到明面上了？”</p>
 <p data-pid="hdIT1xTr">“没呢，她怀疑她丈夫在外面有人，她丈夫还瞒着她。”</p>
 <p data-pid="LCVxky6F">我妈轻蔑一笑“像她这样想，离婚的人多了去，眼里揉不下沙子，嫁谁都不行。”</p>
 <p data-pid="xjq0ThBP">“你知道前面那个谁不不，她女儿不就离婚了，外人说得哪样都有。”</p>
 <p data-pid="BSly89aa">“我跟你爸没做富贵梦，就想着你们平平安安健健康康的就行。你现在有个自己的家庭可别在像以前一样不懂事。林疏那孩子我瞧着也挺好的，夫妻之间肯定会有磕磕绊绊，忍一忍就过去了。这日子呀，就是你让我，我让你，才过得长久。”</p>
 <p data-pid="h7soFsM8">“我以前管你，你不懂事还埋怨我，现在你也结婚了，知道我是为你好了吧。”</p>
 <p data-pid="g5peIRuA">通常这种情景，我爸都充当一个合格的听者。我点点头，默认。</p>
 <p data-pid="9W9pbK4U">“你回来，跟林疏说没？”</p>
 <p data-pid="JIGQFiS-">“说了说了。”</p>
 <p data-pid="96rw1htk">我妈一脸肯定，说 “我瞧着你这样子，就没说，我还不了解你，赶紧给他发条消息，告诉他你回来了，别让他担心。”</p>
 <p data-pid="kgJPP84p">我有些无奈，还是解释说 “真说了，他还让我注意安全。”</p>
 <p data-pid="hMb1G6u-">“我瞧瞧你手机，看你到底说没。”</p>
 <p data-pid="b_SdyLtN">“这有什么好看的，我现在再给他发一条不就行了吗。”</p>
 <p data-pid="zO1vAXRc">我妈瞧我黑了脸，有些委屈“你都这么大了，还分不清好话坏话？我和你爸怎么会害你，你还把脸黑起来了。”</p>
 <p data-pid="WwTI7QBW">我僵硬的笑，这场面我早就习惯了。我还能猜出我妈下一句要说什么。</p>
 <p data-pid="4zIpp4WK">果然，她又重重叹了口气，眉眼间是化不开的担忧，说着 “算了算了，为你好，你也不领情。”</p>
 <p data-pid="jsaGLy96">我总觉得我不会死于疾病，我会溺死在她的爱里。</p>
 <p data-pid="Q4TnwLuW">我妈奴役人精神的本领愈发厉害 ，我只在家住了两天，就找借口要走。</p>
 <p data-pid="mOr4Sqcr">临走那天夜晚，我们聊起天，无疑是催我生个小孩，说哪家的都生二胎了，还有哪家的生了双胞胎。</p>
 <p data-pid="XEnjn3KJ">我故意说 “我想着最好生个女儿，我挺喜欢的。”</p>
 <p data-pid="xzixjxI3">我妈瘪了瘪嘴，还是说“男孩女孩都一样，现在都没那么多讲究。”</p>
 <p data-pid="J5vQQzLH">我又能猜到她下一句要说什么。“你和林疏这头一胎要是个女儿，可以考虑二胎。”</p>
 <p data-pid="zNoAfAw8">我笑了笑，没接话。</p>
 <p data-pid="P0u6BjkY">我发觉我只好成为提线木偶，让她做这提线人，日子才会好过些。这是我这些年来得出的真理。</p>
 <p data-pid="l34Y28Vz">等我到家时，出乎意料的是林疏也在家，去年的国庆他可是在加班的。</p>
 <p data-pid="iIphuXle">我笑着给他打了声招呼。</p>
 <p data-pid="YwQ1JJXs">林疏接过我的包，推着我坐下休息，给我倒了杯水过来 “下次要回去跟我说一声，我们一起。”</p>
 <p data-pid="_kDtm1Pd">我点点头又问道 “没加班吗？”</p>
 <p data-pid="ohRf1N74">“这不国庆七天乐嘛，我也想着好好休息休息。”</p>
 <p data-pid="u-qChbEx">气氛怪怪的，我有点说不上来，果然不能捅破窗户纸。</p>
 <p data-pid="j7U8vySd">我看了看林疏，掏出了手机准备追剧，他在这儿我浑身不自在，眉头一皱，还是说着 “林疏，你能别这样看着我吗，不知道的还以为你在拜佛呢。”</p>
 <p data-pid="ELViavet">他被我说的一愣，随后一笑。“我就是想……”</p>
 <p data-pid="7sLZIrti">我又没控制住自己，回了一句 “想吃桃呢。”</p>
 <p data-pid="RsbXS6tm">林疏又开口说 “结婚这么久了，我们还没一起出去玩过，许善你想去哪啊，我们明天就去。”</p>
 <p data-pid="XLfZsnWx">这锲而不舍的精神让我很佩服，但我也怀疑他是个傻子。“林大老爷，你没看天气预报？后几天都有雨。雨天不宜出门，适合睡赖觉。”</p>
 <p data-pid="X2-Kmrwr">林疏搁那像个受气的小媳妇，搞得我还有点心虚。</p>
 <p data-pid="d7vXJ6KP">我只好转个弯 “要不，等下次假期，天气要是好我们就出去走走？”</p>
 <p data-pid="MloNSXek">他眼睛一亮，说着好好好。</p>
 <p data-pid="ZlaSqYAD">“其实，你要是不喜欢小孩，我也可以不要。”此话一出，给我心态搞崩溃了，虽说量变是质变的前提，他好像也没量变吧。</p>
 <p data-pid="54OAoKVu">我微微一笑，极其正经的说“林疏，你知道谁的话最不可信吗？”</p>
 <p data-pid="0wirMzM-">“谁的？”</p>
 <p data-pid="ajb6lY_i">我指了指他，林疏有些懵。</p>
 <p data-pid="IBXOKuNA">“你以及你身后的广大男性朋友们的话最不能信。”</p>
 <p data-pid="Kk_M7KNj">“要不，我们还是找时间去咨询一下律师，关乎到钱，可不能马虎。”</p>
 <p data-pid="GACwbVtJ">林疏起身，伸了一个懒腰，说“我想起来还有一个策划书没看，还挺急的，今晚就要给回复，我去了。”</p>
 <p data-pid="DIdQaU-J">等他去了书房没多久，我就去收拾另一个房间，现今看来分房睡是一个好办法，先掐灭他的热情，再提离婚。</p>
 <p data-pid="r0uYmgLH">我正套着被套，林疏窜了过来 “家里要来客人了？”</p>
 <p data-pid="j55Hp99f">我的嘴还没张开，他又急着说 “公司刚下了通知，外地的一个项目出了问题，我等会儿就走，要好几天才回来。”</p>
 <p data-pid="_FaoTEcH">“好嘞！在外注意安全，我去给你收拾衣服。”</p>
 <p data-pid="d3E4gX9I">我放下了手里的被子，去房间。林疏跟在后面 “你怎么这么开心啊！”</p>
 <p data-pid="4kX3Efjp">“当然开心了，你这是去赚钱，又不是去吃喝嫖赌。”</p>
 <p data-pid="-tl77Jgo">林疏摸了摸头，他觉得许善说的还挺有道理的。</p>
 <p data-pid="fTz9qeIf">林疏看着许善把毛衣都给他装上了，出声阻止 “这个毛衣就不用了，我又不可能在那耗到冬天。”</p>
 <p data-pid="UctJbZKB">“奥。”</p>
 <p data-pid="IfUNOgRO">收拾好后，我亲自送他出门，外面已经在下雨了。出于礼貌，嘱托一句“在外小心，照顾好自己。”</p>
 <p data-pid="xH1XPldk">行李箱被搁到一旁，猝不及防，一股暖意包裹我全身。狗东西，竟然偷袭，抱我。什么时候学会这招了？糖衣炮弹对我不管用的。</p>
 <p data-pid="J9kp-vDY">“你再不走，就要误时间了，飞机可不等人。”</p>
 <p data-pid="0bACFMmY">“可以改签。”</p>
 <p data-pid="tVNeQukV">鄙夷他这种行为，浪费金钱可耻。我要好好纠正他这种观念。</p>
 <p data-pid="YoNhkb58">“改签是能改签，可要是耽误了公事，丢了饭碗，我可不养你。”</p>
 <p data-pid="pMzDwIq-">“走了，在家照顾好自己，我尽量早点回来。”</p>
 <p data-pid="GaPW6x4s">关上门，刚坐下，想起外面正下着毛毛细雨，林疏好像没拿雨伞，我又赶紧拿了一把雨伞给他送过去。</p>
 <p data-pid="U5QRGjlA">蒙蒙细雨中，偌大的小区就他一个人拖着行李走，看着背影还有点可怜。</p>
 <p data-pid="aGTPWxCO">呸！呸呸！不能心疼男人，心疼男人是一切不幸的起源。</p>
 <p data-pid="FOINStAl">“林疏，林疏！！你忘记拿伞了。”</p>
 <p data-pid="hetxRLyV">怎么叫都不个反应，听力还没保安大叔的好。他被保安大叔叫住后，回头一看，果然是我。</p>
 <p data-pid="CsitL9BF">扔了行李就往我这扑来，声音微微颤抖，叫着我的名字。</p>
 <p data-pid="CCabwsCq">“喏，伞忘拿了，感冒了你可有的受。”我把雨伞递了过去，就送个伞而已，他也不至于这么感动吧。</p>
 <p data-pid="ghToPZvH">林疏接过伞后，突然抱住我，紧紧不放，还是保安大叔看不下去，调侃着他都想老家的老婆了。</p>
 <p data-pid="ZsBsx8HE">“你干嘛呢，还不赶紧撒开。”</p>
 <p data-pid="eeE-ttl_">“去机场本来就堵车，还不赶紧去。”</p>
 <p data-pid="3AIrb46g">松开以后，林疏的狗嘴往我脸上一亲，快速离去。“我会尽快回来的。”</p>
 <p data-pid="3G0huFod">保安大叔乐呵呵看着我“年纪就好啊，真羡慕你们。”</p>
 <p data-pid="xkYJFHWf">我也回了一个笑，回了家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UCt6O51a">六</p>
 <p data-pid="PzUKQeBq">假期过后第一天上班，格外的疲惫，眼皮子都睁不开。我也得知了一个消息，刘朗辞职了。我说今天小组会议怎么没看见他，原来是去别处赚钱了。</p>
 <p data-pid="cImDkCOU">吃午饭的时候，手机嘟嘟好几声。我放了叉子，打开手机，是刘朗发过来的消息。</p>
 <p data-pid="f6BGLkK2">［许善，首先说声对不起，我为自己的莽撞道歉，也为自己这些年的胆怯道歉。如果我当年勇敢一点，当初陪你去挑婚戒的可能就是我。］</p>
 <p data-pid="x2SIqauB">［你也知道我们是一个大学的，我比你大一届，在某一次大院的活动中，认识了你，准确的说是我单方面认识了你，你那时候还是齐肩短发，留着可爱的刘海，轮到你上去介绍自己时，脸憋的通红，结结巴巴说了自己的名字。后来，我就把你放在心里，想着学校就这么大，我肯定能碰见你。</p>
 <p data-pid="uRWquppD">其实有好几次，我们擦肩而过，你走路像风一样，刷一下就过去了。我就一次一次鼓励自己，下一次，在下一次，我一定要到你的联系方式。毕业后，我回了家乡待了两年左右还是决定来S市闯闯，没想到在这家公司遇见了你。我又胆怯了，想着我们都在一家公司了，我表白的机会肯定很多。这一等，就只能下辈子了。］</p>
 <p data-pid="_bMAVuIm">［许善，祝你幸福！我是刘朗，朗朗一笑的刘朗。］</p>
 <p data-pid="idfnv-on">有缘无分，缘分两个字缺了谁都不行。某些时候，胆怯要不得，人还是要勇敢一点，说不定就握住了缘分。</p>
 <p data-pid="Ee1AV2Gt">［你也是。］聊天界面出现了红色感叹号，我也点开了删除，轻轻按了下去。</p>
 <p data-pid="jZ2p4nhi">十一号上午十点左右，林疏发了消息来［许善，生日快乐！］</p>
 <p data-pid="_BEOgyZT">［我中午就回来，你记得回来啊，给你过生日，还有惊喜］</p>
 <p data-pid="BlLVoVop">进门时，我看到那双鞋子，心里有些不安。</p>
 <p data-pid="B434o-4S">看见林疏和我妈坐在餐桌上说着话，旁边还有一个蛋糕。</p>
 <p data-pid="-caNowPL">林疏把我妈接过来了，这就是他说的惊喜？</p>
 <p data-pid="smXK1jM8">我妈急忙起身，一脸笑意“善善，回来了，快去洗手，吃饭。”</p>
 <p data-pid="K98wGjBZ">林疏也跟过来了“我看你这段时间心情有点郁闷，就把咱妈接过来了。你们可以互相说说话。”</p>
 <p data-pid="DkeXi4tl">唉～我强压住心里的不快，说着“挺好的，去吃饭吧。”</p>
 <p data-pid="Dp0j7OCE">饭桌上，我还是忍不住问“妈，你这次是要长住？”</p>
 <p data-pid="xTkRdFba">“看具体情况，林疏不是说你们在备孕吗，等你前两个月危险期过了，我就回去。”</p>
 <p data-pid="6OwkXxpp">我看向林疏，林疏冲我一笑，又对我妈说“妈，不着急不着急。我和许善平时工作忙，等周末，我们带你逛一逛。”我妈笑得跟一朵花一样，应下了。</p>
 <p data-pid="P197sdo9">我拿着手机给我一个同事发消息，让她等会给我打电话说公司有急事。我妈还是很贤惠的说 “善善，吃饭就吃饭，不要看手机。”</p>
 <p data-pid="XvTRBGf7">“我看一下消息，今天事还挺多的。”</p>
 <p data-pid="mhqWGB4c">我妈拿过我的碗给我舀汤，说着“我是为你好，吃完饭在看也不迟。”</p>
 <p data-pid="b1FuJNyd">我嗯嗯两声，使劲往林疏脚上一踩，罪魁祸首就是他。</p>
 <p data-pid="RwroiaGP">林疏疼得龇牙咧嘴，放了碗筷。我妈问他怎么了。</p>
 <p data-pid="Bgrem4VP">林疏说 “没事没事，刚刚脚抽筋了。”</p>
 <p data-pid="jFjVaHxI">饭后，林疏帮着一起收拾碗筷，我坐那，等同事的电话。</p>
 <p data-pid="ssLA4uzL">我妈过来了“善善，吃完饭别坐着玩手机，起来动动。”</p>
 <p data-pid="BD74JKqy">“妈，我回个消息，没玩手机。”我解释着。</p>
 <p data-pid="ghkB2PKp">“回消息就回消息吗，我也没说什么，我还能害你不成？唉。”</p>
 <p data-pid="WbEDarQV">正巧，同事电话来了，我接完了电话。</p>
 <p data-pid="GqRfLFEf">冲着他俩说“公司来电话了，有急事，我先走了。”拎着包我就跑了。</p>
 <p data-pid="Y2kLmnFj">夜晚下了班，我一直在公司磨到八点多才回。</p>
 <p data-pid="xji5aTJg">“善善，回来了。” 我妈一直在那等我，我一个头两个大。</p>
 <p data-pid="k_u_wbGO">“你这是什么工作，加班到这个点，你当初就该听我的话考个编制比这靠谱多了。现在呀，你后悔也没用。”</p>
 <p data-pid="UtuHt3Ze">我换了一个话题，“林疏呢，他还没回吧？”</p>
 <p data-pid="MU4SEbEd">我妈已经坐下了，拿着遥控器换台，又开始苦心婆口 “人家早回了，还想着去接你，你说要加班，你们这一天到晚不着家的，什么时候能生个孩子？你自己说说。”</p>
 <p data-pid="t-InwM6z">“知道啦知道啦，我明天还有早会就先去洗澡睡了。”我敷衍完，就赶紧逃离。</p>
 <p data-pid="WvT2W_Wz">临睡前，林疏跟我说 “许善，我知道你为什么不吃晚饭了。”</p>
 <p data-pid="KxuZhGD-">“哦，为什么啊？”</p>
 <p data-pid="fUqd5CWa">“今天我下班早，回来时，咱妈只做了我一个人的晚饭，我好奇问她，咱妈说她也不吃晚饭。”</p>
 <p data-pid="ML8rvqNi">“对对对，你最聪明了。林疏，你打算啥时候把我妈送回去？”</p>
 <p data-pid="Yu9I80rk">林疏很疑惑，问我“为什么呀，我觉得这样挺好的。”</p>
 <p data-pid="bV_Fmias">我无奈又心酸 “你还是随便编个理由把我妈送回去，否则我会抑郁的。”</p>
 <p data-pid="aZE1KmOP">第二天大清早，我看了一下手机，五点半，林疏也被吵醒了，我俩相顾无言。</p>
 <p data-pid="dvEWsX98">我只好起床，一脸幽怨看着我妈 “妈，你起这么早啊，不困吗？”</p>
 <p data-pid="ZYEGvK5Q">我妈正拖着地 “善善起这么早啊，我昨天包了饺子，等会儿我给你们煮。”</p>
 <p data-pid="4sNgwR8T">“不用了，我路上吃，你等会儿问问林疏。”</p>
 <p data-pid="4ID4yS_A">“外面的不干净，我这是为你好，听话，吃完了再上班。”</p>
 <p data-pid="wWFU1cwE">“随你随你，我回去再睡会儿。”</p>
 <p data-pid="1pcb2FiM">她也没搭话。</p>
 <p data-pid="_oGFaLLh">到了点，林疏也起来了，我妈的饺子已经煮熟了，招呼他坐下吃。</p>
 <p data-pid="i62gWoMO">又看了看我，说“善善，妈妈说句话你别不高兴。”</p>
 <p data-pid="OAMqkNzU">我示意她说，“善善，你今天的口红太艳了，不合适。”我听完就哦了一声。</p>
 <p data-pid="q_PAK_mn">“你这不换一换，出去该丢人，我这是为你好，赶紧换个浅颜色的。”</p>
 <p data-pid="VWr7q138">好在林疏说 “妈，我觉得善善这个颜色挺好看的。”</p>
 <p data-pid="89MjrFLS">“是吗，唉，行。”</p>
 <p data-pid="4TQN_rdt">“善善，快过来吃饺子，我都盛好了。”</p>
 <p data-pid="4yiKZAor">我应了一声。</p>
 <p data-pid="LpZEA2WP">临出门的时候，我妈一直盯着我看，也不说话。“妈，你干嘛一直看我？我脸上有什么不干净的吗？”</p>
 <p data-pid="tMCMWwIu">我妈一副委曲求全的样子 “善善，你还是去换一个浅一点的口红，你这个颜色太重了。”</p>
 <p data-pid="xj7UTfFY">还是林疏会来事，过来说“妈，我觉得善善这个真的好看，还有快迟到了，我们走了。”</p>
 <p data-pid="3BoYpdnp">我和林疏一起出了门，算起来，这是第一次我和林疏一起出门上班吧。</p>
 <p data-pid="4GiJQk2b">“走呀，我们正好是一条路上的。”林疏说着。</p>
 <p data-pid="_7AbVfc8">我打趣着林疏“是吗？这公司位置还能跟着你林大爷改变？”</p>
 <p data-pid="k491kanz">林疏经不起逗，一下子就红了脸。我上了车，林疏还呆呆的，估计是想怎么回我。“快走啊，不然真迟到了。林疏哦哦两声。</p>
 <p data-pid="gdKY2WIr">“你最近有桃花？”</p>
 <p data-pid="gIPofGdN">林疏错愕看了我一眼，又专心开着车。</p>
 <p data-pid="cpdrIYDc">“那你怎么想起戴戒指？这可不符合你的性格。”</p>
 <p data-pid="3DuUR3hM">我伸出自己的手，端详手指上的戒指，又凑近看他手上的，别说，婚戒就是婚戒，一眼就能瞧出来是一对，可惜人不对。</p>
 <p data-pid="yjvLy0Nr">“没呀，就觉得手空空的，想着就戴了，放家里也是蒙灰。”</p>
 <p data-pid="6zGB69Qg">见我没搭话，他又说“改天我们一起去买个新的吧。”</p>
 <p data-pid="vXjLz2MG">“林疏，专心开车，以后都是以后再说。”</p>
 <p data-pid="yzwh8A--">“好。”</p>
 <p data-pid="JzrVQWv-">左盼右盼，终于下班了，下了电梯，就看见林疏杵在大厅不远处。</p>
 <p data-pid="SnqywNY4">没等我准备跑路，一旁的同事就躺起来“许善，那不是你老公吗。”</p>
 <p data-pid="yEnKn4-9">“你干嘛走这么快，那真是你老公，上次来接你，我可是看见了。”</p>
 <p data-pid="RTUbDFyo">平时挺文静的一小姑娘怎么这时候嗓门比谁的都大，她成功招惹来了林疏。</p>
 <p data-pid="naXlhgNz">该做的戏还是要做全套的嘛，我走过去，揽过林疏的手臂，摆出一幅甜美的笑容“对对，刚刚看走眼了。”</p>
 <p data-pid="B4H1C7r2">同事也笑得甜“我就说嘛，真羡慕你们，看到你俩我都想结婚了。”</p>
 <p data-pid="XWXcm1jU">待同事走后，我准备松手，林疏紧紧握住，我也不好意思挣开，毕竟在我公司楼下。</p>
 <p data-pid="2h3MIcwZ">不想回家，一回家看到我妈我就浑身难受，提议着，“今晚的夜景还挺好看的，要不去逛逛？”</p>
 <p data-pid="9Xrtfmge">林疏没拒绝，说着好好好。</p>
 <p data-pid="TMn-hDGs">深夜，我妈看着我和林疏一起回来，表面上训斥我们不该这么晚回来，明天还要上班，心里指不定怎么乐。在她眼里，只要夫妻能在一张桌子上吃饭，那就能过下去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_mnw-KKs">七</p>
 <p data-pid="v5uHF2hN">在这以后，我找了比林疏早下班的一天，跟我妈说清楚林疏和姚嘉嘉的事，照片和录音也都给我妈看和听了。</p>
 <p data-pid="j77LwDPo">不出我所料，我妈反对我离婚，而且她的态度强硬。</p>
 <p data-pid="EUArG9yf">“许善，我是怎么教你的，你哪怕学会一点也好，你这结婚两年都没到，就想着离婚，你还有什么用，你告诉我，你让外人怎么看你，是要夸你厉害，有能耐？”</p>
 <p data-pid="1kpGEmRt">“谁年轻没犯过错，你听妈的话，把林疏拿捏住，再生个孩子，等孩子大了，你不就熬出头了。”</p>
 <p data-pid="CYKeh59u">我不是在意林疏和姚嘉嘉，我一直以为林疏对婚姻的态度跟我一样，所以我认为我和他是合作者关系。</p>
 <p data-pid="ujG0bRVt">可这段时间，他的重重变化让我知道，我和他有关婚姻最好的办法就是终止。</p>
 <p data-pid="s1w7igPw">我还是回答：“不是，我离了，就不嫁了，我有工作，能养活自己。”</p>
 <p data-pid="VDtW9DtQ">我妈怒不可遏，就差指着我脑袋骂我。“你可别让别人指着我的脊梁骨骂没把你教好。女孩子家的不结婚，就算你有钱能养活你，你知道有些人说话多难听吗？你就听我的话，我都是为你好，不可能害你。”</p>
 <p data-pid="V3qepk7X">我还是没听，起身就去了楼上，我妈在楼下唉声叹气的。</p>
 <p data-pid="3H1zw-AO">好久以后，我听着楼下的动静，应该是林疏回来了，他们在说话。</p>
 <p data-pid="wLCw48TO">后来我妈上来了，还是那副痛心疾首，家门不幸的表情。我看了一下手机，二十二点五分整。</p>
 <p data-pid="fOKPsrJC">好在她的语气还挺温柔的，就是让我心里抓狂。“我刚和林疏仔细谈过了，现在他俩不是断干净了吗，这林疏不也知道错了。”</p>
 <p data-pid="cA2Gzjwi">我没吭声，看着其他地方。</p>
 <p data-pid="Vj0XrCv9">我的沉默让我妈有点恼火，我也很清楚她</p>
 <p data-pid="Vc-fc4vX">“他这样已经是算好的，出格的事没做，这自己就和外面的断干净了，最近一直在迁就你，你和他离了，再嫁其他人，你要是没本事，嫁谁照样还这样。林疏要样貌有样貌，说工作还拿得出手，他爸妈对你也是可以，你还能再嫁一个比他好的？”</p>
 <p data-pid="0APNjTRK">“我跟你爸把你和你弟弟养这么大，不图别的，就希望你们好好的，你怎么就不懂我和你爸的用心良苦呢。” 她说着说着眼泪就出来了。</p>
 <p data-pid="rlXqOZwt">我没理她，她自顾自的掉眼泪，不一会儿，她看见林疏上来了，就出去了，让我们俩把话说清楚，说夫妻之间没有隔夜仇。</p>
 <p data-pid="NRNtMrcp">我坐在软椅上，林疏走过来一下子跪下，吓得我往后一仰。</p>
 <p data-pid="esJUzG_z">“许善，我真认识到错误了，结婚以来对你不冷不热，没尽到丈夫的责任，还弄出来姚嘉嘉让你为难，我现在真的想和你在一起好好生活。你要是不喜欢小孩，我也可以不要。”</p>
 <p data-pid="-PATRC_O">我有点无语，先前不是跟他说清楚了吗。</p>
 <p data-pid="od6AMKgY">“林疏，你怎么这样啊，当时没结婚前我还问过你，你不也说自己是不婚主义，这次出来相亲也是家里逼急了。你自己亲口说的对外是夫妻，在家是朋友。你现在搞这出干什么？以前我们当‘室友’ 不是挺好的吗？”</p>
 <p data-pid="O3fFI8QC">“还有啊，你这个深情款款的搞得我莫名其妙，你不会爱上我了吧，可我真不爱你，我真拿你当合作伙伴，当朋友的。”</p>
 <p data-pid="aOPH2m6e">林疏的眼泪哗啦啦往外流，我还有些委屈了 “你一个大男人能别哭吗，我也没骂你，也没打你，只是在陈述事实。”</p>
 <p data-pid="azxlYR8s">“你现在改变了对婚姻的看法，你是想有个家，有个孩子，但是我一直没改变我的想法，我给不了你现在想要的。”</p>
 <p data-pid="Yvuj6u_q">林疏趴在我的腿上，声音哽咽，可怜兮兮的腔调说着 “可是，我觉得和你在一起才有意思，以前我是对婚姻不报希望，可和你相处下来，我觉得结婚也并不糟糕。”</p>
 <p data-pid="m0GyV135">我的手悬在半空，我又怕去安抚，会让他多想。</p>
 <p data-pid="u4CmOEF9">“可是，你有没有想过，你的想法变来变去，对我很不公平。不管做什么，都最忌讳朝令夕改。”</p>
 <p data-pid="ZyM9cJwo">“我大概能猜到你当初说自己是不婚主义是因为姚嘉嘉，你没能娶到她，现在呢，你想和我过日子，还是因为她，你知道她的真面目了，于是你回头看，发现我还挺不错的，就认为结婚也没那么糟糕。我说的对吗？林疏。”</p>
 <p data-pid="8SOhbjgQ">林疏抬头看我，我当然是淡定和冷静的结合体。</p>
 <p data-pid="abaFK0fT">他抹了眼泪，说着“我承认当初是因为没娶到姚嘉嘉，觉得娶谁都行，只要我爸妈不再逼我。但是，现在，此时此刻，我想和你一起好好生活不是因为她，只是因为是你，我觉得结婚挺好的。”</p>
 <p data-pid="adllcFu0">林疏紧紧拽着我双手，眼睛湿漉漉的像一只小土狗。“许善，我们先尝试相处相处，你给我一次机会，好嘛？而且咱妈也不希望我们离婚，我爸妈也很喜欢你，他们也不希望我们离婚。”</p>
 <p data-pid="eWNqB2b0">我犹豫再三，还是说 “但是我给不了你想要的，我真的不爱你，我有自己的人生规划，这对现在的你不公平。”</p>
 <p data-pid="aZdXtTH7">“没关系，我相信日久生情，我会一直等你爱上我。”</p>
 <p data-pid="8IdP6OpM">我拉着林疏起来，一个大男人又是跪的又是哭，看着挺别扭。“行行行，你赶紧起来。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1AjwExeF">八</p>
 <p data-pid="X6-5Jq0_">十月二十号，我由衷地赞叹今天的天气是真好，不冷不热。</p>
 <p data-pid="2-bo94BJ">以至于我辞职的时候，老板还大吃一惊 “许善，怎么突然要辞职了，你可是一毕业就来了公司，其实薪水可以往上调的。你可别像刘朗那么傻，放着好好的高薪不要，非要回老家。”</p>
 <p data-pid="x3AJnn_x">“老板，我是真的辞职，也不打算再找工作了。”</p>
 <p data-pid="Kzfpy5tv">老板还是有些不信“怎么突然做这个决定，你一路打拼到这个位置不容易，就算是要生小孩，公司会给你批假，现在竞争激烈，你以后在想回到职场可是难上加难。”</p>
 <p data-pid="JW2cZSsT">唉，没想到老板是个这么有人情味的老板，那他平时凶巴巴就是装的。</p>
 <p data-pid="C9tfvEF5">“老板，你不会舍不得我吧，要不给我来点离职的个人福利。”</p>
 <p data-pid="LBaWhlRc">老板又变得一本正经“想得美，我会舍不得你？赶紧去人事部办手续。”</p>
 <p data-pid="jAy-_MMd">出了办公室门，我手机提示音响了响。</p>
 <p data-pid="BydZ0G9y">老板发了红包过来，不错不错，还是六百六十六，老板真是太可爱了。</p>
 <p data-pid="FJEzsjog">我一直按照计划一步一步的走，一步一步去完成，然后等待一个时间点，把身上的线全部剪断。可惜，人算不如天算，提线木偶也会有提前累的一天。</p>
 <p data-pid="12kidkey">天台上的风迎面扑过来，我张开双臂和它拥抱，离冬天还有好长时间，我好像成了一片雪花，快速坠落，消融于大地。</p>
 <p data-pid="kwlgfgzL">手机屏幕亮了亮［许善，刚把你妈妈送上车，我从高铁站回来正好经过你们公司，去接你。］</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bmlZfqU-">许善：</p>
 <p data-pid="r1EunzP9">我这三十年来，好像活在了一个很炎热的夏天，明明屋子里有空调，我妈却把遥控器紧紧握在手里，给我扇扇子，告诉我是为了我好。</p>
 <p data-pid="e2MjA3rm">我给自己定义为一个木偶人，她过分的爱是一根一根的白线，从我的五官穿进我的身体，妄想全全控制我。</p>
 <p data-pid="6CzFscFU">高考那年，填报志愿，我终于鼓足了勇气和他们反抗，我记得很清楚，那年的七月特别热，我妈妈请来了一个风水大师，在楼上楼下窜来窜去，罗盘很小，转的我心发狂。我说听她的，她说报哪个学校就报哪个学校，她说学哪个专业就学哪个。</p>
 <p data-pid="bYnBDwdP">二十八岁的时候，我没有丝毫结婚的消息，我妈彻底急了，她告诉我，她找了老家一个算命的，算出我明年有桃花，如果错过了，以后就是孤寡的命。严令我过年必须回去，否则她就不活了。</p>
 <p data-pid="8XIGAu9V">正月初三，我就开始了相亲，由于我总是中途就跑了。我爸妈就开始押送我到现场，然后盯完全程。其中的一次相亲对象就是林疏，他也是父母押送过来的，他爸妈坐在他左右，我们六个人面对面坐着。</p>
 <p data-pid="8cqSVGT1">我和林疏一直沉默着，双方父母聊得很熟，聊到他三十三岁还不结婚，聊到我二十九岁也不结婚，聊到了我们在一个城市工作，双方父母一拍即合，到了不远处守着我和林疏，说给我和林疏腾出空间。</p>
 <p data-pid="zWsAxN_A">就这样，我和林疏结婚了，后来的事就这样。</p>
 <p data-pid="BclrOkN3">我从来没想过要结婚，生养孩子。我的能力足够让我自己活得很漂亮。</p>
 <p data-pid="9onhRefo">如果可以的话，我要做蒲公英，到了季节就随风飘，落到哪就在哪生根成长，不必顾忌太多，不必被要求太多，不必被拘束太多，一切都刚刚好。</p>
 <p data-pid="bklzAkHd">菩萨低眉颔首，世间苦楚万千，唯有草药续命，而我，唯有死亡续命。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4cCIKYX3">林疏：</p>
 <p data-pid="8XRvPKRZ">我给许善打电话，一直没人接，只好去了她公司，她同事告诉我，许善辞职了，刚走不久。</p>
 <p data-pid="goxzsjAr">我又开始打她的电话，一直在响铃。我只好开着车沿着她下班的路线走，希望能赶上她。</p>
 <p data-pid="axWWrwSO">途中，我看到了一群人聚到一起，熙熙攘攘，直到后来救护车，警车都来了，一些人开始唏嘘，是个年轻的女人，看穿着还是个白领。我只能感慨一声，摇下了车窗，许善可能已经回家了。</p>
 <p data-pid="BnITozf3">家里空无一人，许善也不接电话，我有些慌张。</p>
 <p data-pid="zWihsNE_">我想去她公司再问问她同事，我正往许善公司去得时候，接到了警察的电话。</p>
 <p data-pid="NJz27Kvx">完成认领后，我拿到了许善的包，她只给我留了一封信，告诉我她已经立了遗嘱，她所有的钱全部给她父母，就算是报了生养之恩。让我不要自责，她说死亡是每个人必经的过程，只是她想提前好多年。她说最好把她散在大海里， 因为她不想有下辈子，怕运气不好会再次成为提线木偶，再次戴上面具。</p>
 <p data-pid="OedbwoVi">后来，我去看了许善的父母，许善的母亲不停的指责许善，说她不知足，不懂事，不听话，只知道胡闹。我把银行卡放下后，离开了。</p>
 <p data-pid="ZnaN42Tw">偶然一次，我遇到了许善的老板，一个面相严肃内心很善良的人。听我说完许善后，他只重重叹了口气，告诉我，他有一个亲妹妹，乐观积极，跟许善一样特会怼人，只是她在某一天突然就离开了，什么遗言都没留下。</p>
 <p data-pid="g0MjtOdP">时间过得真快，一眨眼都是除夕了，说好的以后一起重新买戒指，许善也惯会骗人的，那我自己去买，款式要选她最讨厌的那种。</p>
 <p data-pid="JI266uH6">可是，许善讨厌什么，许善喜欢什么，我什么时候才能知道？大概就是她说的以后吧。</p>
 <p data-pid="F_1vHU1G">以后到底是哪个时候？</p>
 <p data-pid="tHp1eCEP">我窝在床上，裹紧了被子，我记得许善说过她最喜欢这套被套了，我赶紧收回了眼泪，被她知道眼泪掉上面去了，又该埋汰我。</p>
 <p data-pid="nn_mvxZ4">零点一过，手机上出现了许多群发祝福，我一一点完后，给许善发“新年快乐！”</p>
 <p data-pid="pm0EzDX0">“红包来了！”的提示音响起，许善是个财迷，到手的红包不领她一定会生气。我又打开许善的手机替她领了红包，给自己回了一句“林疏，新年快乐！”</p>
 <p data-pid="nQnhppq7">许善，我好爱你啊，“以后”我们一起过新年吧。</p>
 <p data-pid="LAHhidyg">原来，真的有人不爱人。</p>
 <hr>
 <p data-pid="JDCBMGJ4">林疏视角（补充）：</p>
 <p data-pid="rG3WNjG-">和许善从民政局出来后，她拿着两张结婚证使劲看，我也没多想，可能女孩子都好奇。</p>
 <p data-pid="OIBxtbx1">随后，许善苦着一张脸，刚刚工作人员问双方是否自愿的时候别提多爽快，现在这个表情。</p>
 <p data-pid="Wi2x66Lv">“林疏 ，完蛋了！”</p>
 <p data-pid="dQWnhVgM">我心一慌，还是假装淡定“怎么了。”</p>
 <p data-pid="kwFGtlZr">“我才发现，我俩都是摩羯座，这日子没法过了！”配上许善那张欲哭无泪的脸，我不自觉笑出了声。</p>
 <p data-pid="4VUKjSd7">“许善，信星座的是恋爱脑，还是特好骗的那种。”没受控制说出了嘉嘉以前跟我吐槽的这句话。</p>
 <p data-pid="CjGm_wwD">许善脸蹭一下红了，她围着棕红色的围巾，脑袋往围巾里缩。</p>
 <p data-pid="Gnp73SJp">我接受许善的白眼，凑到她身边，许善灵活的要命，巧妙地别开我的手，插进她自己的兜里。</p>
 <p data-pid="4X6Wo6Em">许善跟嘉嘉一点都不一样，嘉嘉喜欢挽着我的手走，如果此刻是嘉嘉的话，她一定会拉着我在里面使劲拍照，还会强烈我戴上戒指和结婚证来个合拍，再给我撒娇，让我也发一条朋友圈。</p>
 <p data-pid="3Z6L2vA8">工作人员建议，前面那片区域是专门装修为新人拍照准备的，没等我做出反应，许善就道了声谢，搪塞过去。</p>
 <p data-pid="keUGxqlu">她使劲看结婚证是因为一时间的好奇，等好奇劲过去了，好像一切都过去了。</p>
 <p data-pid="vgyNlza5">“许善。”我叫住她，对上她疑惑的眼神。</p>
 <p data-pid="In6fSxk3">呸！已经结婚了，不能想乱七八糟的，可能许善内向，不好意思告诉我发朋友圈的需求，我主动开口，“你们女孩子不都喜欢发朋友圈吗？我们要不拍一张照片？”</p>
 <p data-pid="XalpkThB">许善瞪大眼睛，不可思议看着我，又瞬间恢复，话里话外满是嫌弃“事情那么多，哪有时间搞这些小情小爱的，庸俗。”</p>
 <p data-pid="gBYt8aC_">我还沉浸在她的庸俗两字里，嘉嘉才不会像许善这样。</p>
 <p data-pid="Kbk4P0W1">“走了，我还有事，回见。”</p>
 <p data-pid="t-5LKbr1">我愣在原地，看着许善的背影，像一只狡猾的狐狸。</p>
 <p data-pid="XxCBqklU">婚礼，我们统一了意见简单为好。让我惊讶的是许善那边只来了一个伴娘，看我的眼神也不友好。她这边来得客人都是些七大姑八大姨。典礼上，司仪为了活跃气氛准备问几个问题被许善敷衍的“愿意愿意。” “是你说的那样。” “对对，就是这样。”彻底打散。</p>
 <p data-pid="W27yiFMc">典礼结束后我问她“许善，你就没什么朋友？”</p>
 <p data-pid="8eu78gCs">“有。”</p>
 <p data-pid="gmSBEkNW">“结婚是喜事，你怎么没邀请？”</p>
 <p data-pid="HKYQDrfN">“结婚当然是喜事，肯定是喜事。”</p>
 <p data-pid="HGgw0Fj8">我也陷入了司仪的境界，不得不说许善敷衍人的功夫是真厉害，如果可以的话，以后的公司年会我都想把许善带过去。</p>
 <p data-pid="PjeUdTZ7">等这边结束的差不多了，为了不让双方父母操心，我们一起买了高铁回S市。</p>
 <p data-pid="1Nkwk_rt">即使婚后我和她相处时间不多，还是认为许善是个非常有趣的姑娘，如果我和她认识比姚嘉嘉再早一点就好。她会戴着眼镜找眼镜，楼上楼下的窜。也喜欢网购，会在双十一半夜看直播， 因为某套护肤品有折扣惊喜叫出声来，会因为付了尾款要剁手。</p>
 <p data-pid="7x7fnHn1">“许善，大半夜你看什么呢，明天不上班了？”</p>
 <p data-pid="4Imb93m7">我又一次被许善手机里的“买它买它。”吵醒。</p>
 <p data-pid="aVcq5e6s">“啊，不好意思不好意思，我一看就忘了时间。”</p>
 <p data-pid="8irY9FCh">许善放了手机，身体往这边倾斜，语气比以往有人情味，至少不那么客气了“林疏，我再看一小会，就一小会，有套护肤品我早想买了，现在买不仅有折扣还有赠品。”</p>
 <p data-pid="kqYB6u8s">“就一会儿，马上就到它上链接了。”</p>
 <p data-pid="HIlK1n08">我勉为其难答应 ，又叮嘱一句早些睡。</p>
 <p data-pid="lcVuiz_0">等半夜起床去卫生间，发现许善还没睡，只不过戴着耳机，小声念叨什么。</p>
 <p data-pid="VVKlhOIu">我回来后，多嘴问了一句“还没睡？你这多贵的护肤品都没用的。迟早变成大熊猫。”</p>
 <p data-pid="YUPqtHoL">许善像看到了救星一般，啪的一声，她那边的台灯也亮了。</p>
 <p data-pid="3PRXqlsM">“我竟然忘了你是学金融的！林疏林疏！！你快给我算算，这些优惠劵，折扣到底怎么算的，我纠结了大半天也没弄出个门路。”</p>
 <p data-pid="2OsRIIHd">许善把她的手机递过来，亮度大的吓人。</p>
 <p data-pid="nJ7wxu5x">我接过她的手机，许善趴在我身边，像只懒散的橘猫，呼吸声闷闷的。</p>
 <p data-pid="bw32YWiG">过了一会儿后，我把手机还给她。</p>
 <p data-pid="LhiOjVNL">“可以可以，林疏，你真聪明，下一年还找你。”</p>
 <p data-pid="vZ-qV2Fl">许善和嘉嘉真的一点都不一样，嘉嘉只会用软软的声音跟我撒娇让我把购物车清空，许善只是单纯的让我算一下最佳优惠，然后再客气的说一声谢谢，还会为了那天夜晚打扰我休息给我稍带一条围巾。</p>
 <p data-pid="3hu0G90G">结婚也快两年了，父母催我要个孩子催得紧，在朋友圈又刷到了姚嘉嘉的新恋情，人都要向前看，是时候放下，毕竟许善挺好的，安安稳稳过一辈子是绝对没有问题的。</p>
 <p data-pid="XiOxKqep">可是我好像发现许善不喜欢我。</p>
 <p data-pid="lJE2UpUD">隐隐约约记得是哪个周末，我应酬回来，碰上了刚到家门口的许善，旁边还有位警察。</p>
 <p data-pid="hIENHTHA">我的靠近让警察警惕起来，询问我是谁。</p>
 <p data-pid="7ImGu88Q">许善在一旁打圆场介绍我是她丈夫。</p>
 <p data-pid="cGsZsUuQ">“你这丈夫做得真不称职，妻子夜晚加班都不知道去接一下吗？等真出什么事有你哭得。”</p>
 <p data-pid="eff5CICk">警察走后，我才得知事情原委，许善加班到很晚，出地铁站的时候遇到一个变态，幸好遇上了巡警。</p>
 <p data-pid="0iAI7Cyl">“你怎么不给我打电话，我去接你。”</p>
 <p data-pid="ez6Yh5M7">许善瞟了我一眼，我莫名其妙有些心虚。可能在许善眼里警察都比我这个丈夫靠谱。</p>
 <p data-pid="9qXyx2am">韩逸有个谈了很多年的女朋友，双方感情很牢固，马上也要结婚了，我决定向他求助。</p>
 <p data-pid="Tm-1O9Li">结果就出现了我喝醉，许善不愿意来接我的尴尬境界。</p>
 <p data-pid="ZXJWxYXJ">后来，韩逸给我出了主意，去接许善下班，特意在她同事面前混眼熟，一来二去就水到成渠。</p>
 <p data-pid="VolRPFIq">果不其然，她的同事不知道我的存在，我有点生气。</p>
 <p data-pid="F6aWHDEb">那天夜晚，许善郑重其事的说她要修道，我不信，只认为她是故意说这话讽刺我。于是我改变思路，顺着许善，故意拿手机去查好揭她的短，教训她一下，胡话也不是这样说。</p>
 <p data-pid="JRrtcKX3">第二天早上，我正要刷牙，许善倚在卫生间门口那要我去买早餐，这意义着我们的关系是不是开始缓和。</p>
 <p data-pid="QLK0uthR">我找了很长时间都没找到许善说的那两家，反正都是早点买哪家的不都是吃吗。</p>
 <p data-pid="qP6wTkV-">等我买了早点回去，发现大门锁着，幸好我有随身携带钥匙的习惯。</p>
 <p data-pid="mLmsOB3x">楼上楼下都没许善的影子，不一会儿我收到许善的微信，她公司临时出差。</p>
 <p data-pid="uU8lHjkI">我多问了一句是她出差七天，也好，这七天足够许善想清楚，哪有想不通的，只是时间问题。</p>
 <hr>
 <p data-pid="724KaMvT">首先，非常谢谢大家看完这个，我特意添加了刘朗这条线，还重新添加了一些情节，让林疏和许善的感情饱满一些。根据评论里的建议，我重新改了一下语气词（小声嘀咕：日常生活中，我挺喜欢笑，朋友们整天也是嘻嘻哈哈的，连带着这篇文的语气词被“哈”包围。下次我一定注意。）</p>
 <p data-pid="DPFoLEQK">其次，我文笔很幼稚，文中人物的刻画，尤其是一些语言描述的不太好，真的担不起这么多赞。大家看看，开心就好，真不用点赞关注我。</p>
 <p data-pid="1efmrEuj">最后，非常感谢小伙伴们的评论，这篇文看完小伙伴们心里可能不太舒服（我给大家道个歉。）其实，生活挺美好的，保持好的心态，处处所见都是阳光。再次祝福小伙伴们身体健康，事事如意，心想事成！</p>
</body>