# 有没有好看的“虐妻一时爽，追妻火葬场”的小说？
- 点赞数：13681
- 更新时间：2024年03月19日16时41分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/342094019/answer/2694771237
<body>
 <blockquote>
  我路过他房间时，无意间听见他跟他兄弟的对话。
  <br>
   「你真不喜欢岑籽？那你干嘛那么关心她？」
  <br>
   「她体弱多病的，我妈非要我多关照她，烦死了，我是去上学的，又不是做陪护的！」
  <br>
   第二天，我就跟学校申请了住宿，收拾行李，搬出了钟家。
 </blockquote>
 <p>【1】</p>
 <p>我是个早产儿，刚出生就在 ICU 住了 3 个月。</p>
 <p>但除了从小抵抗力差、偶尔反应比较慢以外，我觉得我跟普通人没什么差异。</p>
 <p>可爸妈还是格外紧张我，磕着碰着都巴不得拉我去医院做个全身检查。</p>
 <p>大学，我考到远离老家的京州，好不容易脱离了父母的管束。</p>
 <p>妈妈却特意联系了她在京州的好友，李阿姨。</p>
 <p>李阿姨家离学校近，得知我跟她的儿子钟嘉泽也在同一所大学后，直接提出让我住在她家。</p>
 <p>爸妈甚至没问过我的意见，就答应了。</p>
 <p>李阿姨夫妇跟我爸妈也是大学同学。</p>
 <p>李阿姨的丈夫当年创业失败，欠了一大笔债，我爸妈当时也算是掏空家底帮忙，才帮李阿姨家脱离债务。</p>
 <p>我的情况，李阿姨也是知道的，听我妈说我住着 ICU 那会儿，李阿姨还特意赶到云城看我。</p>
 <p>所以，好不容易摆脱了爸妈的看管，又来了个李阿姨管教我。</p>
 <p>可惜我从小性子温吞，不懂拒绝，最终还是住进了李阿姨家。</p>
 <p>我的出现，其实让李阿姨儿子钟嘉泽的生活有了许多不便。</p>
 <p>例如他的电竞房被改成了我的房间。</p>
 <p>例如本来只有他一人使用的卫生间多了另一个女生的东西。</p>
 <p>例如有时候我下午的课比较多，他还得等我下课了才能一起回家。</p>
 <p>钟嘉泽就像以前高中时看的言情小说里的男主模板。</p>
 <p>187cm 的身高，喜欢穿白色的 T 恤，打的一手好篮球。</p>
 <p>成绩优异，外貌帅气高冷，笑起来又让人如沐春风，是校园里最令人瞩目的存在。</p>
 <p>所以，我也无法抵挡的，在朝夕相处的日子里暗恋上了他。</p>
 <p>【2】</p>
 <p>钟嘉泽一成年就考了驾照，每天都开车上下学，顺便也会带上我。</p>
 <p>从一开始无所适从地在众多女生仇视的眼神下上车，到后面的坦然窃喜。</p>
 <p>虽说近水楼台先得月，可我这温吞的性格也属实主动不起来。</p>
 <p>回家我唯一能单独接触到钟嘉泽的机会，只有给他送饭后水果的时候。</p>
 <p>每天吃完饭我都会帮着李阿姨收拾碗筷，李阿姨则在一边洗水果。</p>
 <p>「籽籽，这一份帮我送给阿泽。」</p>
 <p>李阿姨把一碟水果推到我面前，然后端着另一碟去客厅了。</p>
 <p>「送完你也下来吃啊，今天买的车厘子好新鲜。」</p>
 <p>我应了声，端着水果上楼。</p>
 <p>来到钟嘉泽房门前，敲了两次门没人回应。</p>
 <p>难道在打游戏？</p>
 <p>就在我纠结要不要大声一点敲门时，不远处浴室的门打开了。</p>
 <p>一阵雾气从浴室里涌到走廊，钟嘉泽一边拿毛巾擦着头发，一边从浴室中走出来。</p>
 <p>好一幅美男出浴图啊......</p>
 <p>在我看着他走神的瞬间，他已经走到我面前，接过我手中的水果碟。</p>
 <p>一阵沐浴露的香味扑鼻而来。</p>
 <p>而我们用的是同一款沐浴露......</p>
 <p>感觉到脸颊一阵发烫，心虚地把夹在耳后的刘海放了下来。</p>
 <p>「还有事？」</p>
 <p>「额...没有了。」</p>
 <p>我转身就要下楼，他却叫住了我。</p>
 <p>「那个...」</p>
 <p>「嗯？」</p>
 <p>「明天开始我学校实验室有些忙，晚上你得自己回家了。」</p>
 <p>我爽快答应，可心里却很是失落。</p>
 <p>【3】</p>
 <p>第二天下课后，我抓紧收拾东西跑到学校停车场。</p>
 <p>看到钟嘉泽的车安安静静地停在那里，却没有他的身影。</p>
 <p>我才想起来，今天是要自己回家的。</p>
 <p>于是我又转身往校门口方向走去，路过可以去往钟嘉泽教学楼的那个十字路口时，往他教学楼的方向看了一眼。</p>
 <p>好巧不巧正好看到他从拐角出来，抱着一堆资料，嘴角带有淡淡的微笑。</p>
 <p>旁边跟着一个气质很好的女生，长发及腰，绑的低马尾衬得她更温柔了些。</p>
 <p>直到两人有说有笑地进了教学楼，慢慢地再也看不到他们的身影。</p>
 <p>不开心时我有一个咬下嘴唇的习惯，痛觉让我清醒了些。</p>
 <p>我失神地慢悠悠往校外走去，一个女生出来拦住了我的去路。</p>
 <p>「请问你是钟嘉泽的妹妹吗？能不能麻烦你推一下他的微信给我？」</p>
 <p>我从一开始都是说我们双方父母都是朋友，我只是寄住在他家的。</p>
 <p>不知怎么传着传着就变成我是他的堂妹表妹各种亲戚妹妹了。</p>
 <p>「不...好意思，我不是他妹妹，他的联系方式我也不太方便给。」一口气说完，捏紧包包的背带与那女生擦肩而过。</p>
 <p>这是我第一次拒绝他的追求者，也是生平为数不多的几次拒绝别人。</p>
 <p>我快步走着，甚至不敢回头看那女生有没有追上来，只觉得头脑发热，心跳加快。</p>
 <p>像只无头苍蝇似的迎面撞上一辆自行车，崴到了脚，双手擦破了皮之后，才缓过神来。</p>
 <p>「你没事吧？」</p>
 <p>骑车的男生和周围的同学都上前来扶我，我强忍着脚腕的疼痛，被这么多人围着，有些窘迫。</p>
 <p>那个骑车的男生坚持要送我回家，我为了赶紧离开被人围观的场面，无奈之下只好上了他的车。</p>
 <p>直到车停在钟嘉泽家别墅前时，他惊讶道：「这不是阿泽家吗？」</p>
 <p>李阿姨恰好从家里出来浇花，见我一瘸一拐地从车上下来，嘴上哎哟哎哟地跑来扶我。</p>
 <p>原来撞到我的那个男生叫周启威，跟钟嘉泽从高中起就是好朋友，现在也跟我们在同一所大学。</p>
 <p>因为我受伤这事，钟嘉泽回家后莫名挨了李阿姨一顿训。</p>
 <p>他回家时已经是晚上 10 点多，看上去也很疲惫，被李阿姨说了几句，烦躁地把衬衫甩在肩头上楼去了。</p>
 <p>「这孩子！」见钟嘉泽这态度，李阿姨还想跟上去说他。</p>
 <p>我连忙拉住李阿姨：「阿姨，他们实验室最近忙的很，他这么晚回来还不知道吃饭没呢，而且我都是成年人了，哪用得着每天接送上下学啊。」</p>
 <p>李阿姨听我这么说，脸上也是无奈和心疼，最终放软了语气：「那我去给他煮个宵夜，一会你帮我拿上去？」</p>
 <p>「好呀！」</p>
 <p>【4】</p>
 <p>因为脚伤了，钟嘉泽被迫每天接送我去学校，送我回家后又开车去学校忙实验室的事情。</p>
 <p>耽误到他的时间我也觉得很不好意思，推拒了好几次。</p>
 <p>钟嘉泽看向窗外，食指在方向盘上快速轻点着，很是不耐烦的样子。</p>
 <p>「别磨蹭了，上车。」</p>
 <p>一个星期之后，我的脚终于好了，在饭桌上时提出要自己坐车上下学。</p>
 <p>李阿姨起初还是不同意，但在我尽力劝说下，最终是答应了。</p>
 <p>钟嘉泽看了我一眼，没说什么，但看的出他心情不错。</p>
 <p>可是天有不测风云，自己坐公交上下学还没几天。</p>
 <p>出租车撞上公交车这种事居然都被我遇上了。</p>
 <p>放学的时间，公交车上人也挺多，座位上都有人了。</p>
 <p>我站在一排座椅旁边，扶着椅背上的把手。</p>
 <p>突然一辆出租车拦腰撞过来，强大的冲击力将站着的人几乎全部摔倒一片。</p>
 <p>而我是直接从公交的左侧飞到了右侧，撞到右侧的门上，那一刻全身仿佛要碎掉一般。</p>
 <p>车上的伤员哀嚎不断，我努力撑起半个身子，靠在柱子上。</p>
 <p>好在在昏迷之前，等来了救护车。</p>
 <p>因为我靠门比较近，我是第一个被抬上担架的。</p>
 <p>上了救护车之后，意识越发昏沉，晕了过去。</p>
 <p>醒来的时候，就是在充满消毒水味道的病房里。</p>
 <p>李阿姨和钟叔叔，还有钟嘉泽都在我的病房里。</p>
 <p>我稍微动了下身子，感觉到头上，脚上都缠了纱布，颈部还上了个颈托。</p>
 <p>「籽籽，你醒啦？还记得我是谁吗？」</p>
 <p>我努力点点头。</p>
 <p>「我去叫医生。」钟嘉泽留了句话，快步走出了病房。</p>
 <p>李阿姨则赶紧拿出手机打电话给我爸妈汇报，钟叔叔在旁边问我还有没有哪里不适。</p>
 <p>没一会儿钟嘉泽便带着医生回来了。</p>
 <p>医生检查了一番后，表示我因为头部受到外力打击所致轻微脑震荡，身上也有不同程度的损伤，要卧床休养两个星期再复查一下。</p>
 <p>医生走后，李阿姨再次满怀愧意地打电话给我爸妈详细说了下情况，挂了电话之后李阿姨对我说爸妈马上要到京州来。</p>
 <p>我想想这样也好，就不用每天麻烦李阿姨了。</p>
 <p>挂了电话之后，李阿姨转头又把钟嘉泽说了一顿，说要是他送我回家，也不会发生这样的事情。</p>
 <p>钟嘉泽忍了又忍，最终忍无可忍，提着包从沙发上站起来。</p>
 <p>「就算是我送她，我开车回家走的也是那条路，那辆该死的出租车也有可能撞上我。非要我们两个一起出意外了，你才顺心是吗？」</p>
 <p>说完，头也不回地走出了病房。</p>
 <p>被顶嘴的李阿姨气的想追出病房，我本能地想从床上起来拉住李阿姨，手臂尖锐的疼痛一下让我躺回床上。</p>
 <p>好在有钟叔叔拉住了她。</p>
 <p>「这是意外，谁知道那出租车司机竟然跟车上乘客吵架，突然情绪失控乱打方向盘？你怪儿子做什么？」</p>
 <p>「是啊李阿姨，这纯纯就是那出租车司机的过错，害车上那么多乘客都受伤了，这谁也无法预料的。」</p>
 <p>李阿姨也知道自己无端迁怒钟嘉泽是不对的，没再多说什么，默默端起刚才放在床头晾凉的粥，一口一口地喂我吃。</p>
 <p>晚上李阿姨本来要留下照顾我，但我还是要求自己留在医院过夜。</p>
 <p>李阿姨给我申请的是私人病房，也请了 24 小时私人看护。</p>
 <p>房间布置像酒店那样，也算在消毒水的味道中有一点点温馨的感觉。</p>
 <p>只是在病房的第一晚格外难熬，我有些认床不说，还不能翻身，背上还有些痒。</p>
 <p>因为一些小事叫私人看护过来又觉得有些大题小做，只好自己默默在床单上磨蹭着。</p>
 <p>突然房门被打开一条缝，我以为是私人看护来看我，正觉得得救了。</p>
 <p>没想到出现的人是钟嘉泽。</p>
 <p>【5】</p>
 <p>「你...你怎么来了？」</p>
 <p>他站在门口问：「我能进来吗？」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>他打开房门，没有关上。</p>
 <p>外面走廊透进来的光，衬的他就是光里走出来的神。</p>
 <p>他没有开灯，走到我的床边。</p>
 <p>这时我才发现他手上拎着的是......是我的枕头。</p>
 <p>「这...？」</p>
 <p>他不自然地抹了下鼻子：「我看你刚到我家时，特意买了这个枕头，估计你可能睡自己的枕头比较习惯。」</p>
 <p>他俯身轻轻托着我的后脑勺，把原本的枕头扯出来丢到一边，垫上了我自己的枕头。</p>
 <p>我的枕头是比较贴合我颈部的那种，但是我现在脖子上戴着颈托，还是舒服不到哪里去。</p>
 <p>塞好枕头的钟嘉泽显然也发现了这一点，一时有些尴尬。</p>
 <p>「谢谢你。」或许是因为有些许紧张，又或许是因为嘴巴藏在了被子下面，声音有些嗡嗡的。</p>
 <p>「还有抱歉，害你无缘无故被骂了。」</p>
 <p>钟嘉泽啧了一声无所谓地道：「习惯了。」</p>
 <p>背上又一阵瘙痒，痒的我不小心打了个颤。</p>
 <p>钟嘉泽注意到了，摸了下我的被子：「冷吗？」</p>
 <p>我羞红了脸，摇了摇头。</p>
 <p>他突然神色尴尬：「想上洗手间？」</p>
 <p>「不是！！」</p>
 <p>我的手在被窝里拽出了汗，在钟嘉泽询问的眼神下，最终无奈说道：「我...我背上有些痒。」</p>
 <p>声音越说越小声，恨不得整个人埋到被子里面去。</p>
 <p>我还在这扭捏，人家压根不当回事。</p>
 <p>只见他直接坐在床边的椅子上，左手把右手的袖子捞了起来。</p>
 <p>这是...这是要帮我挠痒痒？</p>
 <p>他把手轻轻伸入我的背部，清晰地感觉到他一只手张开仿佛有我的背那么宽。</p>
 <p>「是这吗？」</p>
 <p>「下...下面一点」</p>
 <p>大手又稍稍往下，我整根脊柱像快软化掉了一般。</p>
 <p>「就是这......」</p>
 <p>他手指轻挠，每一次都透过背部挠在我心上。</p>
 <p>我觉得呼吸越发困难，脸上也烫的不像话。</p>
 <p>「还痒......吗？」他这才发现我整张脸红的不行，慢慢地反应过来他这行为是否有些不妥。</p>
 <p>手猛地一下抽出，背上那阵温热感觉还留有余温。</p>
 <p>「对不起，冒...冒犯了。」</p>
 <p>我故作轻松，这时候只要我不尴尬，就大家都不尴尬。</p>
 <p>「没事，舒服多了。时间也不早了你早点回去吧！」</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>他起身往病房外走去，轻轻关上了门。</p>
 <p>寂静的空间里，清晰听得见我心跳的声音。</p>
 <p>【6】</p>
 <p>今年京州的天气特别差，开学刚到的那会每天都是将近 40°的高温。</p>
 <p>现在刚入秋又连续下了好几天的大暴雨，冷空气骤降。</p>
 <p>钟嘉泽的外婆也突然生病，李阿姨要回去看望一下。</p>
 <p>我爸妈的航班因为天气原因取消，改为高铁又因为恰逢快要国庆买不到票。</p>
 <p>钟叔叔公司很忙没有时间，虽然有私人陪护在，李阿姨还是要求钟嘉泽每天都要来看望我。</p>
 <p>于是第二天下午，钟嘉泽提着李阿姨早上温在锅里的汤到病房来看我。</p>
 <p>只是他身后还跟着另一个女生，就是上次在学校跟钟嘉泽走在一起的那个。</p>
 <p>「这是我实验室的同学，乔贞。」钟嘉泽简短介绍了一下。</p>
 <p>只是同学而已吗？</p>
 <p>我朝乔贞点点头：「你好呀。」</p>
 <p>钟嘉泽把汤放在床边的小桌上，正要打开，乔贞拦住了他。</p>
 <p>「我来给妹妹倒吧，你去把买的水果洗洗。」</p>
 <p>钟嘉泽闻言把位置让给了乔贞，提着水果去病房内的洗手间清洗。</p>
 <p>乔贞坐在我的病床边，帮我把汤到在碗里。</p>
 <p>她真的很漂亮，气质也好，连说话也是轻轻柔柔的。</p>
 <p>只是突然她脸上闪过一丝不屑，轻声细语地对我说道：「小妹妹真是不爱惜身体，为了让阿泽每天送你上下学玩挺大呀。」</p>
 <p>「什么？」我以为我听错了，但以她的神情来看我没听错。</p>
 <p>我往洗手间那边看了一眼，里面的水声不断，而且她说的也很小声，钟嘉泽肯定听不见。</p>
 <p>「一会儿崴了脚，一会儿出车祸，我理解你这种女生的心思，只是现在你已经影响到别人了。」</p>
 <p>我不明白为什么初次见面的女生要这么看我，更不明白我为什么要无端被她讽刺。</p>
 <p>生气又委屈，可是我却连解释都不知道怎么开口。</p>
 <p>钟嘉泽捧着洗好的水果出来，她又换上那那副温柔可人的模样。</p>
 <p>钟嘉泽把水果放在小桌上，客气地嘱咐我要多吃水果，补充营养。</p>
 <p>「阿泽，教授还在等我们回去。」乔贞轻声提醒道。</p>
 <p>「好。」他应了声，拿起背包。</p>
 <p>「我先回学校忙，忙完再来看你。」</p>
 <p>我点点头，说了再见，心情复杂地目送他们出门。</p>
 <p>【7】</p>
 <p>当天晚上，爸妈打电话来说终于买到了车票，明天下午就能到京州。</p>
 <p>这是近两天最能让我开心的事了，虽说以前总想摆脱他们，但几个月不见又真的很想他们。</p>
 <p>第二天下午，爸妈拎着一堆我爱吃的家乡特产出现在病房。</p>
 <p>看见我的「惨状」，我妈率先红了眼，爸爸黑着脸站在一边默默打量我身上的伤，严肃的脸上眼里都是心疼。</p>
 <p>病房里加了张陪护床，爸妈每天都在医院陪我。</p>
 <p>钟嘉泽依然每天下午都来看我，乔贞没有再跟来过。</p>
 <p>虽然钟嘉泽在我爸妈面前一直很礼貌得体，可我还是留意到他不耐烦的情绪。</p>
 <p>趁我爸妈出去的空档，我叫住了他。</p>
 <p>「嘉泽哥。」</p>
 <p>他本坐在沙发上看手机，听我叫他手握着手机垂在大腿上，也不应我，只是眼眸微微抬起看我，等我开口。</p>
 <p>确实是不耐烦没错了。</p>
 <p>「嗯···这段时间我爸妈都在这边，你学校那边忙的话可以不用过来的。」</p>
 <p>「好。」他也不在端着，直接拎包起身：「那我先走了。」</p>
 <p>看他毫不犹豫地走出病房后，突然安静的空间有些落寞。</p>
 <p>心里有些酸酸麻麻的，明明之前也还好好的，自从那天和乔贞来了之后对我的态度突然很不耐。</p>
 <p>他跟乔贞是什么关系？是因为他喜欢乔贞，而乔贞不喜欢我，而他也跟乔贞一样认为我受伤就是想故意缠着他吗？</p>
 <p>后面几天钟嘉泽都没来过，我也试探性地开口说过几次想申请回学校住宿的事。</p>
 <p>爸妈都一致口径，让我好好在李阿姨家呆着，家里的饭菜比外面的健康之类的。</p>
 <p>后面李阿姨也从老家回来了，三个人天天在我病房里叙旧，也算热热闹闹地度过了两个星期。</p>
 <p>在爸妈的悉心照料下，医生检查我表示可以回家休养了。</p>
 <p>李阿姨准备了一大桌好吃的，庆祝我出院。</p>
 <p>也是在今天，见到了将近半个月没见面的钟嘉泽。</p>
 <p>长辈们在餐桌上说个不停，我们两个坐在餐桌尾端默默吃菜。</p>
 <p>突然李阿姨往我这边看了眼，开玩笑地说了句话。</p>
 <p>「我就一直想要个女儿来着。」</p>
 <p>我心里咯噔一下，一般说这话，有可能有另一层意思。</p>
 <p>抬头去看钟嘉泽，果然他也神色一僵，一副无语的样子。</p>
 <p>我握紧筷子，心里祈祷李阿姨快别继续这个话题了。</p>
 <p>「籽籽这么乖巧可爱，你说我们两家当年怎么没结个娃娃亲。」</p>
 <p>李阿姨话音刚落，钟嘉泽就放下碗筷，敷衍道了声吃好了，便上楼了，可碗里明明还剩半碗饭，态度显而易见。</p>
 <p>我余光瞧见我爸脸色不好，李阿姨和我妈也有些尴尬，还是钟叔叔开口打个圆场。</p>
 <p>「我家这臭小子脾气差的很，脸皮还薄，一点配不上我们籽籽。」</p>
 <p>李阿姨后面又找了别的话题，除了我爸还是有些不开心，大家还是有说有笑，只有我心里酸酸涩涩的。</p>
 <p>【8】</p>
 <p>在家又休养了一个星期之后，只要小心一些基本的行动都没什么问题，去医院拍了个片子复查过没什么大碍，就可以回到学校上课了。</p>
 <p>爸妈也回云城了，我又开始坐钟嘉泽的车上下学。</p>
 <p>车里气氛凝固，我尝试打破尴尬，跟他说起最近很火的一部电影。</p>
 <p>我才说了几句话，他就腾出一只手把车载音乐的音量调高。</p>
 <p>正好播到一首国外的嘻哈歌曲，车内的空间都充斥在音乐的节拍中，我的声音完全被盖了过去。</p>
 <p>我沉默了，音响的震感冲击着耳膜，转头看向窗外，用力咬着下嘴唇，使劲忍着不让眼泪掉出来。</p>
 <p>他为什么突然就这么讨厌我了？</p>
 <p>之后再坐他的车我都是安安静静地，虽然学校到家里的距离也不长，可是几天下来我也实在受不了了。</p>
 <p>他的态度让我觉得，只要是我在他旁边，他都觉得心烦意燥。</p>
 <p>既然如此......</p>
 <p>「以后都不用送我回去了，李阿姨问起我会说是你送我到小区门口了。」</p>
 <p>不等他回答我就下车了，他既没答应也没拒绝，等到我转身走了一段距离，才听到引擎声发动然后车子远去的声音。</p>
 <p>于是，从那天起，我们双方都保守着这一份默契。</p>
 <p>每天他载我上学，下课后我自己坐车回家，李阿姨刚开始会问一句是不是钟嘉泽送我回来的，后面也不问了，默认都是他送的。</p>
 <p>有一天下课后，教授让我帮他送份资料到靠近东门的一栋教学楼。</p>
 <p>于是每天固定路线离校的我走了离我们系最远的另一个校门，这个校门出来有点偏，可是有一排长长的银杏树。</p>
 <p>11 月，正是银杏落叶的季节，路边厚厚一堆银杏的落叶，有几对情侣都在这条路散步，还有人在这拍照取景。</p>
 <p>我跟在一对情侣后面慢慢地往公交站的方向走。</p>
 <p>面前的女生与男生十指紧扣，女生的头轻轻靠在男生的肩膀上，男生宠溺地揉了一下她的脑袋，又轻轻地在她额头落下一吻。</p>
 <p>这幅场景真的很美好，如果那个女生不要转过头来的话......</p>
 <p>她侧头与男生说着话，突然余光瞄到我，立刻跟那个男生分开一段距离。</p>
 <p>男生疑惑地看着她，见她目光盯着我，于是两人的视线都落在我身上。</p>
 <p>那个女生就是乔贞......</p>
 <p>不过那个男生不是钟嘉泽！</p>
 <p>这场面突然被我撞破，我有些窃喜却又很生气。</p>
 <p>从上次乔贞对我的敌意来看，我以为她是喜欢钟嘉泽的。</p>
 <p>而也是从上次探病之后，钟嘉泽对我的态度突然转变，我以为是乔贞在他那说了什么，所以钟嘉泽才跟我保持距离。</p>
 <p>所以我以为钟嘉泽应当也是喜欢乔贞的。</p>
 <p>可现在乔贞却跟别的男生这么亲密，如果说她坦坦荡荡，见到我又何必心虚跟那个男生分开呢？</p>
 <p>我们都站在原地僵持了几秒钟，她很快就从一开始的心虚到自信骄傲地走到我面前。</p>
 <p>「劝你不要乱说话，反正你说什么，阿泽也不会相信你的。」</p>
 <p>说完，她自信的撩了下头发吗，撇下刚才跟她暧昧的那个男生，往回学校的方向走，那个男生见状一头雾水地追了上去。</p>
 <p>直到他们走远了，我才发现我握紧的拳头里已全是汗。</p>
 <p>我该告诉钟嘉泽吗？他真的不会相信我吗？他真的喜欢乔贞吗？</p>
</body>