# 如何评价谢娜？
- 点赞数：6966
- 更新时间：2019年11月22日21时57分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29597140/answer/569486173
<body>
 <p data-pid="wPOeSK5n">（二更已删）</p>
 <p data-pid="UIKAgvQz">偷偷说一个事儿。我怂，只敢匿名说。</p>
 <p data-pid="FHtv5qAV">早些年我同时喜欢何炅和谢娜，更偏何炅一些。</p>
 <p data-pid="aqXQfzgp">有一年在快乐大本营出了这么个事儿。</p>
 <p data-pid="uOpwYB0r">（下面全靠回忆，毕竟这事儿得过去五年了）</p>
 <p data-pid="-Wr5L6PW">当时要做一个类似于引体向上的游戏，爬杆的那种。何老师有伤在身（没记错的话还是胳膊），谢娜死咬着一定要何老师上，何老师上去之后又死咬着不让下来，各种起哄，一定要完成动作才放过他。何老师艰难的完成了然后下来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_kesDygU">我当时看到的时候几乎懵了。</p>
 <p data-pid="_pu79lPS">谢娜真的有在乎过何老师？</p>
 <p data-pid="xHhzuBhi">真的有把何老师当过朋友？</p>
 <p data-pid="l6bx5YmS">那可是带她起来的人，退一万步讲，就算不是带她起来的，就算只是嘉宾或者陌生人，自己再任性，对人的起码尊重得有吧？</p>
 <p data-pid="mUSuZUvq">她对何老师都这样，那对别人呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k7t2tiM_">我为啥记得有这事儿呢。</p>
 <p data-pid="dxXhuKO-">一方面是时间点很特殊，录这期节目时恰逢何老师生日，作为粉丝当然印象深刻。</p>
 <p data-pid="PTTPDex8">另一方面是这期节目播出后，谢娜粉丝居然和何炅粉丝掐起来了。</p>
 <p data-pid="rgHpHB7F">何老师粉丝自然心疼何老师，觉得谢娜实在是太过分。</p>
 <p data-pid="b08bO8Ee">谢娜粉丝居然理直气壮的说谢娜没错，说开开玩笑怎么了。</p>
 <p data-pid="7aztsiEd">拜托，明眼人都能看出来何老师确实不舒服。他不说不是有些人眼瞎的理由。</p>
 <p data-pid="eaCeAYXP">故意让有伤的人做会拉痛伤口的动作，什么样的人才会觉得只是开玩笑？</p>
 <p data-pid="m0kwo9J-">这洗白的操作让我瞠目结舌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JuLAkwrI">所以我一下就不喜欢谢娜了，顺便又对谢娜部分粉丝的三观有了个全新的认识。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MRHOK38a">她那个时候就这样，所以大家举的那些例子，包括今年跨年时她的种种表现，我真的一点一点都不意外。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eXx_VCLM">我现在只喜欢何炅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7U-c45Qa">（P.S：现在很多人说不喜欢何炅是因为他纵容谢娜，我其实觉得，更多的是因为谢娜并不懂得知恩图报。何老师给她圆了十多年场了，她一点进步都没有不说，反而仗着有何老师就为所欲为。</p>
 <p data-pid="s9RT4S_G">这么多年因为她，何老师挨的骂少吗？她自己真的半点都不知道吗？她但凡有考虑过一点何老师的感受，都不会走到今天这一步。她可能真的以为大家都特别吃炅娜cp，也真的以为何老师纵容她是理所应当。</p>
 <p data-pid="Dssj9F1x">有的时候，付出能带来的成果不仅仅要看付出的那个人做了多少，更要看接受的那个人能理解多少。对于油盐不进无可救药的人，希望有些人不要怪付出的那个做的不好。毕竟何老师温润了一辈子身边只出了这么一个，问题出在谁身上一目了然。</p>
 <p data-pid="HiTOLoov">记住，他们本质上是同事关系。谢谢。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yvVVremm">破二百了，承蒙厚爱，偏个题，补充一个何老师的暖心小日常叭。</p>
 <p data-pid="7VTJ2Fpy">十年前何老师来我们这里做一档晚会的主持，我朋友约了我但是我当天有事儿没去成，我几位朋友带着应援去了。</p>
 <p data-pid="RSfVmuCm">结束的时候她们刚好和何老师一起出场，因为人真的很多，我一位朋友被挤到就拌了一下。她和何老师只中间隔了三四个人吧，何老师听见了，回头看了看，然后直接对我朋友伸出手来，把她扶稳了。</p>
 <p data-pid="thz1Uxup">后来她和我说的时候我瞬间就感到何老师是真的nice，一方面，很少有人会在自己周围出小状况的时候注意到并且伸出援手，尤其像何老师这样明星的身份。可是他真的一点架子都没有，就像朋友一样。</p>
 <p data-pid="r495XDOw">另一方面我想到的是，不知道他是不是看到应援才这样做的，不然作为公众人物，在公共场合扶一位陌生的女生我个人觉得是需要考虑一下的（万一人家不喜欢你呢）。</p>
 <p data-pid="hTwKDsh-">当然上面这条是我个人想象的，他很有可能真的只是一个下意识的动作。但是在其他节目中我们可以看到，他真的有认真记住为他应援的人，这一点就已经非常值得尊敬了。</p>
 <p data-pid="WTmyippJ">虽然这只是一个小细节，但是我能感受到何老师的温暖善良是发自内心的。这么好的人，因为一个谢娜就讨厌他，我挺替何老师委屈的。真的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XhvCw3iL">1.15三更</p>
 <p data-pid="xH2vR018">负能量爆棚，介意请回避，谢谢</p>
 <p data-pid="eD_ZTczr">我写下上面的答案的时候，没料到事情会是这个走向：微博和知乎都撕上了热搜。</p>
 <p data-pid="wqiCzGXG">我也真情实感的追星，买周边做应援物参加线下，直到现在也是某家大粉。所以当我看到谢娜粉丝团管理脱粉的文的时候，那姑娘的讲述让我着实心疼。</p>
 <p data-pid="W5pkie2V">谢娜她败光了路人缘，开始内部清粉了。</p>
 <p data-pid="fTf3n_Di">粉丝们好心好意的劝她，处处为她着想，用词小心翼翼，生怕她看到会介意会难过。可是谢娜是怎么对她的粉丝的？</p>
 <p data-pid="6fKUBFIA">自己真爱粉的话她都听不进去，她走她的阳关道，说她一句不对就是阻了她的路，分分钟收拾你。谁还敢说什么？</p>
 <p data-pid="jndQ0I6B">我最开始以为她不care别人说什么是因为她心大，现在才发现，原来她是根本不把别人放在眼里。</p>
 <p data-pid="vVEHL1up">真当自己一亿粉丝了？真当谁都把她供为太阳女神了？ </p>
 <p data-pid="jjB5v8re">她好歹也是个偶像，偶像能做到这份儿上，她怕是头一例了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yl5LqhU2">这个更新本想不偏题，但没忍住，还是偏一下。</p>
 <p data-pid="dJi37N9D">关于她老公：</p>
 <p data-pid="sV7nb03Z">长文我认真看过了，可以理解他的心情，我老婆这么被人骂我也不舒服。问题出在谢娜身上，他能站出来，最起码证明他有担当。</p>
 <p data-pid="aWnElEdS">然而那篇文章着实欠妥，不但没帮助到谢娜，反倒起了反效果。</p>
 <p data-pid="TnMs-Z_o">挑两个代表性的说。</p>
 <p data-pid="O9r2LBzY">先是剪辑的问题，说她无法掌控剪辑后的内容。</p>
 <p data-pid="tCOAfP3J">评论区也有朋友提到这个问题。</p>
 <p data-pid="MbXr4TT-">那既然剪辑会出现这种情况，我们看其他节目吧，总不能每个节目剪辑都有问题吧；或者我们看直播吧，应该会看到另一个不同的谢娜吧。</p>
 <p data-pid="UjrY-7cV">不好意思，哪个节目都一样，直播也没有真香，而且有时甚至还不如剪辑。</p>
 <p data-pid="rpZwfTys">剪辑师背这么大一口黑锅，他本人知道吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vayAx3Fk">第二。</p>
 <p data-pid="M6NHiWNq">“明星大侦探邀请了四季，娜娜胆子小不敢去，何老师一直鼓励她，这次终于鼓起勇气去了。”</p>
 <p data-pid="calx1Egu">得了，这下谢娜砸了明侦收官，千错万错都成了何老师的错了。</p>
 <p data-pid="JaU0FTWo">何炅不硬薅着谢娜，谢娜能去？这是何炅明知道她不合适还硬要请，才造成这个局面，怎么能怪谢娜呢？</p>
 <p data-pid="wV5fLzC2">把谢娜摘了个干干净净。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2F_FHJNr">我在上面就说过，谢娜不知恩图报。</p>
 <p data-pid="Ojufd0qd">这两口子，不是一家人不进一家门，真是般配。</p>
 <p data-pid="0v1yBbwS">其他无力吐槽了。</p>
 <p data-pid="nR-_AvHl">（我对事不对人，对张杰没有任何意见，但是这篇所谓的力挺文的确让人火大。我说之前特意搜了一下，这么认为的人不在少数。粉丝可以喷我，但是有些事不能不承认。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x0AGJg6I">关于何老师。</p>
 <p data-pid="b8PKy9NQ">何老师究竟有没有提点教育谢娜的义务，大家心里自有答案。</p>
 <p data-pid="57FtLF9N">说谢娜如今的样子都是何老师没有管教到位的，先看看这次的粉丝是什么下场吧。</p>
 <p data-pid="0e52iaoF">说舞台上何老师故意偏心谢娜，那是因为谢娜砸的场子太多了，何老师圆场次数太多太引人注目了。事实上何老师并不单独偏向某一个人，谁砸场子他都往回圆，只不过大多数精力都用来圆谢娜的了。这只能证明他顾全大局，和偏心眼子一毛钱关系都没有。</p>
 <p data-pid="mDJV9sxn">再说张杰这篇文，一直在强调谢娜被误会、错都不在她。</p>
 <p data-pid="LXvwC9g2">本身劈谢娜的雷就已经劈何老师身上了，他还来一神助攻，甩锅不要太明显。</p>
 <p data-pid="dafn6zB8">谢娜也是，有事儿就把何老师拉出来溜溜，逼着何老师站队发声，可怜何老师是下场也不是不下场更不是，因为她不知挨了多少骂。</p>
 <p data-pid="D3QMbO4Y">不知道何老师亲自带出来的两个孩子把刀捅在他身上的时候，他是什么感觉。</p>
 <p data-pid="LbMr43y8">还要保持微笑：）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WR1LwTsB">说完更不敢取匿了。</p>
</body>