# 高中室友只看盗文，我该不该劝说她？
- 点赞数：5215
- 更新时间：2023年08月28日15时39分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/390798955/answer/1183742645
<body>
 <p data-pid="Bz9iUsdm">我几乎从上架的那天起就会被盗文网盯着吸血，同步盗文，我讲句不好听的，那就是趴在我身上吸血的蛆虫。</p>
 <p data-pid="U5C5ak5J">现在疫情寒冬，家庭很困难，我真的是，哭着在文案上标注，求你们支持正版，给口饭吃吧……</p>
 <p data-pid="ALgN3lUI">能做的什么方法都做了，后台红举，百度链接屏蔽，查IP给服务商发邮件。</p>
 <p data-pid="GxHtES-X">没有用，和雨后春笋一样生生不息，一群恶心的，趴在作者身上吸作者骨血的蛆虫，看到txt论坛清一色的关于我的文章的“感谢楼主分享好人一生平安”浩浩荡荡十几页，我真想狠狠的骂它们，我写文不是给你们这些东西看的，是为了和正版的小天使合理交易的，你们不该祝分享盗文的蛆一生平安，应该祝它们生孩子被人偷，我不许你们看我写的东西，给我滚。</p>
 <p data-pid="VYxsvq1-">每日在电脑桌前枯坐一天的成果，三五秒被外人取走，发在贴吧，盗文网，企鹅群，防不胜防。</p>
 <p data-pid="WhrWVYbd">更文三千字，流畅时枯坐两小时，卡文时枯坐四小时。有时候枯坐一天，什么也写不出来。</p>
 <p data-pid="KXBZaOMZ">晋江一千字只需要三分钱，作者更新三千字只需要花9个晋江币，晋江基本上所有的文章，每一个章节都是三千字，唯独除了入V的三合一章节时，一万字需要花27个币。</p>
 <p data-pid="0ZfVhkSY">一本三十万字的小说，在我所在的频道，只有在7万字时才可以入V，作者可以得到稿酬的只有23万字，23万字，千字三分换算，你只需要花6.9元，就可以买下一整本作者三个月日日夜夜不间断写下的文，作者得到了什么？一半还需要和网站对半分，拿到3.45。</p>
 <p data-pid="--w_DRV2">花不起这6.9块钱，可以选择不看，看了在作者身上吸血的盗文网还要我沾沾自喜，还要嘴里喊着太太我爱你？</p>
 <p data-pid="CNOCWzhZ">滚啊。</p>
 <p data-pid="HbF_VV4V">如果我是它们家太太，知道它们看盗文还狂喜乱舞沾沾自喜，那我真想带上全家谢谢它们的爱。</p>
 <p data-pid="5FNeNbWs">三千字，一千字三分钱，三千字九分钱。九分钱是多少？是0.09元。</p>
 <p data-pid="iqWCCPHr">假设作者更新三千字，收藏五千人，订阅1000人（是的，就是这种比例，没看错），那他日收入是90元。</p>
 <p data-pid="OrIhIdps">真的是90元吗？</p>
 <p data-pid="14p1jy-U">不哦，根据签约，四六分，作者只能拿到54元。</p>
 <p data-pid="TUihfu-u">一天54，一月一千五，啊，这大概就是情怀。</p>
 <p data-pid="ymnhMIbg">一千五能干嘛呢？</p>
 <p data-pid="3cCDK1dM">不少写文写得极佳的作者，一个个的离开了网站，投入现实生活，放弃了梦想的写作职业。</p>
 <p data-pid="OqMPjiF_">作者们留下了无数的坑，坑了很多坑底的亡魂，但真正逼走他们的不是死亡，而是盗文，更是将盗文看得理所当然的人。</p>
 <p data-pid="MoF6TwIY">很多人抱着心头的故事踏入写文的世界，最后怒摔键盘离开。很多人都觉得快餐文学只是娱乐，可从不知道娱乐的五分钟，是有人枯坐了一整天换来的？</p>
 <p data-pid="1hHrqKG-">盗文网真好啊，免费给人提供想看的故事。</p>
 <p data-pid="ZhXGUewW">他们窃取着作者的劳动成果，只是因为他们知道，网络作者这个群体，是最好“欺负”的人而已。</p>
 <p data-pid="XMkoGiPh">他们盗走了无数的书籍，放在自己的网站中。看着流量的上涨心头充实，他们因着流量的上升开始出售广告位，而每一个广告位推的到底是什么广告，我想很多人心里有数。</p>
 <p data-pid="P_m9w3QM">高价广告位，点开盗文网就能看见各种小广告。而这些为他们带来的，是每月十几万、几十万甚至上百万的获益。</p>
 <p data-pid="ldICIp-r">有人选择了盗文，认为盗文“良心至极”，殊不知他点一点手指的流量，成全了他人上百万的野心。</p>
 <p data-pid="wsK8WOO4">每位作者爱自己的文都像爱着怀胎十月的孩子，不忍心他受到一丁点伤害。所以，即使盗文无数，也有许多作者在咬牙坚持地走下去。</p>
 <p data-pid="wwOuiV4B">有多少作者因为吃不起饭封笔了。</p>
 <p data-pid="RSYpCfAb">很多人还打着我为了太太好，我就要抵制晋江的旗号，就要黑晋江，我去看盗文了，但是我宣传了。</p>
 <p data-pid="CNNefdej">那我想说，对不起，你的太太快饿死了。</p>
 <p data-pid="rtx64A8u">快被盗文，还有将盗文看的理所当然的人，逼到饿死了。</p>
 <p data-pid="IgihBgjM">对于作收上万的大佬来说，盗文可以给他们带来更多的人气。</p>
 <p data-pid="5OJFTVPy">所以，盗文最大的受害者是谁呢？</p>
 <p data-pid="hhvjMatc">当然是靠着小说吃饭的全职中低层写手。</p>
 <p data-pid="meV0Vuc4">另外，支持正版的读者真的真的真的是小天使，表白一下题主，多亏了你这样的正版小天使，作者才能一直坚持下去。</p>
 <p data-pid="ll0CVcgn">—</p>
 <p data-pid="MPtiFPeh">设置不能评论就是因为被骂到的盗文蛆恼羞成怒不停的跳脚 在我的私信里面恼羞成怒的嘴脸真可笑</p>
</body>