# 如果你妹妹被人打了，你会怎么办？
- 点赞数：8007
- 更新时间：2022年07月24日22时45分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/309538815/answer/969952424
<body>
 <p data-pid="3UsgivzK">我是妹妹。</p>
 <p data-pid="KqjkJ23q">大学伊始，我被我不讲理的室友扇了一巴掌。</p>
 <p data-pid="3HJZ4DmP">我给辅导员和班主任打电话，他们调解的结果是 她知道错了，希望我能原谅她。</p>
 <p data-pid="GNkyzbD-">我不能接受，但又不知道怎么办，于是发了条说说。大概讲 我的室友以莫须有的罪名打了我一耳光，泄愤不是你打人的理由，知道错了不是你不道歉的借口。心碎。</p>
 <p data-pid="Px9GuvGT">被我哥看到了。</p>
 <p data-pid="uJRJZv8X">其实他是和我没有血缘关系的哥哥，是表叔拜把子的兄弟的小孩，我和他考到一个学校，才认识不过半年，见面都没见过几次。</p>
 <p data-pid="yG9Tl6mK">我哥私聊我问我怎么了，说晚上来我宿舍找我，让我把那个打人的室友喊出来一起。</p>
 <p data-pid="_Oiggden">我说我已经在搬寝室了，跟他说我没事。</p>
 <p data-pid="wsTFasoH">其实是有事的，搬寝室的时候，那个人一点没有老师口中知道错了的表现，反而嘻嘻哈哈冷嘲热讽，朝我心口捅刀子。</p>
 <p data-pid="zU78FPW5">我哥很强硬地说我已经到了，你出来吧。</p>
 <p data-pid="efCf6wPk">我带着朋友一起，看到他领着一帮男生在公寓门口等着，他还专门带了个女生，让她把我室友带了出来。</p>
 <p data-pid="N8IGUFgG">室友被带出来的时候还骂骂咧咧的，我哥直接吼了句：你再骂一句试试，老子现在就动手。</p>
 <p data-pid="zTStHWPv">最后被同行的女生劝住了。</p>
 <p data-pid="0Tu51mt9">我哥要她当着这所有人的面，跟我道歉。</p>
 <p data-pid="z8OvUbk7">—————</p>
 <p data-pid="x9F2q5Da">其实呢，不管我哥有没有来，那个室友始终觉得她自己没错。</p>
 <p data-pid="vXwAXBpA">因为她就算是道歉，也只是说“我知道错了，请你原谅我”</p>
 <p data-pid="24qPBF17">没有对不起。她只是为了自己莽撞而被我告诉了老师而感到后悔。没有任何对我的歉意。</p>
 <p data-pid="QbPT_8S3">但是，起码我哥这么做，让她怕了，让她知道我被欺负了是有人罩着的，从今以后再不敢欺负我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YGHbBcld">我哥是我的英雄。</p>
 <p data-pid="IHiBt6Qr">—————</p>
 <p data-pid="WgkMrx7J">不匿名了……之前怂，现在，不怂了</p>
 <p data-pid="wnHKyc8-">——————</p>
 <p data-pid="Wy8yRFAU">谢谢各位知友的关心，我现在已经大三啦，在新的专业遇到了特别好的老师和同学，新宿舍六个人全部是转专业同学，大家好得像亲姐妹一样www</p>
 <p></p>
</body>