# 大学生该怎么认清当下的就业环境呢？
- 点赞数：6424
- 更新时间：2022年07月20日22时17分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/530400161/answer/2584607845
<body>
 <p data-pid="2KLn6rDG">做个大胆设想，猜一猜。</p>
 <p data-pid="M_JhLIvK">如果杀了你不违法，还能得到十块钱奖励。</p>
 <p data-pid="tfw_TwQ5">为了十块钱，你直接人生作弊器999条命。你猜你够活么？</p>
 <p data-pid="UXDYyok2">你一无所有，但等着吸你血的人却都排队摇号呢。</p>
 <p data-pid="5OcdmRs7">有些话往直了说就没意思了。</p>
 <p data-pid="_uNFmLOL">看看我们这些35岁以上的大叔大婶。</p>
 <p data-pid="tOxj8bPW">你要知道，未来会更糟。</p>
 <p data-pid="Vs-YnYiE">所以就别乱花钱了。</p>
 <p data-pid="PI1uhm-f">玩游戏别喊版权，别买皮肤。</p>
 <p data-pid="k9cF6VgN">吃喝别追小资。</p>
 <p data-pid="RQreXp_W">空气和阳光免费，就多做点户外运动。</p>
 <p data-pid="hzB96QsA">租的房子太小，更要少买东西。</p>
 <p data-pid="7i5qECpy">个别生产力软件价格离谱，学习补丁怎么用，学学。拿别正版侠那套道德观给自己的蠢找理由。</p>
 <p data-pid="n7UhIng2">共享单车骑着并不舒服，二手永久不是不能考虑。要知道，共享是借的，二手买来的，那可是你置办的产业。 你根本不知道明天会不会换奔驰宝马，也不知道会不会就这辆破车骑一辈子。</p>
 <p data-pid="w51_vVG9">订餐的价格已经离谱，学学做饭不丢人。如果还能蹭学校食堂。务必不要客气。</p>
 <p data-pid="p9yST7Ia">别一干狼，就抽风买些不便宜的物件儿。你要相信，你有情怀。别人嘴里说有，心里如何并不清楚。</p>
 <p data-pid="TVrZcEU6">不要听忽悠，什么都别信。这年头，真有人直接往你手里塞钱没准都是骗子。你还敢信谁？还敢喝鸡汤？</p>
 <p data-pid="Y4TJRBhi">专业深度？你的努力在行业红利和资本喜好面前连屎都不如。你的理想，在别人眼里只不过是可以用来控制你干白活儿的牛鼻子环儿。</p>
 <p data-pid="Mmb_BOTJ">准备努力之前务必想想。</p>
 <p data-pid="c4CFaMV6">爱不能发电，社会不养闲人。</p>
 <p data-pid="pBGAa5RB">我快四十了。</p>
 <p data-pid="Gv0G4W3P">这辈子看过父母下岗，走过高考独木桥，感受过毕业艰辛，体验了中年裁员。</p>
 <p data-pid="AqOAV-UO">创过业，上过班。做过朝九晚五，抗过创业公司。</p>
 <p data-pid="AcIli4Ki">跟社会名流装过b，跟民工大叔喝过酒。</p>
 <p data-pid="YBuKb6uX">一辈子，就活了个风雨飘摇。</p>
 <p data-pid="LbSPe1Hc">滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。</p>
 <p data-pid="Ntf1JVQ2">先活下去吧。</p>
 <p></p>
</body>