# 大学生该怎么认清当下的就业环境呢？
- 点赞数：5270
- 更新时间：2022年06月03日19时59分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/530400161/answer/2513530982
<body>
 <p data-pid="8O94rioS">谢邀。</p>
 <p data-pid="vzkFfg5P">这么宽泛的问题给不了具体指导，就分享点个人想法吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ih7Huxrq">一，尽可能别拖。</p>
 <p data-pid="affQfu7-">今年毕业生人数1076万，叠加今年的经济形势，估计单毕业生这块就会有个200万左右的失业。</p>
 <p data-pid="PFmtOGpZ">面对这个形势，很多小胖友会想“今年太难了”，然后选择考公考研；</p>
 <p data-pid="5_GuwpqK">如果是真心头悬梁锥刺股的那种倒还好。但有不少人其实是在躲，想着“明天会更好”，刷手机时间接近于刷题，基本属于陪跑。</p>
 <p data-pid="9yByz6Au">别。</p>
 <p data-pid="2anPS16H">今年这1076万毕业生，我就粗暴地当他们都是00年出生（硕士博士都当本科），00年的出生人口是1771万。</p>
 <p data-pid="hWCpLYV5">从00年到17年，我国年出生人口都超过1550万人。换言之，今年往后的十余年里，我国年大学毕业生不会低于900万人。</p>
 <p data-pid="ExLEAZ6m">更悲催的是，你会发现已经有报道预测明年的大学毕业生人数会超1100万。01年出生人口比00年少70万人，怎么毕业生还在增？</p>
 <p data-pid="xZHZBqnM">因为除了增多的硕士生外，高考录取率也在走高。</p>
 <p data-pid="fHed4YHV">08年1050万人参加高考，录取599万人；而17年970万人参加高考，录取700万人。即使18年前出生人口已经在缓减，但大学生人口还在稳步走高。</p>
 <p data-pid="Xq2Kkb9V">以70%的录取率算，未来十年里，年毕业大学生都会在千万以上。</p>
 <p data-pid="lF_-yC8B">但我国经济增速已经放缓到中速。20年衰退后，原本预期需要两到三年的修复；现在今年再砸一波，修复期很可能要拖长到25/26年。</p>
 <p data-pid="yWJXASTJ">在至少三年之内是没有“明天会更好的”。持续高企的就业压力和修复期的经济，容错率有限。如果选了一条路，就要好好走，不要有“我还可以如何如何”的侥幸心态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xjLa7vcY">二，盯紧人口流入与投资流入。</p>
 <p data-pid="iXgw6nvd">这两个是黄金指标。人口流入主要看城市，投资流入主要看行业。现在没有普惠式的增长，一定要看好资源的流动方向。</p>
 <p data-pid="bXRJ8D4B">人口流入是好理解的：这个城市很多人去，那交易总量一定相对繁荣，机会多。</p>
 <p data-pid="mmixBSjC">投资流入要想一想。</p>
 <p data-pid="MMz3fNor">例如有些重工业行业，产值非常大，但有新增投资进入么？如果没有的话，这些行业很可能已经进入严重的产能过剩。</p>
 <p data-pid="-VUFXxqz">有些行业看似和投资不沾边，但五年规划里有它名字，新闻里报道了政府的专项投资基金和产业基地，这些也是投资。</p>
 <p data-pid="m_tkSwmc">第一步看有没有投资流入，第二步看该行业的分配公平性。这波大基建流入了大量国家投资，但土木人是涨不了几个钱的。</p>
 <p data-pid="LEaUBwDL">总体而言，在投资流入的前提下，消费端的业务分配公平性优于企业端，而企业端又优于政府端；单个市场里，民企、外企参与高的一般优于高国企参与。</p>
 <p data-pid="ryr_c4IN">投资是衡量行业兴衰的重要指标，如果你发现你的意向行业三资不爱（国民外），那除非你能摇人，否则开溜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fzNqbjU5">总之，还是得抱点希望。</p>
 <p data-pid="QYKvxkfN">知乎上一讲到市场，都是批判“完美市场不存在”、“市场机制不等于保证高效”云云。</p>
 <p data-pid="3u__-gMu">既然如此，反过来想：现在的劳动力市场就算供大于需，在某些行业的犄角旮旯里，一定存在着因信息局限而产生的岗位空缺。</p>
 <p data-pid="upuHh0wo">我不是指那些要靠摇人找关系的岗位，而是那些太新、太陌生、太细分的行业，这里是有机会的。</p>
 <p data-pid="yVA_xPTB">要认识到大环境的艰难，但不应放弃个体的努力。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>