# 大学生该怎么认清当下的就业环境呢？
- 点赞数：8243
- 更新时间：2023年03月23日15时16分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/530400161/answer/2946708598
<body>
 <p data-pid="BqLjyKgA">给人文社科学生一个忠告，你们越早发现自己本硕7年的东西跟就业市场属于能力错配，就越有可能找到工作。</p>
 <p data-pid="UpyZH3rc">你需要做的事情包括但不限于：</p>
 <p data-pid="-OFM4-Ey"><b>技能方面：</b>练习写各类公文文种，学会各种报告和体制内文章写法；学会阅读和摘要，能够准确归纳出文章中心大意并且能用自己的语言写出说出；英语过硬；如果有可能学点基础编程和计算机，做一手好的PPT或者熟练使用EXCEL函数，如果能有意想不到的才艺更能在国企脱颖而出，比如说吹拉弹唱甚至是体育运动。</p>
 <p data-pid="TPTcfMmo"><b>面试方面：</b>从现在开始建立你自己的简历，并且不停地找已经工作的师兄姐修改，对标工作2-3年的人，拉齐技能差，缺实习就补实习，缺证书考证书，缺学历弄学历；能参加辩论赛、演讲赛的尽量去，至少训练自己公众场合说法不紧张；面试前最起码了解一下企业的背景知识，行业前景，工作需求，多找几个同学模拟几遍；从现在起学会说法用“1 2 3”，用逻辑思维能力串联自己的想法，用框架性思维去思考问题。</p>
 <p data-pid="VXd5DipL"><b>情商方面：</b>放弃短视频和公众号，多看书，历史人文法律经管都要阅读，读完以后自己做总结归纳，形成自己的底层知识库，然后不断开枝散叶；熟悉社会运作机制，提高自己的情商，放弃“整顿职场”和“社交恐惧”思维，学会向上社交，学会接人待物，学会察言观色，至少学会说谢谢。</p>
 <p data-pid="w8O8iQD-">根据我近几年招聘的体验，每次都是接到金光闪闪的简历，满怀期待地开始面试，但不是听到前言不搭后语的表达，就是紧张到带哭腔的声音，要不就是在笔试的时候看到连简单材料都写不利索的中文系高材生。所以你越早发现学校教的不是企业要的，越早从什么985 211 学硕水硕的迷梦里醒来，越早对上面那些内容作努力，找到工作的期待可能性就越大。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ozZ99L3P"><i>没想到在面试完几个应届生后随手写的感悟有这么多朋友愿意看，那我就按照私信里有些朋友问的问题再多啰嗦两句：</i></p>
 <ol>
  <li data-pid="R8Vx2YiI"><b>金融类国企对文科生的需求：</b>这一块中后台需求一直不大，但如果能有幸进入，成长性不亚于前台，毕竟中国金融本质上是牌照金融，牌照金融的本质是领导说的算。但同时中后台的要求也很高，目前千亿级以上的金融平台学历要求都是985本硕，但满足学历只是通过筛选第一步而已。以总办（综办）来说，对秘书类岗位的要求是：<b>有逻辑的文笔，</b>不是辞藻华丽而是逻辑通顺，写出来的东西能符合人事时地物的要求且能顺畅表达主旨，同时有基础的公文常识，字体、格式、写作逻辑等等都要具备；<b>良好的沟通能力，</b>既要能有效输入，领导在布置工作后能将领导的只言片语输入成指令，并且能有效输出，反馈在需求提交上和成果反馈上；<b>成熟的接人待物，</b>既不需要唯唯诺诺，当然也不可能趾高气昂，简单的说就是有态度，领导说话的时候能记录，师傅教的时候有反馈，最后别忘了经常用谢谢；<b>快速学习能力和复合知识，</b>知识库越扎实越好，跨学科（文理、文法、法商比较偏爱）经历，同时不会把错误犯第二遍。拥有以上可以说已经是一名非常合格的秘书了。</li>
  <li data-pid="XbvSQMo2"><b>怎么开始？</b>回答里说了道，没有提到术。就我个人的经验而言，如果有志于应聘国央企特别是金融国央企中后台，可以从以下几个方面做起：<b>1. 研究企业公开的材料或者是省级政府发布的各类公文，</b>可以学会公文的各类写法和主体逻辑，也能迅速了解企业或者机关的运作原理，同时试着仿写甚至是抄写这些材料，学语言用法，也学成文逻辑。<b>2. 参加学生会，</b>我知道很多人都会觉得学生会很搞笑，但你回过头来想你除了学生会，一个学生有什么更多的机会可以跟形形色色的同学共事？以及对上级进行汇报？向上管理向下管理都学到了，还能给自己单薄的简历添加一列，但学生会干到部长为佳，主席最好，（有隐性福利，比如说有团委书记才掌握的一些企业招聘渠道）大二还干小干事就果断退群。<b>3. 参加辩论赛或者演讲比赛，</b>上文说过，不再赘述。<b>4. 写读书笔记，</b>我从07年开始写读书笔记，至今已经写了30万字左右，这30万字后来不仅仅是读书的心得，还有我在银行、在留学、在生活各方面遇到的人和事所带给我的感悟，这种总结不仅是一种回顾，也是一种自我提炼。<b>5. 建立自己的简历，</b>我从大三开始建立自己的简历，一开始简历上就是几行字，学校、学生会、辩论赛什么的，然后我就陆陆续续去参加了银行、机场、电厂、政府和电视台等等的实习，参加了几个社会公益活动，然后又自己找报纸和刊物发了几个豆腐块，慢慢在大四的时候把简历凑起来，也就知道了自己未来能去哪里。<b>6. 训练自己的面试技能，</b>需要有框架性思维和结构化思维能力，很抽象是吧，其实就是问一个复杂问题知道从哪些层面去剖析，比如说常见的PEST，SWOT等等战略工具，同时也可以用“先实后虚、由远而近、由大而小”等等的语言逻辑去叙述，总之所有的面试问题思考要全面，回答尽量用“1、2、3”这样的点去答。具备思维意识以后可以跟同学多mock几轮。<b>7. 实习且有成果，</b>实习不一定要追求大单位，但工作最好贴近你的职业发展目标，最重要的是有成果，公开的可以写新闻或者发文章，不能公开的可以写心得和感悟，或者是脱敏版的你的工作成果之类，最好能在面试的时候带着装订成册的成果去给面试官看，效果非常好，淘宝上定制一本也才10来块钱。我10年去银行面试的时候就带着我自己的小作品集打动了办公室老总，后来我留学回来直接带着我最好的20篇材料去面试各家单位也都给面试官留下了很好的印象。</li>
 </ol>
 <p data-pid="iUHZCfG-">我10年毕业经历了可能最后的就业黄金期，有幸在银行摸爬滚打走上了快车道，18年辞职出国，19年回国继续经历找工作，恰逢疫情仍然很幸运地摸上末班车，几经沉浮也算初步站稳脚跟。因为几次择业就业，也有中文、管理和法律的不同的文科学历背景，深知人文社科类学生的就业情势，心有不忍，临纸妄言，以上芹献，仅供一哂。</p>
</body>