# 大学生该怎么认清当下的就业环境呢？
- 点赞数：6741
- 更新时间：2023年08月01日16时11分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/530400161/answer/3070392170
<body>
 <p data-pid="PUHTUtpJ">教你一个笨办法</p>
 <p data-pid="D1MZOLOK">打开boss直聘</p>
 <p data-pid="3qvVIA_u">先定位你要去的城市</p>
 <p data-pid="M8ch99iV">再定位你的专业</p>
 <p data-pid="iMeAxe21">然后依次进行以下的筛选条件</p>
 <p data-pid="Z5-ThNTS">1.学历（大专，本科，硕博）</p>
 <p data-pid="JPt9KbTe">2.工作经验（应届生，1-3年经验，3-5年经验）</p>
 <p data-pid="Un7VxgjV">然后你就看给的工资吧，记住所有标工资下限—工资上限的，默认该公司只给你开工资下限</p>
 <p data-pid="AxP64_b4">比如3k—6k，默认3k</p>
 <p data-pid="TuX3SHA9">然后进去看招聘要求</p>
 <p data-pid="o606-hGx">之后看统一的公司话术多不多，比如:</p>
 <p data-pid="1zM6_7RK">弹性工作时间:下班时间不固定，通常加班，单休或大小周</p>
 <p data-pid="6IZKysIm">公司年轻有活力:刚成立</p>
 <p data-pid="P4OtR_vB">同事都是同龄人，氛围良好:淘汰了35+的人，每年补充年轻牛马</p>
 <p data-pid="oYgc-A6Y">诸如此类</p>
 <p data-pid="3RRjJg5c">当你发现你的专业，只能定位一些垃圾公司，给的薪酬低到离谱的时候</p>
 <p data-pid="_tT5w4CO">说明路子错了</p>
 <p data-pid="BmlyzTR-">补救办法也有</p>
 <p data-pid="2UJpnn55">找你专业的延伸专业，看看能不能蹭到一些高薪行业的圈子</p>
 <p data-pid="PnJE39UC">不耗时间在本专业，本专业学习只求及格，找能找到工作的专业自学</p>
 <p data-pid="XcdqP2VB">看看本专业考公有没有专业壁垒，比如图书情报与档案管理，古籍整理，一般人不学这个报不了图书馆的事业编</p>
 <p data-pid="weduH8v4">最后，你实在不知道怎么办，建议去拉一下各招聘网站薪资高的行业，或当地历年公职人员招聘，点进去，看招聘条件，需要什么能力、需要掌握什么技能工具、限定什么专业，一览无遗，然后对标去学。</p>
 <p data-pid="A7uAlGLD">这个办法真实有效</p>
 <p data-pid="hCssZeTk">希望能帮助你</p>
 <hr>
 <p data-pid="PDPAiwKy">补充说明:</p>
 <p data-pid="aQ2vXWQz">评论里面有涉及到面试的问题，我就延伸的多说一嘴</p>
 <p data-pid="Sbkevt2l">1.你大学里面的这奖那奖，这个学生会，那个团支部，这些东西，在简历里面不要大书特书，没什么用。真正有用的奖项，是对你专业岗位有高匹配度的东西，比如设计专业，你有过if，红点奖。</p>
 <p data-pid="2E8t5g2B">2.不要轻易面试！不要轻易面试！不要轻易面试！我知道经济大环境不好，大家又面临毕业季，很着急。但是，只要是在线上沟通一律不提待遇，让你面谈的，都不要去，很可能hr在刷kpi，他们每个月有面试指标，可能你坐三个小时车过去，对面两分钟就给你打发了。</p>
 <p data-pid="qSsMJnHL">3.在线上沟通聊什么？除了一开始的互相了解，专业上的，能力上的沟通，一定要跟hr聊待遇，工资分成是什么情况，有没有五险一金，试用期时间，试用期工资对于正式工资的占比，加班强度，有没有加班费，是否双休。</p>
 <p data-pid="GFDDoZS_">4.全部聊清楚了，你根据自身的实际情况，再决定去不去面试。你可以依自己的情况进行条件筛选，比如你就是大专，啥都不会，有人给你个活，996，有五险没一金，试用期不买社保，底薪2000，每月按绩效进行工资加成，结合自己情况你掂量掂量去不去。</p>
 <p data-pid="dsUce2E2">5.保住你的应届生身份，有校招走校招，校招的优势在于，企业愿意花时间培养你。不过这两年，企业明显培养意愿在下降。</p>
 <p data-pid="4PkYVyq0">6.祝大家在这个经济的寒冬里，尽量能找个适合的坑趴着吧，哎，苟住了，就是希望。</p>
</body>