# 为什么我妈不选择卖房让我去艺考?
- 点赞数：66364
- 更新时间：2021年08月17日17时48分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433348485/answer/1620702971
<body>
 <p data-pid="DaWmC31z">看过喜之郎的广告吗？人家长大了想当太空人，爷爷奶奶给了他爱吃的喜之郎果冻就把他打发了。</p>
 <p data-pid="DumwzUT3">你倒好，长大了想搞动画，直接让你母亲卖了她大半辈子血汗钱换来的房子，她不同意，你就来知乎挂她？</p>
 <p data-pid="MML8_QXo"><b>你是有多自私，才能把这种事说的如此理直气壮的？</b></p>
 <p data-pid="HeKZMzwt">真的，我上课的时候就真不该手欠看了眼知乎，你不知道你妈是怎么想的，我更不明白你是怎么想的。</p>
 <p data-pid="7VWSksCC">你的提问从头到尾对自己的艺术水平闭口不谈，但是艺考考你什么啊？考你对艺术热不热爱吗？考你在学校里排多少名吗？<b>都不是，它最先考的就是你艺术水平。</b></p>
 <p data-pid="WAWBdsLq">你现在拿不出一张作品，没拿过一个奖项，没有得到过任何一个业内人士的肯定，光凭空口一句热爱动漫，怎么去说服别人为你的热爱买单？</p>
 <p data-pid="LtrdvR-6">老板让员工为他卖命好歹也得画个像模像样的饼才行吧？你倒好，问就是热爱，问就是不想打乱自己的节奏，饼都画不出个边就要你母亲卖房子来支持你，你母亲问“如果考不上怎么办”，直接质疑不知道她怎么想的。</p>
 <p data-pid="a30z8Czf"><b>你有考虑过你母亲哪怕一点点的感受吗？</b></p>
 <p data-pid="DxfTHQ7i">所以我的第一个问题和你妈一样：<b>如果你考不上，该怎么办？</b></p>
 <p data-pid="Svc9pUIr">学艺术烧钱是板上钉钉的，既然家里经济条件不好，那万一落榜、带来的后果就是非常恶劣的。</p>
 <p data-pid="0_6iSCpT">我有一个同学家里条件就非常糟糕，他出来考艺考的时候家里已经到了揭不开锅的地步，于是他借着自己专业课的优势和天赋在画室里边学边打工，每天省吃俭用，画到天昏地暗，最后才考上国美。</p>
 <p data-pid="HUxlSMHJ">他是那种很有天赋的选手，可以说只要给他机会他就能过线。但在跟我回忆起这段日子时，都觉得心有余悸。</p>
 <p data-pid="vWtopOyv"><b>你之前都没接触过系统绘画，如果考不上，钱打了水漂，那该何去何从？</b></p>
 <p data-pid="xxzv8kUN">房子没了，艺考没考上，文化课耽误了也没办法走高考，复读又要拿出一笔不菲的复读费，如果这样，你该怎么办？再卖剩下的那套房子吗？</p>
 <p data-pid="Mk9CZSUx">而我的第二个问题是：<b>如果你考上了，该怎么办？</b></p>
 <p data-pid="Vlv10HdJ">绘画和很多其它科目是不一样的，<b>在你没画出名堂之前，你不仅没有办法售卖自己的作品，同时还需要承担昂贵的设备费用和材料损耗费用。</b></p>
 <p data-pid="kjKzz2Me">学艺术的耗材有多贵？板画一张普通的板材就要数百块，油画一支进口的颜料就能卖大几十，像我学跨媒体，玩影像设备那更是纯烧钱。</p>
 <p data-pid="9qS3ttDh">你要学动画，你得弄台好的电脑吧？配个好的屏幕吧？弄块好的数位板数位屏吧？这些钱从哪里来？还是要从你母亲这里出。</p>
 <p data-pid="VqizY9HD">于是就引出了第三个问题：<b>就算你入了行，你要多久才能回的了本？</b></p>
 <p data-pid="8v8OO0Vw">艺术这行的饭要多难吃有多难吃，更不用说你学的是动画这种可代替性最强，行业前景暗淡并且极度饱和的专业了。</p>
 <p data-pid="nTYVszlr">所以你为了追求属于你的梦想，就要求你母亲卖了她不但保值而且能不断升值的房产，那最后，这个本究竟要多久才能收回呢？</p>
 <p data-pid="iQwCy3g-"><b>卖房-考学-苦读-毕业-996-贷款-再买房，你搁这玩大富翁呢？绕一圈最后再回到起点，回到你梦开始的地方吗？</b></p>
 <p data-pid="IyQ3coB-">学画画不是热血动漫，不是靠你从小到大喜欢动漫长大了想考动画系，就主角光环加成一路横行无阻的。有梦想没问题，但你的梦想不应该建立在你母亲的雪上加霜之上，更不应该建立在卖房艺考这种孤注一掷上。</p>
 <p data-pid="YSt6bXB3"><b>好好为你的未来做个合理的规划，不要让他人，尤其是你最亲近的人，为你的一时糊涂买单。</b></p>
</body>