# 港媒称乱港分子黄之锋被捕，他将受到怎样的法律制裁？后续发展会如何？
- 点赞数：16006
- 更新时间：2020年09月25日21时20分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/422690635/answer/1491098918
<body>
 <p data-pid="PVuntxUr">抓起来很重要，判刑没有太大必要。</p>
 <p data-pid="8BwD90bU">关键是要搞臭这人。</p>
 <p data-pid="OCo_5kmT">很简单的道理，为什么黄之锋会被抓起来？</p>
 <p data-pid="8BaZ5WGq">因为黄之锋已经成了弃子，他没有跑得出去，中情局并没有营救黄之锋，想尽办法让他偷渡。</p>
 <p data-pid="2XPg27R_">如果中情局一定要营救这个人，按照香港的情况，多半都得手了。</p>
 <p data-pid="bhK0HD2Y">大家看看这之前，有多少已经跑出去的。</p>
 <blockquote data-pid="AgbVq9Si">
  香港众志”创党主席罗冠聪：声称因香港国安法，已离开香港，但未交代身在何处；
  <br>
  “香港众志”前副主席郑家朗：据称与罗冠聪一同离港到英国；
  <br>
  “香港独立联盟”召集人陈家驹：修例风波中，涉嫌非法集结，弃保潜逃，据报藏匿英国；
 </blockquote>
 <p data-pid="aI-WKSYf">这是随便列举的。其实还很多。</p>
 <p data-pid="rp-gAt8J">黄之锋也跑过，但是没有成功。</p>
 <p data-pid="TULm1VS5">这里面的区别，就是暗中肯定有人接应，有人组织。</p>
 <p data-pid="bLEUNKWu">但是黄之锋没有。</p>
 <p data-pid="tpEi1xrg">为什么黄之锋没有？</p>
 <p data-pid="moYVfFe6">因为黄之锋已经没有太大价值了。</p>
 <p data-pid="rTul79OY">黄之锋是港独分子里面最反动的，属于彻底和特区政府决裂的人员。</p>
 <p data-pid="AdBt2Hwe">做坏事把自己做到完全没有转圜余地，他这一生都没有改变命运的机会。</p>
 <p data-pid="8SaN94Dj">这样的人，就是真正的一次性工具人。</p>
 <p data-pid="laXszpAP">连帮助他偷渡的必要性都没有。</p>
 <p data-pid="KCFPqll5">他现在就是没有被逮捕，活动于香港的地下组织也是唯恐避之而不及。</p>
 <p data-pid="-qaBEISv">这是个丧门星，谁招引他谁倒霉。</p>
 <p data-pid="VrdR9L6z">他出现在哪里，哪里就会成为目标，就会受到港警的打击，这是把鸡蛋放到砖头下面。</p>
 <p data-pid="WXNb0nv6">现在的港独分子和去年已经不可同日而语，要低调要潜伏，还要摆出一副和港警合作的态势。</p>
 <p data-pid="ieeSrZe2">谁冒头就是自作孽。</p>
 <p data-pid="cnKM2LUH">所以有点背景有点势力的基本都安静了，等一等看以后有没有机会。</p>
 <p data-pid="KHjqSEIE">黄之锋是素人出身，他的父亲不过是“公民党”的小角色。</p>
 <p data-pid="rxrhOL22">黄之锋的背后就是纯粹的“美国背景”这是大忌。</p>
 <p data-pid="38Yx3Eb7">在香港混，没有本地的后台支持是行不通的。</p>
 <p data-pid="WFHwVPN8">黄之锋更像是一个港独网红，他的生存哲学就是曝光度不能停止。</p>
 <p data-pid="7gXOp2Rf">做大佬的要素必须要有自己的思想、理论体系、雄厚的背景和资源。</p>
 <p data-pid="Iquv6VIp">而黄之锋只有“美国背景”而这个背景相当空泛，CIA是为美国政府工作，对于棋子有很高的的要求。</p>
 <p data-pid="GMMuDwy7">作为有必要长期扶持的港独分子，最起码还有谈判的余地。</p>
 <p data-pid="t2T-UU1s">然而黄之锋还是太年轻了，把自己完全逼到了绝路。</p>
 <p data-pid="MQ6OW7Ma">他把一生的资源都耗尽了，除了港警，没有任何一个人理他。</p>
 <p data-pid="P2Vm7RdD">他能怎么办？</p>
 <p data-pid="_UismEnJ">坐牢是一个不错的选择，这样还有人可能会惦记他。</p>
 <p data-pid="R0gRpzbS">对于政治犯来说，坐牢通常是在积累资本。</p>
 <p data-pid="HCTxvrq4">这种人，进行长期关押，并不是一件很有必要的事情。</p>
 <p data-pid="v8DOaNaX">就把他打压一段时间，放出来，看它和谁联系。</p>
 <p data-pid="WcK5PK_R">他要主动去和其他人联系，这才是道理。</p>
 <p data-pid="LMCo9Ib_">要知道黄之锋在街头的日子，根本不好过。</p>
 <p data-pid="S5CW6MaF">他找不到工作，各类账号被封，出不去香港，到小吃店吃拉肠都会被侧目。</p>
 <p data-pid="h5fGO-eY">他还能干什么？</p>
 <p data-pid="eI0isRZ8">到街头演唱《勇气》吗？</p>
 <p data-pid="HbEzllX9">港警会驱逐的。</p>
 <p data-pid="tEWRJfi-">知乎的朋友们太年轻，不知道被抛弃的滋味。</p>
 <p data-pid="gPFJ2r_K">让他站在香港的街头看着世事变化，看着我们的中国越来越强，越来越繁荣，这样的每一天都像一把刀子在戳他的心。</p>
 <p data-pid="cV9h3abn">黄之锋已经穷途末路了，尽管他还只有23岁。</p>
 <blockquote data-pid="vu2yWfoy">
  黄之锋（Joshua Wong Chi-fung），男， <b>1996年10月出生</b>，“反中乱港”分子 ，“学民思潮”召集人之一，“占中”发起人之一，其父黄伟明是公民党的一员。
 </blockquote>
 <p data-pid="h0bC-3xW">有些人以为年轻就是资本。现在还有很多流落海外的人员，当年他们是不是这个年龄？</p>
 <p data-pid="yBndXNEK">现在5/60岁了，这大半生不是就这样蹉跎了。</p>
 <p data-pid="pBCO1m17">一个被抛弃的人，最好的归宿就是街头的长椅，躺在那里静静等待时光的流逝，天空依然明亮，但是他的双眼浑浊，思想和肉体的被疾病侵蚀，弥漫着恶臭，一群老鼠欢快地在他的身边舞蹈。</p>
 <p data-pid="8dh7rd4V">这是死神的盛宴。</p>
 <p data-pid="Suud8uxQ">这是一个被修改的结局，原句刺痛了很多人的心，我想是悲从中来，泣不成声。</p>
 <p data-pid="e_QlCVql">国家的罪人，原当如此。</p>
 <p data-pid="r1M3Ufpv">评论区里还有踪影，想看的可以试着找一找。</p>
 <hr>
 <p data-pid="QBIAj29q">这篇文章已经热得发烫，本来可以偷懒不写了。</p>
 <p data-pid="-lI80a_n">本着对大家热情的一个回馈，再多说一点。</p>
 <p data-pid="IuMRaaKa">这种处理方式其实是惯例，美国司法系统最喜欢这样用。</p>
 <p data-pid="tVCzojSa">当年，我国有个反贼，携巨款逃往美国。</p>
 <p data-pid="p9Vs4xEU">具体是谁，我不能直说。</p>
 <p data-pid="vK7m-zUZ">他跑去美国的时候，按他的预算，起码十辈人都够用了。</p>
 <p data-pid="ZxnveEHX">我国就他的问题多次和美方交涉，要求引渡回国。</p>
 <p data-pid="p0Mq3aQ5">美方置之不理。</p>
 <p data-pid="O-rg3LXd">但是美国的地方司法系统很快就闻到味了。</p>
 <p data-pid="nmSn9b68">每隔一段时间，就找出一个问题，然后拘押，调查，保释。</p>
 <p data-pid="tQfcgqbz">大人物嘛，当然这是在国内，在美国就是个屁。</p>
 <p data-pid="cgY6nEv2">保释金，一般来说总要个千把万美元。</p>
 <p data-pid="i1kHO5pw">折腾了好久？</p>
 <p data-pid="w0mOHZGo">差不多20年。</p>
 <p data-pid="1Zw_KHLs">他刚去美国的时候，大别墅，还有佣人，豪车游艇。</p>
 <p data-pid="h5SwU8P9">一直搞到最后，佣人早就辞退了，两口子在老城区租了个地下室。</p>
 <p data-pid="BxsCiu01">眼见着实在是没有油水了，人也是一身的病，十辈子的钱都见底了。</p>
 <p data-pid="8cyJk2HY">美国FBI说：“要不你就回去？放心，死刑是不可能的，那边说了，管饭，管治病。总要有个交代。”</p>
 <p data-pid="UsDMQXwM">就这样，身无分文，病歪歪地回国了。</p>
 <p data-pid="kwrBpuJs">这算是烧高香了，落叶归根，比啥不强。</p>
 <p data-pid="w-_kEp7G">眼看着起高楼，眼看着楼塌了。</p>
 <p data-pid="XNDHMGh7">对于大陆的人来说，什么玩意叫保释金？</p>
 <p data-pid="gegs41wK">吃顿火锅够不够？</p>
 <p data-pid="knM3p9aq">这要看人。</p>
 <p data-pid="lrPx62xD">香港不是大陆法系，没钱坐牢，有钱交保。</p>
 <p data-pid="kif0sQrl">吃火锅？</p>
 <p data-pid="i1pM98A-">一次性一套香港中环的房子。那是看得起你。</p>
 <p data-pid="GzgkqJ3N">嫌贵？</p>
 <p data-pid="XSICUXTc">那就住几天。</p>
 <p data-pid="HEEMkdOk">正好最近抓了几个喜欢爽歪歪的不白。</p>
 <p data-pid="gxg0KpQR">你们住在一起好好畅谈一下理想。</p>
 <p data-pid="qf5RtbxP">不想住了，那把房子钱拿来，家去。</p>
 <p data-pid="AmkvhFA4">这种人本来不干不净，问题一大把。</p>
 <p data-pid="8X5hsrXs">哦，手上还有钱嗦。</p>
 <p data-pid="oO8H2sxh">来来，配合一下警方。</p>
 <p data-pid="lbpLDMrU">放心，街边的长椅一定给你留一个。</p>
 <p data-pid="he-mONYP">中环怎么样？</p>
 <p data-pid="IXpsQtmH">绝对亮眼，让大家看看现世报。</p>
 <p data-pid="ht_PT96K">法官偏心眼？</p>
 <p data-pid="ehCvnVmA">那要看时候。</p>
 <p data-pid="tjZvUbD0">当力量发生重大转变的时候，不顺应潮流，那就是自讨苦吃。</p>
 <p data-pid="WbMeVIFB">香港这个地方，你们知不知道最缺什么？</p>
 <p data-pid="W5FQUWLH">那就是“士”</p>
 <p data-pid="POvDek3S">所谓正气凛然。</p>
 <p data-pid="x67yKRk_">小市民的特点就是喜欢占便宜。</p>
 <p data-pid="glsMK7GX">冷漠自私刻薄。</p>
 <p data-pid="wrrt06iz">当红明星人人爱，过气网红不如狗。</p>
 <p data-pid="o55HbhPE">香港这种地方，什么明星没见过。</p>
 <p data-pid="UXGnsc4b">从红得发紫，到死在寓所长蛆无人问，没有吗？</p>
 <p data-pid="0yy576aJ">大河汤汤，这种人连泡沫都不算。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>