# 为什么我感受不到中华文化的魅力？
- 点赞数：17957
- 更新时间：2023年08月02日13时10分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/416747800/answer/1501977443
<body>
 <p data-pid="tSkblYdz">亲戚出国定居比较早。据他说，他们夫妇吵架时都用英语，孩子在家也不许说中文，因此勉强能听几句家常话，还不能带成语，虽然五官长相是中国人，但表情神态思维方式已经完全“非我族类”。亲戚很满意这个结果，还暗示他们不打算和华人成亲家，当然黑人也不行。</p>
 <p data-pid="ICE5UzqX">刚刚到国外生活时，华人的身份对亲戚来说，就算不像宋江脸上的刺字，也是令人不安的。她说同袍们说话太大声，穿衣打扮家居布置的品味堪忧，有了钱只知道买买买，排队时贴得太近像是跳辣舞，公婆对她说感谢你为我们家生了孙子孙女，这句歧视女性的话令她不舒服很久……传统文化里，音乐不能流传，建筑缺乏高度，绘画不讲透视，他开口之前总要加一句———按照洋人的习惯，怎样怎样，你们中国人啊……</p>
 <p data-pid="J7vFWSUA">从前，我不知道怎么反驳，只觉得羞愧，现在，我不想反驳，只想笑笑。我并不反对做一个世界公民，但如果你连自己家的东西都不了解，何以了解别人的呢？同样，如果你只知道自家的东西，又怎么可能真知道自家的东西。</p>
 <p data-pid="xcTzBS15">亲戚的孩子，失去母语，意味着和传统失联，切断了回家的路，而又无法真正融入另一个传统，仿佛一只处境尴尬的蝙蝠，想加入鸟类，鸟儿说它不能生蛋，想加入兽群，兽嫌它会飞。</p>
 <p data-pid="UHJrgbXT">传统，就是活在眼前的过去。大概只有这两种人，是完全感受不到它的魅力的，前者主动阉割，后者被动去势。而你，题主，迟早会体会到的，越是有价值的东西，越不会轻易被你肯定。历史，地理课没有被主课占用吧，都粗略读过吧，我们的文明，诞生在广袤的内陆平原，东南面朝大海春暖花开，西部是巨灵般的喜马拉雅，漠北苦寒，19世纪中叶之前，打劫的都从那里来，不过从长远看，皆不足为患，那些没有被长城挡住的铁蹄，不都陷入华夏文化的沃土中不可自拔吗，这何尝不是传统的魅力。</p>
 <p data-pid="jl-DPQOH">今天，我们的政治和司法制度，城市标准，知识体系，都有西方的影子，关于平等，独立，自我，女权等观念也多半来自西方，我们小时候看迪斯尼动画片，去迪斯尼乐园玩，长大了看好莱坞电影，听别人的音乐，欣赏别人的艺术，吃穿住行都陷入西方文化的浮光掠影之中，审美趣味和父辈已经大相径庭，不光是我们，全世界都不得不卷入西方式的全球一体化中，不可能再有孤立发展的文明。</p>
 <p data-pid="TJtv_Iex">我们这一代的困境是，在接受了现代科学和西方价值观之后，很难对传统遗存感到自傲，甚至不相信这遗存中还有所谓的“博大精深”。因为缺乏对自家的文化清醒的认识，不得不把别人的拿来变成自己的，而在植入的过程中，又发生了排异。</p>
 <p data-pid="9X6Ot2gh">可是，有一样东西它是有生命力的化石——语言。语言是存在之家，大地山川万物因语言向我们呈现，我们的思想，情感都来自汉语，它早就是我们心灵的一部分。只要汉语还是母语，我们就活在传统中，犹如鱼儿在水里。</p>
 <p data-pid="vThS2OfD">母语是家园，就像一本圣经对曾经流落番邦的犹太人来讲，是可以装进口袋里的祖国。</p>
 <p data-pid="DR04EhOf">母语是奔腾不息的黄河长江，从祖先流到我这里，千秋万代，共饮长江水。</p>
 <p data-pid="qDtcBKbM">透过汉语，我们知道了祖先是怎么理解人生生命，世界，爱，以及真善美。凡是最能体现中国气质的语言，很难翻译成英文，比如：缘分，境界，气韵，孝道。而中国人一听就明白，无需解释。</p>
 <p data-pid="IrvzkU4M">汉语之美，恐怕无人感受不到吧。它的画面感来自象形，看见“田”字，自然联想到阡陌纵横，看到“山”字，仿佛看到山峦起伏，看到“仁”字，原来人与人之间最根本的关系应该是仁爱…相对于符号化的字母文字，汉字把我们直接带到真理面前；它的音乐感来自四声，在诗词中，平仄，押韵和对仗的使用，使得诗词读起来抑扬顿挫，朗朗上口。竟然也有人不喜欢的，台湾柏杨就说过，像“渔舟唱晚，响穷彭蠡之滨；雁阵惊寒，声断衡阳之浦”这样四，六句一组的骈文，好似乞丐唱的莲花落，油腔滑调的。所以他会写丑陋的中国人。为什么我们自称“华夏”和“中国人”？“中华有礼仪之大，故称夏，有服章之美，谓之华”，“天处乎上，地处乎下，居天地之中者曰中国”，何等响亮，何等壮美，何等自豪，何陋之有？</p>
 <p data-pid="qJTU64se">一个民族的语言特质体现得最透彻，达到的最高状态就是这个民族的诗歌。我们那农耕的祖先，把他们的浪漫与务实，温厚与放浪，伤感与旷达，失落与得意，通通都封存在诗词中了，那些悲欢离合爱恨情仇，穿越千年的风尘交到我们手中时，仍然是鲜活滚烫的。小时候被逼着背诗总是苦不堪言，有过打死李白的想法，没事写那么多诗干啥？因此有人批评我们的教育就是死记硬背，可是，那些文，史，哲不分的诗句和绝美的意境，小朋友怎么可能理解？那些藏在心里的诗，像一株不动声色的植物，暗自生长，会在某个季节，开出满枝花朵，才发现，我的喜悦和悲伤，族人早已感同身受，我能说的，和说不出的千言万语，都在祖先的诗句里了。我和那个古老的生命是一体的，那些诗，都是我前世的回忆。歌于斯，哭于斯，聚国族于斯，就算独自站在星空之下，也不会孤单了。</p>
 <p data-pid="QT_5PZPN">中国的诗词是浸在酒香中的，它的感染力像自家酿的米酒，上头比较慢，但有后劲，常常要待你积累一定的程度，才能沉醉其中，从此就上了瘾，我醉欲眠君且去，明朝有意抱琴来。</p>
 <p data-pid="wnloO5wE">中国有很多唯美的地名，像扶风，云梦，瑞丽，墨脱，修水，宜春，婺源…，我们的祖先爱给寻常物起一个诗意的名字，像是沧浪亭，扫叶楼，容膝斋，寒山寺，莫愁湖，歌熏桥，桃花坞，花驳岸…高人在沧州隐逸，神仙住在蓬莱，天帝的书房叫琅环，太阳沐浴的地方叫咸池，天庭的神树叫扶桑，若木，扶摇，云神叫云中君，命运之神叫大司命，希腊人的阿波罗和阿尔忒弥斯，在我们这儿是曦和，望舒…就算是卖酱肉，做糕点的，也有那么优雅的名字——陆稿荐，采芝斋，我们的剑叫紫电青霜，我们的琴叫九霄环佩……哪怕那些不太讨喜的物事，一经祖先的锦心绣口，也变得有趣，美好。比如我们的毒药叫鹤顶红，丑女叫无盐，无盐即寡淡无味，无味的女子不就是丑的吗？通往阴间的桥梁叫奈何桥，让我想起楚霸王自刎乌江前的喟叹，时不利兮骓不逝。骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何！西游记把厕所唤作“五谷轮回道场”，令人莞尔。…像是钟鸣鼎食家庭出来的孩子，打小见惯了好东西，汉字带给我们的美，也早就化成了集体无意识融入我们的血脉，滋养我们的心灵。我的祖籍是一个叫“梅村”的地方，想象故乡千株梅花盛开，疏影横斜中，暗香浮动里，可以吹笛到天明。</p>
 <p data-pid="Kr-cI--J">看不懂自己的文化中最好的东西，对我来说，就像小时候做游戏，小朋友说，不带你玩，那是一件很绝望的事。</p>
 <p data-pid="PSryrsT4">为什么那么多人爱苏东坡？实在是他身上无可救药的乐天精神太吸引人了。苏大学士，既以天下兴亡，国家盛衰为己任，又迷恋美景佳肴，达时鲜衣怒马为帝王师傅，穷则大庾岭外天涯倦客，见过鲜花着錦，烈火烹油的富贵，也尝了九死蛮荒的艰难，誉满天下，谤满天下，看清世界的真相仍然爱这个世界，成为中国人心中的英雄，全仰赖当时已经合流的儒释道三家思想，有儒，可以讲担当，有道，可以逍遥，有佛，可以解脱。苏轼采用实用主义方法，什么环境用什么，但没有人说他不真诚。</p>
 <p data-pid="9uWe9IAi">人生为何不快乐，只因未读苏东坡。</p>
 <p data-pid="H5SUAA2Z">后来，人人都得了苏轼的真传，成家立业时，是儒家，失败碰壁了，学云淡风轻的道家，死亡时，又成了佛家——30年后又是一条好汉。虽然，他可能不清楚这些实用的智慧从何而来。</p>
 <p data-pid="c2ifDz0o">宋明之际，像苏轼这样的文人，是生活观念的引领者，在今天，生活是由影视明星引领的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZvM1uiue">像苏轼这样，做人做到极致，便是艺术，把对人生的领悟，化成审美意识，发展出一种审美的人生态度。果蔬草木，皆可以饱，喜怒笑骂，皆成文章。不伪善，至情至性，纵使不堪，也要磊落，既捍卫自我，又宽容世界，活在人间，又不属于它。这就是苏轼的意义，这就是传统的魅力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gmD9coez">中国人很早就知道，“变化”是唯一不变的东西，人间的生死，祸福，成毁，兴亡，都处在不断的互换中，因此做人也当随机应变，水无定形，随物赋形，遇方则方，遇圆则圆，所谓君子见机，达人知命，通权求变而已。喜欢的觉得这是智慧，不喜欢的说这是滑头。但也许正是我们文化里的宽容，变通，折中，调和，随缘，破执，韧性，才让苏轼走过至暗时刻，才保全华夏命脉在屡遭劫难后仍绵绵若存，成为唯一不曾中断的文明，让我们读千年前的文字，犹如读一封家书。</p>
 <p data-pid="TNzwFzyn">这种危机中的生命力，是传统文化最迷人的地方，它是有生命的，会自我更新。中国人爱山水，山上有神仙，而水，不只具有适应性，它还拥有一种坚硬的事物无法理解的力量，它能磨平岩石，冲走看似永恒的骄傲的丘陵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QrACnumZ">与其说传统被外来的工业文明，资本文明打败，不如说它已步入老境，早熟就必然早衰。它不是被抛弃了，而是腐烂了埋葬在我们心底里，被新生长起来的文化群落覆盖吸收，化成养分，渗透进血脉骨肉，不让我们的灵魂贫血，我们却不知道，好像春天的雨，随风潜入夜，润物细无声。</p>
 <p data-pid="WUMEYS5F">～～～～～</p>
 <p data-pid="Wd2o7N5S">评论区有朋友表示不觉得汉语美或不爱苏东坡，不希望被我代表。好吧。我有些武断了。</p>
 <p data-pid="4ZxDn9nh">作为地球人，我有权欣赏任何一种文化，但对自己的东西情有独钟，也是常情。像是丘吉尔写《英语民族史》里，有克制不住的骄傲和得意。</p>
 <p data-pid="AN5qAIAV">对汉语不来电的朋友，也许是，不识庐山真面目只缘身在此山中。</p>
 <p data-pid="RM4gsPxe">～～</p>
 <p data-pid="OVGmgAr-">有人反对说女权来自西方，想想也是，老子提倡的女权——玄牝之门，是为天地根。谁也早不过他。</p>
 <p data-pid="xiaMXcmf">～～</p>
 <p data-pid="cCajb-Sj">我的这位亲戚，如今在家族朋友圈里已经社死了。原因不是她不欣赏传统文化，而是主动缺席了她老母亲的葬礼。老太太癌症末期，回天乏术，只等着自己独生女——我的亲戚回来见一面。（她每年回国一次）亲戚来当然是来了，只是她说只有两个礼拜的假期。亲友们便嘀咕开了，若是老太太“识趣”，两个礼拜之内“顺利”驾鹤，那都好办，如果到时候女儿要走，老太太又不死，或者女儿刚上飞机，她就咽气，可如何是好？</p>
 <p data-pid="i-qZyqeT">我亲戚说，别担心，主治医师看过了，老太太目前状态再撑半年一年没有问题的。到那时，她处理完公司的事，再回来陪伴亦不迟。大家都看出医生说的是安慰话，老太太的精神头完全因为女儿陪在身边，她一走，病程必然急转直下。亲友问她，葬礼准备怎么办？亲戚说，按照洋人的习惯，亲朋好友欢聚一堂，在眼泪和欢笑中追忆逝者，有什么不好吗？</p>
 <p data-pid="N8v7snJP">果然我亲戚回到枫叶国没两天，老太太离世。葬礼那天，老太太的同学同事，兄弟姐妹，子侄辈的，来了一群人，独独不见最重要，最应该出现的人物。女儿为离世的母亲梳头再盖棺的习俗，也只能由老太太的姐姐完成。</p>
 <p data-pid="mr_siMua">之后亲戚在朋友圈里发感恩之类的消息，没有一个人回复她。</p>
</body>