# 七国集团已拒绝以卢布结算俄罗斯能源，事件后续会如何发展？
- 点赞数：15348
- 更新时间：2022年03月29日03时37分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/524664132/answer/2412283683
<body>
 <p data-pid="Mh8Ld5o_">七国集团手里现在没有卢布，卢布从来不是结算货币，以前俄罗斯就是卖资源收美元或者欧元。和人民币结算也是最近的事情。</p>
 <p data-pid="ehHz3LWJ">卢布就是俄罗斯本国流通货币。</p>
 <p data-pid="VaAbKq6W">就像中国如果现在宣布全部中国商品用人民币结算，这行的通吗？</p>
 <p data-pid="0BripWc_">世界各国手里没有足够的人民币，这个生意就做不成。</p>
 <p data-pid="2t0qJUwA">现在俄罗斯卢布汇率大涨，俄罗斯央行公布一系列措施，包括黄金和卢布的兑换价格。</p>
 <p data-pid="A3X0C9JY">七国集团要接受卢布结算俄罗斯能源，就要遵守俄罗斯的金融政策，用硬通货先换俄罗斯卢布，比如说黄金、工业设备、医药、军工产品、电子产品等等按照俄罗斯央行的规定汇率和俄罗斯本国交易拿到卢布，然后再支付天然气结算价格。</p>
 <p data-pid="BK9MRlcF">这实质上就是一种不平等条约，俄罗斯用这个方法打破了西方国家对俄罗斯的经济制裁，必须恢复商品贸易赚取卢布，才能得到足够的卢布。而这些商品的估值本身是用欧元计算的，要按照新的汇率重新计价。</p>
 <p data-pid="yEOGseLG">而在此之前，这些国家手里并没有储蓄足够的卢布。</p>
 <p data-pid="8kNSXoh9">因为俄乌战争发展到今天这个地位，出乎了大多数人的意料之外。</p>
 <p data-pid="g5z2x47b">总结就是一句话：七国集团手里没有卢布这种钱。即便是有，数量也很少。</p>
 <p data-pid="p7kG8Bob">如果俄罗斯要求日结日清，甚至要求按照以小时结算呢？</p>
 <p data-pid="QMKqxoD6">钱从哪里来？</p>
 <p data-pid="EpE5w54b">七国集团手里只有欧元和美元，但是这两种钱又拒绝俄罗斯接入金融系统。</p>
 <p data-pid="o9rifMH3">没钱，又不想把头伸进去挨宰，那么只能拒绝提出抗议，而俄罗斯接受欧元没有用，因为用欧元什么也买不到，这不正在制裁吗？</p>
 <p data-pid="hvxV71BH">而且使用卢布结算，那么俄罗斯的结算系统就必须被承认，成为俄罗斯金融单独结算通道，由此还实现了卢布国际化，而美国根本就掌握不到该系统的数据，从而失去了对欧洲能源需求的控制力。</p>
 <p data-pid="533CCvZ3">这既有当下的斗争，又有对未来金融能源的布局，这是七国集团很难接受的条件。</p>
 <p data-pid="tiQRXXSc">这样双方就杠上了。</p>
 <p data-pid="aK-i5Urc">有人讲核能、煤电，先不说铺摊子要花多少的时间，单说欧洲绿党多年来经营的环保政策不就功亏一篑了吗？</p>
 <p data-pid="1dH18V19">环保是欧洲的招牌，这实际上是欧洲的核心价值观，在环保问题上欧洲具有绝对的发言权，世界上任何国家在环保议题上都不敢对欧洲说三道四，因为欧洲的确是做的最好的。这不是说欧洲的环保没有一点问题，而是欧洲环保的领先程度绝对是地球第一。</p>
 <p data-pid="8673vEUg">要欧洲把这块牌子砸了，那就等于女权分子给男人跪下，说：“哥哥，我错了，女人就该三从四德，相夫教子，随打随骂。”等于男权分子给女人跪下，说：“姐姐，男人都是贱货，只有女人最伟大。”</p>
 <p data-pid="5lslMRPp">各位知友，说环保你可能没什么太大的感觉，说到男权女权，你们谁肯投降？丢失了环保招牌的欧洲，以后怎么混？用什么来指责别人？碳交易的优势何在？</p>
 <p data-pid="7UEmaZvZ">一大票发展中国家就等着欧洲有这么一天，你丫闭嘴。</p>
 <p data-pid="GCkXJwM2">发达国家的先进性和领导地位从此成了抹布，用过的卫生纸。</p>
 <p data-pid="Okyr74nc">这里面有着浓浓的意识形态斗争。</p>
 <p data-pid="sN9lc2ku">环保阵地不能丢，这也是欧洲的生死门。</p>
 <p data-pid="aTd4DBYO">这个死扣看起来死，也并不是没有办法解开。</p>
 <p data-pid="qRKbBNRr">那就是解除对俄罗斯的制裁，恢复俄罗斯的金融地位，放弃支持乌克兰，敦促泽连斯基立即和谈，尽量妥协，接受俄罗斯的和谈条件。</p>
 <p data-pid="LJWj37kP">但是这里面还有个大麻烦那就是七国集团里面的美国、英国、加拿大不会答应 。日本只能看美国的脸色。</p>
 <p data-pid="LWoGN_lR">剩下只有三国：德国、法国、意大利。</p>
 <p data-pid="oeVN6a-s">这三国就显得有点势单力薄。</p>
 <p data-pid="Lkz6UKx8">恰恰只有他们三个才有对俄罗斯天然气的刚需。</p>
 <p data-pid="tMs9MSr-">这在政治上就面临着巨大的困境，欧盟这个松散联盟的拉胯，被捏的死死的。</p>
 <p data-pid="DwJ6LezZ">欧盟无法作为一个整体上桌子话事，七国集团代表的并不是欧盟的利益。</p>
 <p data-pid="ocF6pZZY">这一方面把俄罗斯往死整，一方面欧盟的解体系数陡然增大。</p>
 <p data-pid="D05I3qNA">欧盟之所以在世界上立得住脚，就是因为欧盟强劲的工业能力，用高质量工业产品源源不断为欧盟带来利润，以此维系欧盟的存在。</p>
 <p data-pid="i1RAo325">而推动工业生产发展的前提正是充足的能源供应。</p>
 <p data-pid="e4en6chP">欧洲缺乏能源，工业生产受阻，日本正好可以部分替代欧洲产品，而日本对于俄罗斯能源的依赖性并不强，这个杠对于日本来说，真算是个好消息。</p>
 <p data-pid="9tQukRZQ">只要僵持下去，中国的高端工业品的生产订单必然也会同时加大。</p>
 <p data-pid="N-P2MVrj">总之几家欢乐几家愁。</p>
 <p data-pid="XvdssRfz">工业生产这个东西，停不得，高级工程师，设计师，优秀技工等等，只要小半年拿不到工资或者收入大幅减少，就会往外跑。配套的小企业本身就是有负债，一旦订单减少，就会有大量的小企业倒闭。工业生产生态链一旦被破坏，再要恢复，难上加难。</p>
 <p data-pid="MrTRPEZ4">欧盟的收入如果减少了，谁来管这一大家子人的花销？经济基础决定上层建筑，收入不够，这些国家的公民就要上街喊口号，闹分家。当年苏联解体的重要原因就是分配机制失效，穷的穷死，富的富死。</p>
 <p data-pid="avSbmcQG">所以说挑起俄乌战争就是冲着欧盟去的。</p>
 <p data-pid="A2saU2Ds">俄乌战争的战火在乌克兰境内，并不能打击到俄罗斯的生产生活，有影响，但是俄罗斯在这场战争中的花销是可以维持的。而且一票发展中国家并没有加入到制裁俄罗斯的行列中去，印度还要加大和俄罗斯的经贸往来。</p>
 <p data-pid="sqLIk20D">俄罗斯的压力很大，但是外部压力越大，内部的向心力也会同时加大，而且在俄罗斯人看法里，认为这是斯拉夫人的内战，是在为斯拉夫主义而战。本身就具有斯拉夫种族内的天然正义性。保卫东斯拉夫责无旁贷。</p>
 <p data-pid="8fRQhnTg">所以俄罗斯可以熬，七国集团内有四国打着自己的算盘，只有德国、法国、意大利在暗自着急，又不敢公开抗命。毕竟也有现实困难。</p>
 <p data-pid="yr9j7d8V">要是我这个看热闹的出主意，那就是德国、法国、意大利一拍桌子，七国集团解散，袁本初就不是个什么好东西。重新聚拢欧盟各国，把马克龙拉出来当盟主，然后单独和俄罗斯媾和，为了欧盟的利益而奋斗。只有欧盟自立为王，才可以拯救欧盟，改变世界格局。</p>
 <p data-pid="yt38E9aG">当然这是站着说话不腰疼，欧盟的命门是没有足够的枪杆子，缺乏硬气，太难了。</p>
 <p data-pid="CMqhKiGS">欧盟危矣。</p>
 <p></p>
</body>