# 有没有好的电竞文推荐?
- 点赞数：10804
- 更新时间：2024年03月19日16时05分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/547292956/answer/2678842047
<body>
 <blockquote>
  这天，室友悲痛地告诉我，她喜欢职业选手被扒出带妹子双排！
  <br>
   我看到她发的截图，当场愣在原地……
  <br>
   这不是我的游戏 ID 吗？
  <br>
   ？
  <br>
   嫂子竟是我自己？
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>大一那个暑假，我跟很多女大学生一样，开始沉迷王者荣耀。</p>
 <p>不过跟大家不太一样的是，我的野王是个小学生。</p>
 <p>实验小学四年级在读，真·芳龄 10 岁的小学生。</p>
 <p>我认识他那局，他选了百里守约，打出了 8-3 的战绩，他的队友菜得要死还甩锅，阴阳他选个别的射手早赢了。</p>
 <p>野王气不过开麦，声音里已然带上了哭腔，用未变声的童音委委屈屈地控诉。</p>
 <p>连跪的我一下就跟他感同身受了，忍不住出声安慰他，下一局拉他一起。</p>
 <p>小野王还挺可爱，乖乖叫我姐姐。</p>
 <p>要知道，在这个游戏中遇到一个认真想打游戏，没有聊骚想法的技术流玩家多难，我俩开始了愉快的上分之旅，还加了 QQ，越混越熟。</p>
 <p>有天晚上我看他在线，拉他一起排位。</p>
 <p>邀请了四次，他都没理。</p>
 <p>第五次邀请的时候，他点了拒绝。</p>
 <p>？</p>
 <p>他平时都是秒进，一进来就甜甜地叫我姐姐的。</p>
 <p>我点进跟他的聊天框。</p>
 <p>「弟弟打不打？」</p>
 <p>「？」</p>
 <p>他回复一个问号。</p>
 <p>怎么回事？</p>
 <p>小学生也开始装高冷了？</p>
 <p>2</p>
 <p>隔天中午我刚一上号，就被小学生野王拉进房间。</p>
 <p>「姐姐！我开了！」</p>
 <p>他甜甜地叫了一声，开了游戏。</p>
 <p>唔，这才对嘛，小学生就要讲礼貌。</p>
 <p>「昨晚邀请你，都没理我。」我忍不住控诉下他昨天的冷漠行为。</p>
 <p>「昨天晚上吗？」小孩犹豫了下，支支吾吾地，仿佛信号不太好的样子，「昨晚我……我家人突然来了，抱歉啊姐姐。」</p>
 <p>「没事。」</p>
 <p>他玩了一把猴子，带我躺了一把。</p>
 <p>我跟小学生野王绑定了闺蜜关系。</p>
 <p>这样一起排位的时候，会各自显示一只粉色的小兔子，多有排面。</p>
 <p>为了尽快升级亲密度，我俩把背包里的亲密玫瑰都互相送了。</p>
 <p>我随手买了两个猴子皮肤俩守约皮肤送给他。</p>
 <p>野王很惊喜。</p>
 <p>我从麦克风里听到「砰」的一声。</p>
 <p>他似乎在床上蹦起来了，激动得声音都颤了，「哇！哇哇哇！」</p>
 <p>可马上声音又低下去，低落地说：「姐姐，这太多了吧，我不能要……你的钱也是爸爸妈妈赚的。」</p>
 <p>嘿，这孩子家教真不错。</p>
 <p>我是独生女，没有兄弟姐妹。</p>
 <p>我心软得不行，同时又升起一股「长大就是好」的骄傲。</p>
 <p>「收着吧，姐姐有钱，是奖学金哦。」</p>
 <p>「哇！好厉害！」</p>
 <p>「嗯哼。」</p>
 <p>「谢谢姐姐！姐姐你太好了！呜呜呜你比我哥好多了，你是我亲姐！」</p>
 <p>这小孩，还拉踩上了。</p>
 <p>估计是他家里对他管得比较严，我没当回事。</p>
 <p>结果这天白天我喝了杯豆乳奶茶，成功失眠了，到夜里 2 点也没睡着。</p>
 <p>社交媒体都刷不出新内容了，我打开王者荣耀，惊奇地发现小学生居然还在线！</p>
 <p>我噼里啪啦打字。</p>
 <p>「你怎么还不睡？」</p>
 <p>他没回复，但还显示着在线。</p>
 <p>这小孩，不会是他家里不让他多玩，他挨到夜里自己偷偷玩吧？</p>
 <p>我油然而生一种作为他长辈的责任感，继续苦口婆心。</p>
 <p>「弟弟快去睡觉，睡免不充足会长不高的哦。」</p>
 <p>「？」</p>
 <p>他又回复了一个问号。</p>
 <p>「183。」</p>
 <p>183？什么意思？</p>
 <p>这是小学生未来的理想身高吗？</p>
 <p>我看自己劝不动他，只好拿出大棒加胡萝卜的手段。</p>
 <p>「你只有多多睡觉，才能长到 183 哦。你现在去睡觉的话，姐姐明天再送你个地狱火的皮肤。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>「不用。」</p>
 <p>这小学生怎么一到晚上就这么高冷？还我白天那个可可爱爱的软萌宝贝啊！</p>
 <p>好在，他发完一串句号、吐完泡泡就下线了。</p>
 <p>我感觉自己也算浅浅拯救了一下祖国花朵。</p>
 <p>不过，青少年模式不是有时间限制吗？</p>
 <p>他怎么白天玩过了，晚上还不会被强制下线？</p>
 <p>3</p>
 <p>第二天白天我没上线。</p>
 <p>晚上上线后，想起昨天夜里答应小朋友的事情，我买了地狱火送给他。</p>
 <p>不一会儿，看到小学生上线了。</p>
 <p>小学生拉我排位，我还等着他开麦甜甜叫我姐姐呢。</p>
 <p>没想到他直接开了游戏，选了一手澜。</p>
 <p>「你不开麦吗弟弟？」</p>
 <p>「不方便。」</p>
 <p>「哦哦。」</p>
 <p>我选了个瑶，亦步亦趋地跟着他。</p>
 <p>小学生野王今天超级厉害，玩这种帅气的英雄，整个人气质仿佛也不一样了。</p>
 <p>我挂在他头顶看他乱杀，被秀得头皮发麻。</p>
 <p>刚开始我们这边射手被对面包了几次，一直公屏骂我没有去跟他。但是看到小学生野王的华丽战绩后，他也不敢多哔哔了，痛快闭嘴，每次小学生一杀人，就点赞得比谁都快。</p>
 <p>野王杀疯了，带着我在对面高地二打五。对面打野开局到现在一个蓝 buff 都没拿到，全被他拿了。</p>
 <p>小学生把自家蓝，打到一丝血，然后停手示意我拿。</p>
 <p>我们家法师就在旁边看着，我有点不好意思，跟他说：「要不还是给法师吧。」说着点击了一个「法师来拿蓝」。</p>
 <p>法师却拒绝了，「不用不用，瑶妹你拿你拿，你的野王给你打的。」</p>
 <p>他没说话，操作着英雄停下了，任一丝血的蓝 buff 打了他几拳。</p>
 <p>我莫名觉得有点苏，A 了两下收下了蓝。</p>
 <p>太会了，这也太会了。</p>
 <p>我情不自禁地感觉被撩到了。</p>
 <p>他带着我玩了六局，每局都赢，把把乱杀，让蓝、接送、保护，我的游戏体验极佳。</p>
 <p>比点陪玩还爽。</p>
 <p>第七局，他打了一行字过来。</p>
 <p>「有点事，先下了。」</p>
 <p>「还有，以后别送皮肤了。」</p>
 <p>怎么又开始装逼了？</p>
 <p>姐姐我还不知道你？昨天收到皮肤，乐得跟什么似的。</p>
 <p>哼！口是心非的小学生！</p>
 <p>4</p>
 <p>其实那段时间，我状态不大好。</p>
 <p>我不喜欢自己的专业。什么供需关系、LM-IS 曲线，这些模型抽象又复杂，背后还跟着大量的数学推导。</p>
 <p>我硬着头皮，像高中那样背下来，虽然也能拿个不错的绩点，但内心一直很迷茫。</p>
 <p>我知道我不喜欢这个，但又不知道自己喜欢什么。</p>
 <p>所以只好让自己沉迷在游戏里。</p>
 <p>游戏里有设计好的胜负机制，每个英雄的定位都是固定的，一切井然有序、有迹可循。</p>
 <p>跟所有 moba 类游戏一样，王者荣耀的胜负机制也规定得十分清楚，玩家通过获取地图上更多的资源，从而获得更大的经济优势，以换取更好的装备，在战斗中更好地发挥作用，从而无限地逼近胜利。</p>
 <p>我喜欢这样清晰的设定，比生活本身这摊乱七八糟的游戏要简单得多，也有趣得多。</p>
 <p>那段时间，我总是晚上 11 点多再上线。</p>
 <p>看到小学生野王在线的时候，我就邀请他一起打游戏。</p>
 <p>小学生不知道是不是开始青春期了，最近打游戏总是默默 carry，很少说话。</p>
 <p>虽然年纪差了不少，但我一直觉得他是我在远方的弟弟。</p>
 <p>于是我摆出知心姐姐的姿态。</p>
 <p>「弟弟，你最近情绪不太高啊，遇到什么可以跟姐姐说。」</p>
 <p>他一直沉默，过了很久打了三个字过来。</p>
 <p>「你也是。」</p>
 <p>「什么？」</p>
 <p>「如果你有什么不开心的，也可以跟我说。」</p>
 <p>哈？我吗？</p>
 <p>我……我最近确实也不太开心。</p>
 <p>但他怎么知道的？</p>
 <p>「你觉得我最近不开心吗？」我问他。</p>
 <p>「不是吗？」他打字反问，「话都比平时少了。」</p>
 <p>现在小学生都这么敏锐了吗？</p>
 <p>我感到了一种自己的情绪被体察的熨帖。即便他是素未谋面的游戏队友，即便他是年纪还小的小朋友。</p>
 <p>而且这种我说话他打字的交流方式，让我一点也不觉得是在跟一个小朋友聊天，仿佛就是跟一个同龄人，或是一个比我成熟很多的人在聊天。</p>
 <p>也许是网络上的距离带来的安全感，也许是这些话在我心里憋太久了。</p>
 <p>我噼里啪啦倒豆子似的说了好久，从不喜欢专业课说到也不知道自己喜欢什么，从想转专业家人不理解说到朋友觉得我瞎矫情，从上了大学的迷茫到对未来未知的担心。</p>
 <p>他单独开了一个 1V1 对战的房间，默默听我说，也不打小兵，也不操纵英雄打我。</p>
 <p>我进房间随手选了个上官婉儿，可这英雄我一点都不会玩，只好边说边随手凭空放技能。</p>
 <p>我们俩的英雄站在地图中央，面对面站着，我说他听。</p>
 <p>这种感觉好奇妙，仿佛不是游戏里的英雄，而是我和他，真实的我们俩站在一起，我向他倾诉现实中的烦恼。</p>
 <p>「你会这么想，不是因为矫情，恰恰是因为你对自己负责。」他打字过来。</p>
 <p>「很多人从小到大，都是按照既定的路线走的，自己根本没想过。但其实人生的路线从来不是一条单一的直线，在你没有确定好目标前，你可以往任何方向走。」</p>
 <p>我可以往任何方向走吗？</p>
 <p>对哦，我还年轻，我现在不去探索，还什么时候去探索？</p>
 <p>我有被激励到，猛地从宿舍的床上坐起来，握着拳头挥舞了两下。</p>
 <p>我决定了，明天就去报名下学期的交换生项目！</p>
 <p>他仿佛也感知到我的情绪变化，操纵着婉儿先后滑步俩下，踩着小兵顺利起飞，动作潇洒又漂亮。</p>
 <p>我的婉儿从来没飞起来过。</p>
 <p>我羡慕了，嚷嚷道：「牛哇牛哇，教教我吧！我也想飞！」</p>
 <p>他似乎犹豫了下，才打字过来，「你真要学？」</p>
 <p>这小孩怎么回事？</p>
 <p>嘲讽我吗？！</p>
 <p>「怎么？觉得我学不会是吧？！」</p>
 <p>「不好说。」他还发了一个表情过来。</p>
 <p>「稍等，我换个耳机。」</p>
 <p>5</p>
 <p>「喂，听得到吗？」</p>
 <p>一道好听的青年男声传来。</p>
 <p>声音清冽，像是山间清泉击打在石头上。</p>
 <p>我一下就被击中了，心脏怦怦跳个不停。</p>
 <p>这哪是什么小学生啊？</p>
 <p>这根本不是我认识的小学生野王！</p>
 <p>骗子！大骗子！</p>
 <p>「喂？听不到吗？」</p>
 <p>男生还在追问，我却不敢回答，㞞得要死，直接关了麦克风。</p>
 <p>「能听到。」我打字回复他。</p>
 <p>声控就受不了这个，我脸热得要死。</p>
 <p>「陈钦，我的名字。」他也打字。</p>
 <p>「苏晚晚。」</p>
 <p>我感觉好复杂，明明在不认识的时候，在我还以为他是小学生的时候，我俩已经聊了好多了，现在却突然紧张起来了。</p>
 <p>我操作着英雄回到泉水，不想跟他面对面站着。</p>
 <p>「晚晚。」他读了一遍我的名字，发声的感觉像是先放在舌尖滚了一圈才读出来。</p>
 <p>太超过了。</p>
 <p>我脸腾地红了，红晕从脖子爬到耳朵尖，整个人熟透了。</p>
 <p>「晚晚」，他又叫了一遍，「你怎么关麦了？」</p>
 <p>我不敢说话，也不知道怎么回复。</p>
 <p>可他好听的声音还是从耳机里清晰地传来，仿佛就像是他本人贴在我耳朵边说的。</p>
 <p>我放下手机，捂着脸，深深吸气又呼气。</p>
 <p>「我下了。」</p>
 <p>我打了一行字过去，就飞速点了投降，然后迅速下线逃跑，一整套动作那叫一个行云流水。</p>
 <p>成功逃跑后，我把耳机扯下来扔到一边，躺倒把自己埋在被子里。</p>
 <p>无声地尖叫。</p>
 <p>真的太过分了，这个陈钦也太过分了！</p>
 <p>我一直是比较封闭的人，跟前男友恋爱时都不会说这么多。</p>
 <p>他以小学生的身份骗取我的信任，听我讲了那么多自己的事情，如果知道对面是一个适龄男青年，我肯定不会说那么多的，我又不想搞网恋！</p>
 <p>我躲在被子里一边害羞，一边控诉他。</p>
 <p>骗子，大骗子！</p>
 <p>「嗡嗡」的振动声传来，我拿起手机一看，又赶紧扔到一边。</p>
 <p>——「大骗子」打了 QQ 语音来。</p>
 <p>6</p>
 <p>手机振动一直没停下，我深吸了一口气，认命似的接了起来。</p>
 <p>那边传来一声轻笑，「肯接了？」</p>
 <p>他顿了一下，又叫了一声我的名字，「晚晚？」</p>
 <p>我不自觉屏住了呼吸，不敢作声，羞死了。</p>
 <p>我真的怕他叫我名字，感觉全身要麻掉半边。</p>
 <p>「上号。」</p>
 <p>「干吗？」我瓮声瓮气说了句。</p>
 <p>「不是要学婉儿吗？」</p>
 <p>「我又不想学了。」我试图逃避。</p>
 <p>「那不行，名师一对一，不能退课。」</p>
 <p>「还名师呢？你就是个骗子。」</p>
 <p>他轻哼了一声，「我骗什么了？」</p>
 <p>「我一直以为你是小朋友！乱七八糟说了好多，」我悲痛控诉，「一直叫你弟弟，你也不反驳我！」</p>
 <p>「哦——」他拉长了声音，像是突然才反应过来似的，「那我确实不知道，你不想叫我弟弟，也可以叫哥哥。」</p>
 <p>！</p>
 <p>这人也太会避重就轻了，我根本说不过他。</p>
 <p>「这个号是我的小号，我表弟贪玩，偶尔也会上。」</p>
 <p>「10 岁的可以一起玩游戏，20 岁的就不可以吗？晚晚你不会还要搞年龄歧视吧……」</p>
 <p>大骗子故意说得委委屈屈，搞得我好像倒成了坏人。</p>
 <p>说话间，我登录了游戏，瞬间被他拉到 1V1 房间。</p>
 <p>还是两个婉儿面对面站着，我却觉得好害羞。</p>
 <p>他一点点讲解，温柔又耐心。</p>
 <p>「婉儿起飞的机制是，笔墨撞到自己，或者笔墨扫到小兵、野怪或者敌方英雄，只要连续碰到四次，都可以起飞。」</p>
 <p>我按照他的指示，一步一个动作，但晃了两下，还是坠机了。</p>
 <p>耳边传来一声轻笑，被我捕捉到。</p>
 <p>「你笑什么！」</p>
 <p>「我没笑啊。」他不承认。</p>
 <p>「你明明笑了！」</p>
 <p>他索性笑开了，清朗的笑声传来，一下下仿佛敲击在我的心上。</p>
 <p>「晚晚你跟着我来。」</p>
 <p>他操纵着英雄动一下，我动一下，两个英雄在地图中央亦步亦趋，贴得很近。</p>
 <p>「看到这个绿色的读条没？」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>「只要在它消失之前，你滑动撞击到目标四次，然后松开，就可以起飞了。」</p>
 <p>我按照他说的，前后滑动，在最后一步前，屏住了呼吸，松开了手指。</p>
 <p>哇！</p>
 <p>我的婉儿真的飞起来了！</p>
 <p>释放技能的特效洒在地图上，英雄降落后衣服下摆随风飘动，漂亮极了。</p>
 <p>我开心极了，「真的可以！飞起来了！」</p>
 <p>「开心了？」他又笑了起来。</p>
 <p>这人干吗总笑啊，很犯规的好不好！</p>
 <p>我忍不住出声控诉：「你笑什么啊！」</p>
 <p>「笑你可爱。」</p>
 <p>可爱你个大头鬼啊！</p>
 <p>我踩着小兵起飞，陈钦也没动，就任我把大招撒到他身上。</p>
 <p>「 You have slained an enemy！」</p>
 <p>「学挺快啊。」他在泉水夸我。</p>
 <p>别以为我好欺负好吧，咱厉害着呢！</p>
 <p>我一得意，忍不住顺杆爬，「你别太嚣张，我之前是没用心玩，我努努力，之后 solo 赢你不在话下好吧。」</p>
 <p>他又笑了，我莫名从他的语气中感受到一丝无奈和宠溺。</p>
 <p>「嗯，我信。」</p>
</body>