# 高考时押题成功是种怎样的体验？
- 点赞数：6323
- 更新时间：2021年12月29日18时30分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/312283690/answer/872782412
<body>
 <p data-pid="zSKzJjx2">高考过去快十年了。然而当年我不经意间的一句玩笑依然为全班所铭记，因为它改变了很多人的学校或者专业，进而改变了大家的人生轨迹。</p>
 <p data-pid="fWR0tXKd">以下是回放：</p>
 <p data-pid="vWP58S7p">2011年6月3日，坐标帝都, 气温21-33度，雷阵雨，最后一周晚自习</p>
 <p data-pid="0uuacUiV">化学老师发卷子：“大家都有卷子了吗？”</p>
 <p data-pid="w2tXjwUP">我：“我们组不够”</p>
 <p data-pid="qgnJNvPi">老师：“缺多少？”</p>
 <p data-pid="VXscn9dw">我：“缺1mol"</p>
 <p data-pid="985pFNs9">大家哈哈大笑：“说人话，问你缺几张呢”</p>
 <p data-pid="iH0tW6wN">玩笑归玩笑，1mol纸张是什么概念？</p>
 <p data-pid="b6sjVzkP">我继续问：<b>“纸的化学成分是什么？”</b></p>
 <p data-pid="qMk7Te65"><b>老师：“主要是纤维素和半纤维素”</b></p>
 <p data-pid="L4U5Jnsn">书上好像是没讲的（也许是我没留意），但当年理综卷恰巧以选择题的形式考了， 而且是很强的干扰项。那道题6分。考完试好多同学说如果我不问, 他们也不知道纸的化学成分。</p>
 <p data-pid="Q9lFNUki">半个月后的发榜日，也是谢师宴，化学老师特意找到我，笑着拍着我，跟我说给我记一大功^•^</p>
 <p data-pid="3fMAMaPu">当时班里的一个女生，她高考超过自己理想的某985校2分。惊险过关后，她一步步走得很顺利，从保研到出国读博到认识她的如意郎君。去年班级聚会，大家回忆往事，她告诉我说很感谢当年我问的这个关键的问题。</p>
 <p data-pid="20a_vMG-">大家纷纷发言：</p>
 <p data-pid="-kcKaPMD">“要是当时语文老师没默写那一篇文言文，默写题再丢一分我就考不进信息院了”</p>
 <p data-pid="c7r5dL73">“英语作文我用的是写过的文章，要是当时没找英语老师改过几遍，我就不能学医了”</p>
 <p data-pid="2WMneIUc">看着周围一张张熟悉的面庞，我感慨高考薄薄的几页试卷纸竟能承载这么多阴差阳错，仿佛答题卡上每一丝墨迹都在改变人生的航向。也许这才是高考最大的魅力所在吧。</p>
 <p data-pid="BbZ8Oe4N"><b>其实，谁押中了题目不重要，因为命运早已安排了受益者。命运安排我们在这间教室相识，同窗三载，互相学习，在走出这间教室之际，我们早已受益颇丰。</b></p>
 <p data-pid="ZfN78eP7">来来来，大家为往事干杯！</p>
 <p data-pid="UT51tcUA">同学：“你能喝多少？”</p>
 <p data-pid="60qvDOKd">我：“我能喝1mol”</p>
 <p data-pid="RmVS_L6C">（祝愿大家在高考中取得好成绩^-^）</p>
</body>