# 为什么好多年轻人都存不下钱？
- 点赞数：7400
- 更新时间：2024年03月08日12时01分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/329037289/answer/3423015476
<body>
 <p data-pid="dveesm9a">你信不信让马云来过你现在的生活，他照样翻不了身，现在对于普通人的剥削真的已经到了令人发指的地步。</p>
 <p data-pid="s2nDc-Fh">我讲个刷新三观的事儿，前两天我的车去做保养，然后我打车去的公司，打了一个出租车，来的是一个新能源的车，司机呢是一个我估计有35~40岁左右的中年人，然后在车上我就跟他聊天，因为我平时自己开车，我也不经常坐这种网约车，就一问我才知道这个车的租金真的把我震惊到了，每个月竟然高达5000多，我就问他，我说你为什么不自己买个车，我说你这个租金都能够买一辆新车了，他跟我说私家车不能办理运营资质，就万一被抓了呢，罚款也得罚2000~2万。</p>
 <p data-pid="47F1Z0C2">后来呢，我到快到公司的时候，他还跟我说，说不仅是运营公司是这样，就连网约平台也会剥削，和那个租车的逻辑差不多。然后他给我看了一眼那个车费，我才恍然大悟，我给的车费是53块钱。但实际他只收到38，就这样一个分成比例，你说你想让一个中年人过上一个体面的生活，怎么可能呢？</p>
 <p data-pid="Pc08SvQn">我之前看过一个报道，就是有一个外卖员，一个月跑了1300多单，每天风雨无阻，平均每单外卖能挣5块多6块，一共发了7800的工资。修车他修了一次花了200，然后弄坏了客户的一个蛋糕，赔了200，一共剩下7400的工资。每个月他要往老家呢寄2600块钱房贷，今年是他还贷款的第8年，还有15年还要还家里，他是上有老下有小的，每个月还要往家里面寄2000块的生活费。他自己租了一个半地下室，500块钱，你们能想象500块钱房租的房子得破成什么样？每天自己做饭吃，一天做饭开销20，从来没有在外面吃过饭，一个月600块钱，中途要是饿了就买点馒头榨菜，就这样垫吧一口，一个月租电池还要花掉300。然后平时呢，自己也抽烟，10块一包，一天能抽一包多。因为太疲劳了，一个月也就是300多，新衣服他压根儿就不敢买，两件工服倒着穿，充的那个话费又扣掉50。</p>
 <p data-pid="XDff9cOZ">你算一下一个月还剩多少钱？大概就500块钱，就这么辛辛苦苦一个月存下来还不到600块钱，你说发个烧感个冒啥的，可能连500块钱都存不下，就他们这种一天干十几个小时，你说他能不比你努力吗？但是他们却没有你过得好，已经拼尽全力了，但是也就刚刚好能吃饱饭。</p>
 <p data-pid="Kgcl1QxE">每当我看这个事，我都特别感慨，因为我是从底层打工熬过来的，这几年算是混出点能量，就算是拼到现在，就算是能给家人提供一个衣食无忧的生活，但是我从来没有忘本，因为我曾经30多块钱的水费我都掏不起，我真正的穷过，很多有钱人总是习惯用自己的价值观去评判世界，却从来没有想过他所谓的价值观，不过是他没有体验过底层老百姓的生活罢了。</p>
 <p data-pid="6FdhCUCK">他们不知道，很多人终其一生在为了最基本的生存挣扎。网上有一种声音很喜欢指责穷人，认为人之所以穷，是因为懒惰、不努力、不上进，目光短浅。在他们的眼里，穷就是有罪。但是现实是，穷苦的人根本没有时间考虑出路，考虑未来，因为当只是活着，已经耗尽了他们全部的力气。</p>
</body>