# 有没有什么特别恐怖的鬼故事？
- 点赞数：5839
- 更新时间：2022年08月12日13时59分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/301777323/answer/2468665482
<body>
 <p data-pid="LV98hovA"><i>《人蜥》（已完结）</i></p>
 <p data-pid="3CAnw_8I"><i>“你知道人蜥吗？”</i></p>
 <p data-pid="RzTVVNTq"><i>她轻声道：“首先要准备三百只蜥蜴。”</i></p>
 <p data-pid="Qfh7lCIB"><i>“和一个女人。”</i></p>
 <hr>
 <p data-pid="J-uVoo_g">01</p>
 <p data-pid="aHYZv9fz">昏暗的小屋里，阳光被十几年没有擦过的脏污玻璃挡在外面，四周的角落都隐藏在阴暗里。</p>
 <p data-pid="5BnSiLKT">明明是盛夏，我却没来由的打了个寒战，握紧了手里的无线麦。</p>
 <p data-pid="MGWaHhjI">面前的阿婆皱巴巴的好像脱了水的咸菜疙瘩。</p>
 <p data-pid="zs9hCCfT">她眯着眼睛看了看我，用土话轻声道：“村里的妖怪？妮儿，你说的是嘛？”</p>
 <p data-pid="UTJjrcSZ">我重复了一遍刚才的问题：“阿婆，我说的是小时候你们吓唬小孩的那个故事，当时不是都说村里有吃人的妖怪吗，你还记不记得这个故事最开始是谁说的？”</p>
 <p data-pid="TZI1bS3P">头发几乎掉光了的阿婆缩在炕脚，咂了咂没牙的瘪嘴。</p>
 <p data-pid="c4dwvnBf">她思索了一会儿道：“那个啊，那个早就有了。”</p>
 <p data-pid="b0ZfBaIw">“俺还是个娃娃的时候，俺爹就说给俺听了……”</p>
 <p data-pid="H8y50KQi">我眼睛一亮，这种带着神秘色彩的古老传说这是我们网编需要的！</p>
 <p data-pid="yeyAn6J4">也顾不上害不害怕了，我兴奋道：“具体是啥样的，您给我讲讲呗？！”</p>
 <p data-pid="wgX-Mtg_">顿了一会儿，她有些吃力的抬起头，浑浊的眼里闪过一丝微不可查的光。</p>
 <p data-pid="D7GqfrY8">“小娃听这个干什么，听了晚上要吓尿裤子哟。”</p>
 <p data-pid="7Wfi34AR">尿裤子也比没业绩强啊！我急道：“您就跟我说说吧，我工作要用！”</p>
 <p data-pid="oW4wFJRZ">“哎……”</p>
 <p data-pid="Zm2FgOQL">阿婆斜眼看了一眼我提过来的两箱奶，小声嘟囔道：“你算找对人了，村里除了俺，其他知道的人早都死了。”</p>
 <p data-pid="KRS6C5wE">缓了一会，她轻轻开了口：</p>
 <p data-pid="gQG-5PFW">“妮儿，你知道人蜥吗？”</p>
 <p data-pid="tGy4VPev">“什么？”我有些没听明白。</p>
 <p data-pid="GFfpwqMp">“人蜥。”</p>
 <p data-pid="wHh7516a">她一字一顿道。</p>
 <p data-pid="1UtWVhZs">不知道为什么，我总觉得阿婆的表情有些微妙。</p>
 <p data-pid="2XsDiZTM">我突然觉得有种说不出来的毛骨悚然，尤其是在这阴冷的小房间里更让我浑身起了一层白毛汗。</p>
 <p data-pid="xENE2IcN">我忍着不适追问道：</p>
 <p data-pid="Qqz2CeL2">“人……蜥？那是什么东西？”</p>
 <p data-pid="L8kREoMS">听起来有点恶心。</p>
 <p data-pid="wYPEy62R">“就是，”阿婆垂下眼皮“俺爹之前跟俺说的。”</p>
 <p data-pid="yFGu54vU">“先要准备三百只石龙子，你知道石龙子是啥不？”</p>
 <p data-pid="OGtc8H9T">“我知道，”我点点头，“草蜥子。”</p>
 <p data-pid="wTrbL2pl">“对，先用活人肉喂三百只草蜥，这些草蜥蜴打小就要用人肉喂，这样喂出来的草蜥个头儿长好了比猫还大……”</p>
 <p data-pid="ElXxi71B">我浑身一颤：“哪来的人肉？”</p>
 <p data-pid="Z2i90y0X">阿婆瞥了我一眼：“你说咧？”</p>
 <p data-pid="prirllD8">她没回答我这个有些愚蠢的问题，继续道：“这种吃人肉长大的，就不叫草蜥了，叫肉蜥。”</p>
 <p data-pid="vo_lu5i-">“把一个活人跟三百只公的肉蜥关在一起，要女的。”</p>
 <p data-pid="W9nfLLiO">“不给吃不给喝，在小黑屋里待上30天，妮儿，你觉得会怎么样？”</p>
 <p data-pid="nON_6r_R">我心里一阵发寒，还有种难以言喻的恶心。</p>
 <p data-pid="QySgQwaA">主要是蜥蜴这种冷血动物实在是有些……</p>
 <p data-pid="GBkUeWBn">黄色的竖瞳，细长分叉的舌头，嘶嘶的声音，冰冷黏腻的鳞片……</p>
 <p data-pid="zmQBKE2Q">我有些不舒服，但为了素材还是忍着不适道：“人会饿死、会渴死，蜥蜴会把人吃了然后相互吃。”</p>
 <p data-pid="nJ2UonzA">“不会的，”阿婆摇了摇头。</p>
 <p data-pid="IlgOZ7VX">她轻声道：“不会死。”</p>
 <p data-pid="dFe7P3ux">“人没食儿和水，到第三天就撑不住了。”</p>
 <p data-pid="mRHUOhmj">“这个女的一开始会杀了肉蜥吃了。”</p>
 <p data-pid="gNkFpykY">“但是肉蜥也要吃饭哟，它们吃惯了人肉，就会先吃这个女的然后互相吃……”</p>
 <p data-pid="zkQB-3zr">她刚刚还昏黄不清的瞳孔泛起诡异的光彩：</p>
 <p data-pid="uZxkbDTm">“就像是养蛊一样，30天后，三百只公肉蜥和一个女人结合在一起，就会变成不一样的东西，也说不好是肉蜥变成了人，还是人变成了蜥蜴。”</p>
 <p data-pid="981Ncr4G">我听到这里已经觉得有些生理性地不适了，我摆摆手想让她别说了。</p>
 <p data-pid="-fHeuCQL">但阿婆好像没领会我的意思，她继续道：</p>
 <p data-pid="spFA-N2R">“那就是人蜥了，长了一张人脸，却是蜥蜴的身子。”</p>
 <p data-pid="_Udljdip">“人蜥胃口很大，而且只吃一种东西，你猜是啥？”</p>
 <p data-pid="WL68bVR5">……</p>
 <p data-pid="UgUOQlZy">她干瘪的嘴边流露出一丝难言的笑意。</p>
 <p data-pid="gcM3ocCa">不用她说，我也知道只吃什么了。</p>
 <p data-pid="BFJe9dZ3">我有些反胃道：“那养这玩意儿好干嘛？就为了吃人啊？”</p>
 <p data-pid="Y0JMHpi-">“不，”不知道什么时候一缕阳光照进了屋里，阿婆的瞳孔被映成了浅褐色。</p>
 <p data-pid="PRYtdgDL">她脸上的神情有些奇异的兴奋。</p>
 <p data-pid="-0jU_VR9">“据说，吃了用自己至亲养出来的人蜥的心，就能长生不老。”</p>
 <p data-pid="htt9C1H5">……</p>
 <p data-pid="kM1oaw0B">我呆呆地看着她，浑身鸡皮疙瘩争先恐后地冒了出来。</p>
 <p data-pid="V5qNVaq7">阿婆却突然噗嗤一笑。</p>
 <p data-pid="quKwuq17">她伸出树皮一样干枯褶皱的手在我眼前挥了挥：“妮儿，你真信了？”</p>
 <p data-pid="IsnZTRqy">我有点愣：“……啊？”</p>
 <p data-pid="ba5xJIqz">老太太咧开嘴乐了。</p>
 <p data-pid="TJvj1Lev">“看把你吓的，脸都白了。”</p>
 <p data-pid="7XCsZgmy">“怎么这么大人了还跟小时候一样好骗，人家讲什么信什么？”</p>
 <p data-pid="TPoGbHf7">我这才反应过来阿婆在故意吓唬我，松了一口气笑道：“你编故事还怪厉害的阿婆，这故事一开始是不是就是你编的？”</p>
 <p data-pid="b6ZTHoK-">阿婆脸上的笑意却逐渐消失了。</p>
 <p data-pid="Xe1ykZoq">“这不是俺编的。”</p>
 <p data-pid="kWMR51wc">“俺小时候村里就有这个说法了。”</p>
 <p data-pid="WJ0AB8nv">不知道为什么，那一瞬间我浑身汗毛竖起，我几乎是有些惶恐的告别了阿婆跑出院子。</p>
 <p data-pid="V9JYAqkf">院子里，阳光直白又毒辣的铺在地上，一阵闷热的风吹过，我骨子里散发出的阴寒才被吹散了一些。</p>
 <p data-pid="x07cO3oc">我回头看着那个阴森昏暗的小房子，浑身哆嗦了一下。</p>
 <p data-pid="rvv83PB5">其实这个故事，我觉得最恐怖的不是把女人和蜥蜴关在一起，也不是吃了至亲转化的人蜥就能长生不老。</p>
 <p data-pid="-ZT5L3kE">而是，要用人肉喂养大三百只猫那么大的肉蜥……</p>
 <p data-pid="xNjEj7pY">需要杀多少人呢？</p>
 <p data-pid="PTfNeFaj">……</p>
 <p data-pid="GlqHK-Qq">半个月前，我刚因为新闻点击率差被经理喷的狗血淋头后，爷爷的电话就来了。</p>
 <p data-pid="cRPEBJBf">我接起电话，没想到电话那边却不是我爷爷，而是我二叔。</p>
 <p data-pid="2iMkLBX_">“妮儿啊，你这个周回不回呀？”</p>
 <p data-pid="s-IcLo7b">我刚想说不回，但又怕爷爷身体有什么问题：“咋了二叔，是不是爷爷身体不舒服？”</p>
 <p data-pid="3kaW4gGC">“没有没有，”二叔的声音有些异样，“就是想问问你，城里有没有卖监视器的？”</p>
 <p data-pid="afQiXJs5">“监视……监控器？”</p>
 <p data-pid="XNSWilLf">“对对，监控器，最近村里出了点事，家里有点害怕，寻思买个监控。”</p>
 <p data-pid="-NpGkV63">“这疫情快递也停了，俺们也不懂这个，你看你能不能捎一个回来，二叔给你钱。”</p>
 <p data-pid="VpOHGfVF">我皱起眉头，疫情防控期间，人人都不出门，村里能出什么事？</p>
 <p data-pid="DYvEuMcr">“咋了二叔？到底出啥事了？”</p>
 <p data-pid="jMeCorN8">电话那边传来二叔咽唾沫的声音。</p>
 <p data-pid="bjNvzOJA">他似乎有些恐惧。</p>
 <p data-pid="5-snHPl5">“也、也没啥，就是死了几头牛……”</p>
 <p data-pid="e36zYzmZ">我松了口气：“这有啥的呀，牛死了还不正常，可能就是生病了呗——”</p>
 <p data-pid="K9EuxPqJ">我的话没说完。</p>
 <p data-pid="5yqQWD1b">二叔颤抖着声音打断了我：“不是病死的，是、是被不知道什么东西给吃了！”</p>
 <p data-pid="vmiymqTB">……</p>
 <p data-pid="nPBG6R9-">被吃了？</p>
 <p data-pid="I4QBMDEy">这怎么可能呢？</p>
 <p data-pid="g3HI4-XB">我们村附近又没有山，最多只有一个小土坡，怎么可能有什么能吃牛的大型猛兽出没？</p>
 <p data-pid="LjJTEx4_">不过我很快就想到，这或许是一个很有卖点的新闻！</p>
 <p data-pid="U2hAKuu5">不知道哪里来的猛兽吃了村里的牛，这多猎奇啊！</p>
 <p data-pid="z4mKPniC">我赶紧嘱咐二叔：“叔，你拍几张照片给我发来，明儿我就回村，你要啥样的监控我一起带回去！”</p>
 <p data-pid="FGs-8McB">二叔沉默了一会儿，有些犹豫道：“妮儿，你看那东西干啥，晚上怪做噩梦的。”</p>
 <p data-pid="uK-gsskG">我解释道：“二叔你知道，我做新闻的，我们领导要大新闻呢！”</p>
 <p data-pid="domL0NCy">“……行吧。”</p>
 <p data-pid="CtrDaOCJ">挂了电话，等了很久二叔的微信才发来。</p>
 <p data-pid="Gr-1iELP">照片上，几头牛躺在地上，身体瘪瘪的，好像只剩下了一张牛皮。</p>
 <p data-pid="KGrXoVaR">我瞳孔一缩。</p>
 <p data-pid="PRV5nzQj">它们的内脏，已经全部都被吃光了。</p>
 <p data-pid="bZnJtJyf">而地上，一滴血都没有。</p>
 <p data-pid="fdabisNi">我的手控制不住地颤抖起来。</p>
 <p data-pid="Ezj6mTCh">不对。</p>
 <p data-pid="hTeirwZz">这绝对不是什么猛兽！</p>
 <p data-pid="mMgylqSC">02</p>
 <p data-pid="JeiuEW7m">一大早我就和王哥就坐上了回村的客车。</p>
 <p data-pid="rmEjJfDM">王哥是我师父，也是我们这组的组长。</p>
 <p data-pid="SlleLf2V">昨晚上他看了我的照片之后直拍大腿：“陈儿，就你这几张照片都够咱拍三集《走近科学》了！”</p>
 <p data-pid="jQEDwIgZ">“咱这个月的业绩就指着它了，等哥回去给你申请奖金！”</p>
 <p data-pid="a0c0UT6n">在路上的时候他还指点我：“一会儿回村里，你就去找几个年纪大的老头阿婆去采访，最好能弄点那种年代久远的灵异故事，观众最喜欢看这种东西！”</p>
 <p data-pid="EH-LB-wG">“咱在这住个三天再走，一定要拍够了素材！”</p>
 <p data-pid="VNhnBoDi">看得出来我们拖后腿小组真的很缺素材了。</p>
 <p data-pid="htVgOSa_">他说得喜气洋洋眉飞色舞。</p>
 <p data-pid="9TInpM0e">我敷衍着应下，心里却隐隐压抑着不安。</p>
 <p data-pid="-j92eF2J">那几头牛的惨状勾起了我童年的阴影。</p>
 <p data-pid="wftZPpOT">我们村其实一直就有食人怪的传闻。</p>
 <p data-pid="bbbJ3JsA">因为在我很小的时候，印象里村里就经常有人失踪。</p>
 <p data-pid="PQJBvo81">那个年代还不知道有没有dna技术，村里人也没有报案的习惯。</p>
 <p data-pid="6vQb-BeP">一般谁没了，全村齐上阵找一找，找不着也就算了。</p>
 <p data-pid="0u0CZqBI">后来失踪的人越来越多，这事儿倒是闹大过，在我大概五六岁的时候村里来过一大波警察。</p>
 <p data-pid="Pq4Ejl50">记忆里那些警察在村里铺天盖的搜过一阵子，那时候我们出去玩总能碰上穿警服的。</p>
 <p data-pid="xcDyob_-">小时候其实并不懂什么失踪不失踪的，对于警察的畏惧比什么食人怪大多了。</p>
 <p data-pid="3iAL4sQB">村里的传言似乎变过好几个版本，一开始是妖怪，又来变成了杀人犯。</p>
 <p data-pid="MDXEfxwm">最后又变成了食人怪。</p>
 <p data-pid="XbIE_qA_">之所以是食人怪，是因为后来不管警察来了多少次，那些失踪的人就好像人间蒸发了一样。</p>
 <p data-pid="yQ2yqWZZ">一片布料、一根骨头都没留下。</p>
 <p data-pid="spG_eMGS">村里人私下议论都说，这些人是被什么东西吃了。</p>
 <p data-pid="sYqylL2T">我记得我还小的时候晚上总往外跑，奶奶当时就吓唬我：“咱村里藏着吃人的妖怪，你出去让妖怪把你吃了就再看不见你爹妈了！”</p>
 <p data-pid="PmlJQaoU">那时候似乎家家户户的孩子不听话的时候都被这么吓过。</p>
 <p data-pid="ESp5FCGP">但到底谁被吃了，吃人的妖怪又长什么样，从来也没人具体说过……</p>
 <p data-pid="bU7PEkM5">客车颠簸了一下，我从思绪里抽了出来，忍不住自嘲的想：<br>
  “真他妈的是想新闻想疯了，这么大人了居然还信什么吃人的妖怪。”</p>
 <p data-pid="DdFQTdIx">可是……</p>
 <p data-pid="n42U_oEN">能一晚掏空这么多牛的东西，到底会是什么？</p>
 <p data-pid="xrjKkZAv">该有多危险？</p>
 <p data-pid="o3KqphWZ">我们这趟……真的能顺利回来吗？</p>
 <p data-pid="KZbAX-4O">……</p>
 <p data-pid="7qYe07Hy">到了二叔家，二叔麻溜儿地把我买的红外线监控装上了。</p>
 <p data-pid="6ba4jn7R">他非要给我钱，我死活不要，推拉了半天二叔实在没办法了。</p>
 <p data-pid="pX-Qk8zI">“妮儿，晚上来二叔家吃饭，我让你二婶给你炖鸡吃！”</p>
 <p data-pid="XQdo-7U9">我刚要说话，二婶就翻了个白眼扭着肥胖的身子转过去了。</p>
 <p data-pid="sljHmMBQ">“哎呀真是不当家不知柴米贵，家里的鸡都是下蛋鸡，你想吃你杀吧，俺可舍不得。”</p>
 <p data-pid="eKy_JNsM">二叔挥了挥手：“放什么屁？！”</p>
 <p data-pid="PsROTj6d">他苦笑道：“你别跟你二婶儿计较，农村女人头发长见识短的，心眼比他妈针尖儿还小。”</p>
 <p data-pid="PzOiRjA_">我摆摆手：“哪能呢。”</p>
 <p data-pid="PBbpy7nv">自打我和堂妹同一年高考，我考上了211，她只上了个大专之后，二婶就开始对我鼻子不是鼻子眼不是眼的了。</p>
 <p data-pid="DxWNUI8s">不过她最多也就能酸几句，也不能真对我怎么样，我也不在乎。</p>
 <p data-pid="X5l8_W-L">王哥扛着摄像机从头面上来跟我二叔打了个招呼：“叔，方不方便先领我们去看看？”</p>
 <p data-pid="e7YNu2C6">“天太热，我怕一会儿都被收拾了。”</p>
 <p data-pid="9SOP6E7B">二叔有些犹豫，但还是点了点头带我们往张老二家里走去。</p>
 <p data-pid="Z_O_L0xv">张老二是我们村的富户，家里养了几头奶牛专门卖奶。</p>
 <p data-pid="tYlqQXvm">这次就是他家的牛遭了殃。</p>
 <p data-pid="mDYR7nBJ">一夜之间五头牛无一幸免，全都被掏空了。</p>
 <p data-pid="dB534Y7-">一进院，张老二他妈尖利的哭嚎声就穿刺出来：“哎呀我的牛啊！牛啊！五头！杀千刀的短命鬼啊，我的牛啊……”</p>
 <p data-pid="lVMXU00R">二叔摸了摸鼻子，上前给张老二递了一盒烟，低声说了几句话。</p>
 <p data-pid="k_bxJH8B">张老二满面愁容，冲我们招了招手：“来吧，就在院后头呢。”</p>
 <p data-pid="t-ZjhUlj">往院子后头走了没一分钟，我就闻到了一股淡淡的腐臭味。</p>
 <p data-pid="Uc4nj-a9">王哥用手扇了几下，皱眉道：“我天，可真够臭的。”</p>
 <p data-pid="_RKzLfiM">我突然觉得后背有点发凉，但还是壮着胆子跟在他们身后走了过去。</p>
 <p data-pid="-LM51co6">“就是这了，你们看吧。”</p>
 <p data-pid="2mNuF69o">张老二抽了根烟点上，苦着脸上一边蹲着去了。</p>
 <p data-pid="Vg6jeoys">等我看清现场的情况后，只觉得后脊梁猛地蹿上一股凉意，几乎连头发丝都被冻住了。</p>
 <p data-pid="XAlcXWeX">王哥摄影机也不管了，捂着嘴撒腿跑到一边：“呕！”</p>
 <p data-pid="NcjKcvXv">五头牛歪七扭八地躺了一地。</p>
 <p data-pid="RiwlNKPv">不，不应该说是牛了，是牛皮。</p>
 <p data-pid="a1IfPNoI">牛头下连接着残破的牛皮，里面内脏被掏得干干净净，只剩下几块残留着碎肉的骨头渣。</p>
 <p data-pid="fhPC0DAm">牛的眼睛都被抠掉了，黑洞洞地看着我们，上下颚被用力地撕扯开来，露出只剩下一截的舌根。</p>
 <p data-pid="NqKmg-1I">无数苍蝇嗡嗡嗡黑压压的一片落在空洞的眼眶里，蛆虫在腐败的黏液间蠕动。</p>
 <p data-pid="XbPLlVfr">而地上，一丝血迹都没有。</p>
 <p data-pid="1efdk76v">现场的冲击力远非照片可比，我只觉得胃里一阵翻涌，浑身温度瞬间消失。</p>
 <p data-pid="ON-9j6w-">盛夏酷暑，我却不自觉地哆嗦起来。</p>
 <p data-pid="uAKjYknG">到底是什么？</p>
 <p data-pid="_rXOsXNk">这到底是什么东西？！</p>
 <p data-pid="tQgZ9mDv">王哥抹了抹嘴，脸色惨白，他用包里的矿泉水漱了漱口凑到张老二身边。</p>
 <p data-pid="SDGD8E20">“叔，咱这村附近，有狼群吗？”</p>
 <p data-pid="8q7nodR4">只有狼群才有可能一夜之间把五头牛吃得这么干净。</p>
 <p data-pid="6NUUUqzo">可是……</p>
 <p data-pid="fXGxgd6x">我家附近没有狼啊！</p>
 <p data-pid="rwFgcI8A">张老二吐出一口烟雾，咳嗽了一声。</p>
 <p data-pid="RC2J3cFM">“哪有什么狼哟，附近都是些土坡子，兔子都么得见过。”</p>
 <p data-pid="R2m9e9pS">他的眉心蹙起深深地沟壑，试探道：“你们报道了，能不能给俺家捐点款，俺儿下半年还得交学费呢……”</p>
 <p data-pid="HMJfTEnx">王哥点点头：“行叔，我回去跟领导商量商量。”</p>
 <p data-pid="BDrczIZE">“谢谢你啊。”</p>
 <p data-pid="J1uTkITI">“叔，你说这到底是啥弄得？有没有可能是你得罪啥人了？”</p>
 <p data-pid="AOHUhq57">张老二摇摇头。</p>
 <p data-pid="GQZEc-W-">“前两天警察都来了，这两天村里没来外人。”</p>
 <p data-pid="u_f4yWvT">“再说这是五头牛，得来多少人能一宿杀五头牛，这牛凶起来能把人顶死！”</p>
 <p data-pid="7gQUTOGs">“俺也不知道是什么，哎！”</p>
 <p data-pid="hKOreA-_">王哥皱起眉头。</p>
 <p data-pid="pBmtBr7K">“不是狼、不是人，难不成是外星人？”</p>
 <p data-pid="M9FinSk4">他强忍恶心对着牛尸咔咔咔拍了上百张，各种角度和细节都拍得清清楚楚明明白白，这才跟着我回了家。</p>
 <p data-pid="M8D4Xs1V">回去的路上，我还是恶心的难受。</p>
 <p data-pid="lXZyoowl">我凑近王哥道：“王哥咱早点回去吧，这也没啥可拍的了。”</p>
 <p data-pid="XXr7nAJn">王哥拍了拍我肩膀：“陈儿啊，再忍忍，等再拍点村里的素材就回去，嗯？”</p>
 <p data-pid="-VIEGhwT">我没办法，只能胡乱点点头。</p>
 <p data-pid="Od4_1LEd">我真想现在就飞回城市里好好洗个澡，大夏天的出了一身冷汗黏糊糊的浑身痒，感觉刚才牛身上那些蛆虫都在我身上爬似的。</p>
 <p data-pid="fbXYkHV2">到了家我和王哥好好冲洗了一下，我喝了两瓶水才勉强压下去恶心。</p>
 <p data-pid="SkBPHttw">坐在饭桌上，二婶在面收拾饭，王哥跟我二叔在炕上喝酒。</p>
 <p data-pid="GBWfKM-f">“叔，你们咋不害怕呢，还敢在这住啊？”</p>
 <p data-pid="f1_m_ii5">二叔咽下便宜的二锅头，脸上浮起一抹红。</p>
 <p data-pid="J-zQU6Jt">“不住这住哪？俺们也没别的房子。”</p>
 <p data-pid="9awLGVFH">“王老二他家倒是回姑娘家住了两晚上，结果这两天也没啥事，他家还养着鸡呢又回来了。”</p>
 <p data-pid="bowC3OxK">“鸡？”</p>
 <p data-pid="9VgKWF5_">我有些不解。</p>
 <p data-pid="GfV-lHbP">这个东西吃牛，却放着那么多鸡不吃吗？</p>
 <p data-pid="Wh6CzZHi">难不成还有什么专门的食牛怪？</p>
 <p data-pid="kEqZoL2S">这一天除了几百张照片，我们什么信息都没得到，只能带着一头雾水睡了觉。</p>
 <p data-pid="92xLc2Vc">我跟二婶住一屋，王哥跟二叔住一屋。</p>
 <p data-pid="RRtPvF2l">入了夜的乡村很安静，只见偶尔的几星灯火。</p>
 <p data-pid="-zHbB9Up">树叶被夜风吹得在风中摇曳，哗啦啦响个不停。</p>
 <p data-pid="7YbG3QKK">虫鸣此起彼伏在繁茂的杂草里。</p>
 <p data-pid="008NH_1y">四周一片黑暗，只能透过小小的窗子看到外面巴掌大的一片蓝黑色的夜幕。</p>
 <p data-pid="8LPUwVxr">炕上有点硬。</p>
 <p data-pid="8SAmCZWA">很久没回村里睡了，我有些不适应的动了动。</p>
 <p data-pid="hAJD4Fi5">二婶有些不耐烦道：“城里人身子娇贵，住不惯吧？”</p>
 <p data-pid="UwTZFhUg">我没说话。</p>
 <p data-pid="R5_tfXy4">她看我没反应，哼了一声裹着被子转了过去，没一会儿就响起了震天响的呼噜声。</p>
 <p data-pid="kh0mTCbj">这下我更睡不着了，只能干瞪眼看着黑黢黢的天花板。</p>
 <p data-pid="ishiU5_I">不知过了多久，朦胧的睡意终于涌了上来。</p>
 <p data-pid="2Xwsnx1m">我打了个哈欠，往被窝里缩了缩。</p>
 <p data-pid="ELZk6VhQ">正当我要闭眼的时候，余光突然扫过了窗户。</p>
 <p data-pid="BT1UuXQw">巴掌大、沾染着黑黄色污迹的窗户后，模模糊糊地亮起了两道血红色的光。</p>
 <p data-pid="H7rQ4NTP">就像是……</p>
 <p data-pid="Dfi07QYk">一双正在盯着我的眼睛。</p>
 <p data-pid="DyDsnC-P">我浑身汗毛瞬间就起来了！声音卡在嗓子眼里，可惜却好像生锈了一样怎么都喊不出来。</p>
 <p data-pid="DUoNdX54">夜色里，两点红光一直停在窗户上一动不动，很快我的被子里就被冷汗浸湿，一片冰凉黏腻。</p>
 <p data-pid="3YpzR6jB">就在我几乎要晕过去的时候，那红光却突然消失了。</p>
 <p data-pid="acfirm5M">窗外是一片黑沉沉的叶，偶尔拂过婆娑的树影。</p>
 <p data-pid="11jkg2xe">好像，一切都只是我的错觉。</p>
 <p data-pid="2r4YcGAX">我一点点抬起胳膊揉了揉眼睛。</p>
 <p data-pid="yXztNSsk">窗外还是什么都没有。</p>
 <p data-pid="L7uKT0CM">刚才那是什么？</p>
 <p data-pid="NG6xeYMw">难道只是我的幻觉吗？！</p>
 <p data-pid="7m3wck_z">我又惊又怕缩在被子里不敢动弹，直到天将将亮才勉强睡去。</p>
 <p data-pid="VGez8vTa">好像才刚刚睡着，我就被推了几下：“起来了，赶紧的！”</p>
 <p data-pid="m5PHS5Wb">我艰难地掀开眼皮，二婶已经穿好了衣服，正嘲讽地看着我：“这大小姐就是不一样，吃饭都要人伺候着的。”</p>
 <p data-pid="kHU9oJt9">我有些迷茫的道：“二婶，你昨晚上……有没有看到上面东西，红色的跟眼睛似的，在窗子那边？！”</p>
 <p data-pid="0YnrGw93">二婶表情一下子变了：“你不要瞎说，我什么都没看到！你可别来吓唬人！”</p>
 <p data-pid="hq1tzSlZ">难道真是我的幻觉？</p>
 <p data-pid="3mZxpFB7">在饭桌上我又提了一遍，结果二叔和王哥也都说没看到。</p>
 <p data-pid="OalgMc-l">“陈儿，你是不是昨天吓坏了做噩梦？咱今儿下午就走。”</p>
 <p data-pid="BYlOiifU">我点点头，但心里还是有些狐疑。</p>
 <p data-pid="SRD502z_">那种极致的恐怖太过真实，我真的觉得不是在做梦。</p>
 <p data-pid="NiywCDPX">……</p>
 <p data-pid="gLD22OMD">我突然想到二叔家的监控，赶紧让他查一查昨晚上。</p>
 <p data-pid="SzFL64cX">我记得上炕的时候是晚上十点多，就从十点以后看。</p>
 <p data-pid="TMidovA1">一片蒙黑的夜里，屋前只有摇动的树影。</p>
 <p data-pid="fPqiCFhx">我耐心地一点点看着。</p>
 <p data-pid="D61t-cOt">时间一点点过去，已经看了一个多小时，屋前的土路一片寂静。</p>
 <p data-pid="vWmZRAZp">王哥在一边劝道：“八成是你做噩梦了。”</p>
 <p data-pid="H7b7Pt5o">不，不对，那绝不是一场梦！！</p>
 <p data-pid="rwlJZwv8">我没回话，继续往下看。</p>
 <p data-pid="WtGIGfdY">果然，在11:46分的时候，我浑身一震！</p>
 <p data-pid="gsooaZpa">一个黑色的东西进入了监控。</p>
 <p data-pid="J0g8Y2xW">个头挺大，尾巴耷拉着。</p>
 <p data-pid="lnS4ILlO">我仔细看了一眼，原来是一条黑狗。</p>
 <p data-pid="SNZb7gBx">二叔凑过来看了看道：“这不是你柱子叔家狗吗？”</p>
 <p data-pid="SQKQTgWC">他松了口气道：“应该没啥妮儿，昨晚上一点动静都没——”</p>
 <p data-pid="lgtIH_3z">他的话戛然而止。</p>
 <p data-pid="AkoYaDQB">盛夏炎炎，我们三个人却好像被兜头浇了一盆冰水。</p>
 <p data-pid="XZovTPMI">监控里，黑狗的身后，赫然出现了两点血红色的光！</p>
 <p data-pid="a2oTRUPz">幽幽好似鬼火。</p>
 <p data-pid="XDx_XIqO">只是那光动作极快，转瞬间就消失了，快的几乎让人看不见。</p>
 <p data-pid="GE7kyRCo">屋里一下陷入了沉默。</p>
 <p data-pid="mA2WOnaf">半晌，二叔充满恐惧的声音响起：</p>
 <p data-pid="8g1EFkOy">“…刚才那是啥？！”</p>
 <p data-pid="h30rmsgf">我把监控调回去看了一遍又一遍，可那东西速度太快了，只能看到隐约的一点轮廓和血红色的光。</p>
 <p data-pid="WLp_8VW2">王哥咽了口口水，把监控一点点拍了下来。</p>
 <p data-pid="KC6Vj2mR">我深吸一口气，让二叔去找爷爷，赶紧收拾东西跟我回城里住。</p>
 <p data-pid="bpMWJIy-">不管这东西是什么，妖怪也好怪物也好外星人也好，村里绝对不能住了！</p>
 <p data-pid="QbEQoBRq">这下二叔也慌了，拉着我道：“妮儿，下午叔婶就带着你爷爷跟你回去，我们睡地上就行，这玩意儿不知道是个啥，也太吓人了！”</p>
 <p data-pid="izkOHpek">我点点头，跟着回去一起收拾东西。</p>
 <p data-pid="AWfaO7fM">二婶一开始还不想走，可看了监控后也沉默了。</p>
 <p data-pid="1ZlbOtPl">过了一会她回屋拿了一个大袋子出来把衣服一件件地放进去。</p>
 <p data-pid="0e5wsKzq">我们几个连午饭都没吃，紧赶慢赶得出了村。</p>
 <p data-pid="2rC_5P8p">村里的土路很窄，因为这几天的事大家都不怎么出来了。</p>
 <p data-pid="p5FVsDIO">我看着荒无人烟的土路，心里有点犯嘀咕。</p>
 <p data-pid="5QQ8NCnf">也不知道是不是吓狠了，我总感觉身后好像有什么东西跟着似的。</p>
 <p data-pid="biIOW4IW">刚出了村口，我们突然发现昨天还顺畅的路，却突然被桩子拦住了。</p>
 <p data-pid="l6JEtCfK">我一愣，就看到旁边几个穿防护服的人从一边的大巴车上下来，村口支了张桌子。</p>
 <p data-pid="3WuPd2U7">正纳闷儿，村口的大喇叭突然响了：</p>
 <p data-pid="eA4_nKDq">“因防疫要求，从现在起垭子村只进不出！请村口村民速速回家，不要聚集，再说一遍，不要聚集！”</p>
 <p data-pid="66rhG0_M">王哥的脸色一下子沉了下来。</p>
 <p data-pid="3pk0gMs7">他也顾不得许多了，扔下包就上前去央求防疫人员：“同志你好，我们是青市的，昨天刚进村，你看能不能先让我们回去？”</p>
 <p data-pid="lYX6T29X">防疫人员一看他没戴口罩赶紧后退一步：“不行，根据流调垭子村最近有一家密接，你放心，只要核酸检测没问题，你们很快就能出去了。”</p>
 <p data-pid="0DnH6YXE">……</p>
 <p data-pid="BElKqi8c">王哥面色铁青，拎着包道：“不行，真出不去了，看来咱还得住这了。”</p>
 <p data-pid="WiApLWmY">我心里也有些忐忑。</p>
 <p data-pid="LWkU1ls2">昨天我说要走他不走，现在好了，大家都走不了了！</p>
 <p data-pid="ATXm-CtT">二叔咂了咂嘴，安慰道：“没事，都是些牛啊狗的 ，村里的人都还好好的嘛，咱晚上睡觉把门锁好了，不会有事的。”</p>
 <p data-pid="M8I5EFkX">二婶面色不虞：“这不是活折腾人吗？！”</p>
 <p data-pid="VrvkYLYF">我心不甘情不愿地跟着往回走。</p>
 <p data-pid="MUXtJIRh">来的时候，这里的一切都是那么的温馨，村口的土路是我小时候打过无数次滚的地方。</p>
 <p data-pid="JOgYGL52">可现在，我只觉得一切都是那么可怖。</p>
 <p data-pid="CGWVOcRm">这条窄窄的土路，通往的好像是什么不祥的结局。</p>
 <p data-pid="e6AjWbwD">……</p>
 <p data-pid="MXIrB_aK">我们沉默地走回家，把东西又收拾好。</p>
 <p data-pid="km6TB9OL">这一住，少说也要住个七天了。</p>
 <p data-pid="GlrB4gCd">王哥不再像来时那么兴奋，躲在屋里一根接着一根的抽烟。</p>
 <p data-pid="eS4iPMcn">半天后，他咬了咬牙走了出来：“走，陈儿，正好趁这个机会咱多出去搜集点素材，你问问二叔村里有啥会讲故事的老人没有？”</p>
 <p data-pid="ZUspyhKj">……</p>
 <p data-pid="zrPbDwGh">从阿婆家出来被风一吹我才感觉到身上的冰冷。</p>
 <p data-pid="PHHTkZom">刚才出的冷汗把我的T恤后背透了。</p>
 <p data-pid="F9Bi-z2h">人蜥……</p>
 <p data-pid="rEeGmkvh">到底只是一个传说，还是真实存在的东西？！</p>
 <p data-pid="iruNVYIN">小时候村里那些失踪的人，难不成真是被抓去喂了蜥蜴，所以才尸骨无存的吗？</p>
 <p data-pid="61T4Ck1H">站在阳光下，我打了个寒战。</p>
 <p data-pid="MKkEQZ2n">还没等我细想，村里的大喇叭又响了。</p>
 <p data-pid="qNU1B9Tf">这次是让我们去做核酸的，一家一家排队去。</p>
 <p data-pid="pnJGy1qC">我戴上口罩跟着王哥出了门。</p>
 <p data-pid="bvUIGx54">村口的树下已经排了很长的队，我们几个排在后面保持距离。</p>
 <p data-pid="VJRWXhEL">我干站着有点无聊，正要掏出手机记录一下刚才的故事打发一下时间，突然却在人群里看到了一个男人。</p>
 <p data-pid="ovUPY0pu">无他，这个男人实在是有点太鹤立鸡群了。</p>
 <p data-pid="vvufGdHF">至少一八六的身高，穿着一身休闲服，黑色的长裤勾勒出笔直的长腿。</p>
 <p data-pid="TFoC5I0Z">他站在我侧前方，微微露出的侧脸线条优美，鼻梁高挺。</p>
 <p data-pid="5MBb_Iy0">奇怪，村里什么时候来了个这么……齐整的男人？</p>
 <p data-pid="4moXCrnB">我捅了捅二叔：“二叔，那是哪家的孩子啊？”</p>
 <p data-pid="b1kEoTzu">二叔顺着我的目光看过去，咧嘴乐了。</p>
 <p data-pid="Dn6tzVQR">“那是老刘家的孙子刘源，是个医生，前段时间回家收拾东西呢。”</p>
 <p data-pid="6136oCv0">“他可没对象啊。”</p>
 <p data-pid="KPcqiE8a">二叔有些揶揄地看了我一眼。</p>
 <p data-pid="tRS5kY_Y">老刘？</p>
 <p data-pid="20jjlrnm">我皱眉道：“是村东那个老刘？瘸腿那个？”</p>
 <p data-pid="r8RFYD3r">“对，”二叔叹了口气，老刘和他老婆年前都没了，他孙子就是来祭拜顺便收拾收拾房子的。</p>
 <p data-pid="VLivgFTO">“那阵子疫情严重他孙子也回不来，后事还是村里给办的呢。”</p>
 <p data-pid="IDhNtBJW">村东头的老刘，我印象很深。</p>
 <p data-pid="ZA7ty5t0">说是童年阴影也不为过了。</p>
 <p data-pid="75dNRC0g">记忆力他们一直住在村东头的小屋里，家里常年不开灯，一到晚上就是一片漆黑。</p>
 <p data-pid="ZdclSKE8">老刘的腿瘸了一条，脸很黑，全是一条条深深的沟壑。</p>
 <p data-pid="-DZVJVNi">他的眼睛也没了一只，据说是早年被人得罪了人被生生抠出来了，眼眶子里是一个深深的黑洞，</p>
 <p data-pid="O2-C4mdV">另一只眼睛被垂下的眼皮遮成三角形，看人的时候往上翻着，非常凶狠。</p>
 <p data-pid="yP7hcy-e">村里的老人都喜欢我们这些小孩子，平时遇上了还给我们点好吃的，逗逗我们。</p>
 <p data-pid="_innoyFT">只有老刘，看到我们会很凶地让我们滚。</p>
 <p data-pid="EYrGo-ng">我们都挺怕他的，小时候在村里玩都绕着他家走。</p>
 <p data-pid="tqQTJNP9">听说他儿子死在外面了，只留下一个孙子。</p>
 <p data-pid="AQ8ifW46">这孙子倒是白白胖胖的很喜庆，平常也能跟我们玩到一起。</p>
 <p data-pid="k0sompj9">不过……</p>
 <p data-pid="Ms0pmdRK">我看着这个身姿挺拔的男人，从后面看过去，他的身材简直就像是T台上的模特一样标准。</p>
 <p data-pid="Kn4ZosxI">这真是小时候那个矮土豆子刘源吗？</p>
 <p data-pid="GLlT8Vj9">我有些惊叹，真是男大十八变。</p>
 <p data-pid="-SMmCS9V">队伍一点点往前，我做完了核酸戴上口罩打算往家走。</p>
 <p data-pid="RXVYP_bt">回身的时候却不小心碰了身后的人一下。</p>
 <p data-pid="bX9V-Fxg">“对不起对不起，”我赶紧道歉。</p>
 <p data-pid="Ri3_ZI2C">抬头一看，撞上的居然是刚才看到的童年玩伴刘源。</p>
 <p data-pid="wQNtJ0Ro">我提起笑脸，刚要打个招呼。</p>
 <p data-pid="50L0PZYH">刘源脸上却挂上一副有些不耐烦的表情，连看都没看我一眼，转身走了。</p>
 <p data-pid="rMtAnGty">就好像我是什么脏东西一样。</p>
 <p data-pid="0y0poXWJ">“草！”</p>
 <p data-pid="-htgVTSZ">什么东西啊！</p>
 <p data-pid="wromDQuV">我有些不高兴，什么态度啊！</p>
 <p data-pid="btUdPf10">小时候跟我屁股后面一口一个佳佳姐叫着，长大了怎么变成这幅狗屁样子。</p>
 <p data-pid="pX9IoEDU">长得好看了不起啊！</p>
 <p data-pid="W3BHq0o-">我白了他背影一眼，跟着二叔回了家。</p>
 <p data-pid="-fD0pD8z">一到家，大姑就在家里等着了。</p>
 <p data-pid="yZDN-mE4">她拽着我的手不松：“今儿怎么也得上姑家吃饭了，昨天刚上集上割的羊肉，晚上给你做你最爱吃的红烧羊肉！”</p>
 <p data-pid="6BbY-BWL">来了两天，我基本上都是在二叔家吃饭，被这事儿搅得乱七八糟地只去大姑家看过爷爷一次，心里头也有点过意不去。</p>
 <p data-pid="-k7J66Ug">我点点头，叫上二叔二婶和王哥一起去大姑家吃饭。</p>
 <p data-pid="x30cG3ZG">大姑摆了整整一桌子菜，得有十来个，全是硬菜。</p>
 <p data-pid="GN6XPoFV">这待遇可比在二叔家强多了。</p>
 <p data-pid="rZDqJlhf">二叔也疼我，不过家里都是二婶做菜，二婶是舍不得给我吃好东西的。</p>
 <p data-pid="u30Oqoq0">二婶看着菜这么多，语气有些阴阳怪气：“这么多好菜啊，大姑姐家条件就是好，比不得我俩天天土里刨食的，就挣那点辛苦钱。”</p>
 <p data-pid="di9khYtW">大姑也不甘示弱：“再苦不能苦了老人孩子啊，俺们喝点稀饭就算了，孩子大老远回来一趟，咋不得给孩子做点好的？”</p>
 <p data-pid="-NuUTqkN">二叔一听这话，有些不好意思地低下头来。</p>
 <p data-pid="k8qJgnxH">我爸兄弟姐妹一共三个，大姑、他和二叔。</p>
 <p data-pid="PhZdLRVp">我爸出钱，爷爷是大姑、二叔家轮流照顾，一家半年。</p>
 <p data-pid="SGJhkELA">爷爷其实更爱在大姑家待，因为在二叔家二婶总是鼻子不是鼻子眼不是眼的。</p>
 <p data-pid="xjVpkt5i">我回来这些天，桌上也一直是青菜豆腐。</p>
 <p data-pid="iOuuBRPy">二叔也不是看不见，可二婶手里捏着钱，他吵不过二婶。</p>
 <p data-pid="mG8Kbxte">王哥上来打圆场，他提起手里的酒：“爷爷、叔，咱今晚上好好喝点，姑这手艺太好了，这菜硬的！”</p>
 <p data-pid="udjAdpNY">看见王哥，爷爷乐得见牙不见眼：“妮儿啊，这是你对象啊？”</p>
 <p data-pid="NmGMYMnc">我有些尴尬，赶紧摆了摆手：“不是不是，爷爷这是我……我同事呢！”</p>
 <p data-pid="KK9GhR8r">“哦。”爷爷点点头，“小伙子长得怪精神的，陪我喝两口。”</p>
 <p data-pid="8wnyokIv">王哥脸有点红，脱了鞋上炕上坐下了。</p>
 <p data-pid="BYbKQrLo">干我们这行的别的本事没有，就是能编能侃。</p>
 <p data-pid="G9Qf8BEj">王哥跟爷爷和二叔天南海北地瞎说，酒才喝了一半生生给自己提了一辈，都开始管我二叔叫哥了。</p>
 <p data-pid="K6DL_8x6">这一晚上有酒有菜，虽然就我们五个人但也喝到了十点多。</p>
 <p data-pid="E0Gs6Ijx">酒足饭饱，二叔面红耳赤的下了炕：“……走、走吧，咱该回家了。”</p>
 <p data-pid="C1FCIOTo">我正要跟上，大姑却一把拽住了我：“今儿在姑家住，东屋都收拾干净了，别走了。”</p>
 <p data-pid="0SSi-95U">说实话，我也不想再跟二婶一起睡了。</p>
 <p data-pid="o7kCVD1I">就她那呼噜声，下了蒙汗药都能给人震醒了。</p>
 <p data-pid="P1sRAdid">我顺坡下驴的答应下来。</p>
 <p data-pid="jGaZFaoP">王哥还有点不放心：“叔、婶子，不然你俩也别回了，这最近……明儿再回吧。”</p>
 <p data-pid="1aLVlABN">二婶也喝得有点上头，脸色酡红，肚子都凸出来了。</p>
 <p data-pid="6qgXIr_G">她摆了摆手：“没事啊，这大活人的能有啥事，村里这些天也没人出事儿。”</p>
 <p data-pid="N9OZWyFY">他俩坚持要回去，因为家里没锁门，怕家里鸡被吃了。</p>
 <p data-pid="ArKS2Ko1">我实在有些不放心，叮嘱他俩到家来个电话。</p>
 <p data-pid="nJqe5zex">十几分钟后，二叔的电话就来了。</p>
 <p data-pid="JY68Y-Bt">“妮儿啊，俺们到家了，没事！快早点睡吧啊！”</p>
 <p data-pid="HCZ96ePZ">我这才松了口气。</p>
 <p data-pid="-jHKRido">看来二婶说得没错，这东西可能对人没什么兴趣，只吃牲畜。</p>
 <p data-pid="V1FmXs6z">酒意上涌，加上昨天又没睡好，我困劲儿上来了倒头就睡了。</p>
 <p data-pid="9UCRIcRD">这一宿睡得很好，一夜无梦。</p>
 <p data-pid="vlZSUbP3">只是早上，我是被尖叫声吵醒的。</p>
 <p data-pid="_qp9wLHM">我揉了揉眼睛坐起来，看着大姑一点血色都没有的脸，心一点点沉了下来。</p>
 <p data-pid="_5-ShXtS">窗外天光大亮，照得大姑脸上的恐怖纤毫毕露。</p>
 <p data-pid="itwP4yIq">她面色惨白，嘴唇不住地哆嗦。</p>
 <p data-pid="x2rSJzrU">“妮儿，你二婶没了。”</p>
 <p data-pid="Un_DIeai">04</p>
 <p data-pid="RWK3ks8X">我一下子就清醒了。</p>
 <p data-pid="O8CbR1lJ">“没了？死了？”</p>
 <p data-pid="4HAua-dV">大姑的眼里满是惧意：“不是，就是没了，人没了！”</p>
 <p data-pid="ooAv65Ze">二婶失踪了？</p>
 <p data-pid="_VrpUTrn">我猛地站起来，穿上衣服就要下床：“知道去哪了不？赶紧找人找啊！”</p>
 <p data-pid="ZVzs2vWY">“找了……说不清，你别收拾了咱赶紧去看看。”</p>
 <p data-pid="RqmtBeqt">我连头发都没梳，草草扎了个辫子就跟着大姑往外头跑。</p>
 <p data-pid="m8cjfab8">一路狂奔到出去，坡上围了里三层外三层的人。</p>
 <p data-pid="nCz9bpFA">我扒拉开人群钻进去，二叔正瘫坐在地上，手里拿着一块破布，神色呆滞。</p>
 <p data-pid="AWj1IxYA">我瞳孔猛地一缩。</p>
 <p data-pid="zBTCqARA">那是二婶昨天穿的衣服。</p>
 <p data-pid="A9j-EC7b">紫红色的莫代尔棉，上面印着几朵花。</p>
 <p data-pid="5v4hEnmw">其实俗气的很，一点也不好看。</p>
 <p data-pid="ehUKA_dR">可是据说是表妹用第一笔工资给她买的一件花裙子，穿了好几年也舍不得扔。</p>
 <p data-pid="OhExWA4k">现在那块印着红花的料子被扯得勾了线，静静地被二叔攥着，上面洇着水迹。</p>
 <p data-pid="FiM-EHPp">不知是二叔的汗水还是眼泪。</p>
 <p data-pid="5Y2Ko37x">我挤到二叔身边，急道：“咋了二叔、到底咋了？！”</p>
 <p data-pid="JIG-pJS0">二叔一看见我，眼泪唰地一声就下来了。</p>
 <p data-pid="GsbCb6gS">他死死攥住我的手腕，眼睛又红又肿。</p>
 <p data-pid="3G-Ze01A">“妮儿，我昨天就该听你的，不该回来啊！”</p>
 <p data-pid="9JUrtGqZ">我看着那块布，心下一沉。</p>
 <p data-pid="nCuAHIJ5">“我早上一醒过来，你二婶、二婶就没了，我以为她去做饭了，结果去找……”</p>
 <p data-pid="CQSPXRmi">他一把鼻涕一把泪：“我就没在意，结果过了一阵还没动静……”</p>
 <p data-pid="4QC7kHiX">“我哪都找了，啥也没有，就剩下这个啊！……”</p>
 <p data-pid="SUMM5GvA">他举起手里的布，眼泪顺着脸上的沟壑滴在地上，又很快蒸发了。</p>
 <p data-pid="DnGsoYhY">村民们议论纷纷，我看着那块布抿紧了嘴唇。</p>
 <p data-pid="kgtnlq7w">尽管大家都没说，可我们都知道。</p>
 <p data-pid="QhLXIkLf">十有八九……</p>
 <p data-pid="KQUdkU_y">二婶是被那东西抓走了。</p>
 <p data-pid="AxNEQV8C">可是，我奇怪道：“为啥没有……牛和狗都那样了，二婶除了块料子啥也没剩下，二叔你先别难受，咱再找找，说不定二婶就是出去了呢？！”</p>
 <p data-pid="uIa-Evjs">我心里也知道这种可能微乎其微，但仍抱有一丝希望。</p>
 <p data-pid="kpXERQBX">二叔哽咽着点点头。</p>
 <p data-pid="DrDeUvKu">“对了，监控、监控你看了没有？”</p>
 <p data-pid="pSPt-jVe">二叔摇摇头：“那监控昨晚上不知道咋的，坏了，滋啦滋啦一片黑，啥也看不着。”</p>
 <p data-pid="4qArmYLY">我拧紧了眉。</p>
 <p data-pid="T22kJ4L5">怎么会这么巧？</p>
 <p data-pid="FsXH0zR1">这监控我还是挑贵的买的，居然才用了两天就坏了？</p>
 <p data-pid="CgA76p3r">“报警了没有？”</p>
 <p data-pid="3_oVOD4f">“报了，”二叔捂住眼睛有些无助道，“刚警察也来帮着找了，也问了不少问题，但就是找不着啊！”</p>
 <p data-pid="8GfRPRrA">……</p>
 <p data-pid="E7uoea24">事情一下子陷入了僵局。</p>
 <p data-pid="2xmDmETJ">我抬起头来有些茫然的四处张望，二婶到底会去了哪里？</p>
 <p data-pid="5ImtoNuH">突然，人群中有个人拍了拍我的肩膀：“陈佳？”</p>
 <p data-pid="hIoAQSLz">我扭头一看，是刘源。</p>
 <p data-pid="HzcMjn3I">我还记得他昨天的态度，冷哼一声：“你哪位啊？”</p>
 <p data-pid="5V2Z1aK-">刘源嘴角勾起，四周看了看又很快压了下来。</p>
 <p data-pid="WJb_iq1t">“昨天没认出来，女大十八变，你现在长这么好看我都不认识了。”</p>
 <p data-pid="nKWA2guS">我心里的火瞬间消了大半。</p>
 <p data-pid="2tqxWbjj">“老朋友这么久没见，聊聊？”</p>
 <p data-pid="uuWzYm4o">我二婶刚被不知道弄哪去了，我哪有心思聊什么东西。</p>
 <p data-pid="7OGN9Iuy">刘源似乎也觉得有些不妥，赶紧改口道：“我家后面有个土坡，那边还没找过，要不要一起去找找？”</p>
 <p data-pid="_etvEhJV">我有些警惕起来。</p>
 <p data-pid="qQ9UMSjI">这么多大男人在这他不找，为什么偏偏要和我去找？</p>
 <p data-pid="Gh-T3eSd">刘源面色微红，别过头去。</p>
 <p data-pid="axzVlWNO">哦～</p>
 <p data-pid="UaIoOsgH">我恍然，原来他是想泡我。</p>
 <p data-pid="lhZSe1lU">不过我现在没工夫整这些，委婉拒绝后跟着二叔继续在村里找。</p>
 <p data-pid="ROA_TNSk">日头东升又西落，我们一口饭都没吃，翻遍了村里的每一个角落。</p>
 <p data-pid="-BW-axTe">可是什么也没有。</p>
 <p data-pid="IRIJzPJk">除了二叔在家里门上发现的碎布头，我们连二婶一根头发丝都没找到。</p>
 <p data-pid="P5Yxnkko">二婶她……</p>
 <p data-pid="2SwuHmXZ">好像凭空消失了。</p>
 <p data-pid="wf6v5h6T">05</p>
 <p data-pid="27sBwKiX">明明昨晚上，二叔还打电话给我们报了平安。</p>
 <p data-pid="puQMRbuD">据他说俩人昨晚上回来都喝多了，就忘了锁门了。</p>
 <p data-pid="A0EjZedR">因为二婶打呼噜声音太大，昨晚上他还留在西屋睡得觉。</p>
 <p data-pid="H5F6w3TR">半夜他隐约听到了是什么动静，但他太困了也没在意，只以为二婶起夜就没管。</p>
 <p data-pid="F7bKclmC">二叔眼睛肿得都快睁不开了，他痛哭流涕道：“我悔啊，我好后悔啊！”</p>
 <p data-pid="gTMHgNr6">“当时我要是起来看一眼呢！或许香玲就不会、不会……！”</p>
 <p data-pid="UCn4PMwo">我没说话，拍着他的后背。</p>
 <p data-pid="ECY1lzeH">但我却觉得，二叔没醒也许是救了他一命。</p>
 <p data-pid="574RQnsc">那东西能一夜连杀五头牛，他当时要真醒了，恐怕今天失踪的就不是二婶一个了。</p>
 <p data-pid="xjYZg5Mp">我忍不住去想象昨天夜里是怎么样的场景。</p>
 <p data-pid="slHWhqOp">在二叔熟睡的时候，一头未知的怪兽悄无声息地打开了他家的门……</p>
 <p data-pid="nl_VjKUE">也许那东西走进堂屋的时候还犹豫了一下，最后被二婶响亮的呼噜所吸引。</p>
 <p data-pid="4TgGpRXa">当时二婶睁开眼，看到眼前那东西的时候，是什么反应呢？</p>
 <p data-pid="vNJaZTdo">……</p>
 <p data-pid="5R7maQIs">它应该是当场杀死了二婶，然后又把二婶拖了出去。</p>
 <p data-pid="zrsl5QHL">一开始，二婶应该还有意识。</p>
 <p data-pid="KcRfcPHj">不过可能她被咬住了脖子无法出声，只能踢打着四周制造声响，企图让她的男人来救她……</p>
 <p data-pid="mgis8DOk">可惜的是，她男人并没有来。</p>
 <p data-pid="fFbqwUOB">漆黑的夜幕里，不知名的怪兽拖着二婶，血红的双眸透过门缝看到了正在熟睡的二叔。</p>
 <p data-pid="YQPJ61Ad">它也许想过把二叔也一起杀死，后来又不知道为什么放弃了。</p>
 <p data-pid="J9kwTm1Y">二叔于是逃过一劫。</p>
 <p data-pid="uPd4lRJf">……</p>
 <p data-pid="Ip4ygk8O">夕阳西下，堂屋里一片昏暗，黑黢黢的像是张开的大嘴，等着下一个进去的人。</p>
 <p data-pid="8KQp6RzF">我打了个冷战。</p>
 <p data-pid="hcb7O0En">不行，我必须立刻离开这里！</p>
 <p data-pid="WuEnpW9T">村里出了这种事情，家家户户都变得人心惶惶起来。</p>
 <p data-pid="4V10rUuB">整个村里一片光亮，这时候谁都不敢省电费了，都把所有的灯一起打开。</p>
 <p data-pid="Ra9DM5XR">甚至村委会还组织了巡逻队，十来个青壮年开着大皮卡一宿一宿挨家挨户地巡查。</p>
 <p data-pid="fSTrE0B6">可那怪兽却好像潜伏在暗处看到了一切一样，再也没有出来过。</p>
 <p data-pid="heVGX8UT">慢慢地村里流言蜚语多了起来，有人说是二叔趁着这个时候把二婶杀了埋了，自导自演了一出戏。</p>
 <p data-pid="mP38qr_4">甚至警察都来他家翻了一遍，却什么都没有翻到。</p>
 <p data-pid="kJj0Vxn3">屋里、院里，就像是牛被掏空的现场一样。</p>
 <p data-pid="UDHch9LX">一丝血迹都没有。</p>
 <p data-pid="Xw7HAEGi">事情好像陷入了僵局。</p>
 <p data-pid="gL76VFC5">村里出了这样的事，大人们都勒令孩子不许出去玩。</p>
 <p data-pid="w7kl8sOj">王家的小孙子约莫四五岁，正是淘气的时候，知道又不能出去玩了撅着一张能挂油瓶的嘴。</p>
 <p data-pid="4l52Eqt_">我看着有些好笑，刚要逗他玩，却见他从兜里掏出了一个黑色的小东西，按一下就发出红色的光。</p>
 <p data-pid="O8kZLih_">我有些好奇：“那是什么？”</p>
 <p data-pid="P6JhrDwH">小孩之前没少吃我的糖，也不小气，把东西随手递给了我：“我也不知道。”</p>
 <p data-pid="Jqqd_2KI">我拿起来一看，是一个黑色的、小小的、钥匙扣一样的东西。</p>
 <p data-pid="bPbdiz3a">塑料的顶端是一根很小的天线，按一下中间的圆圈顶上会亮起红光。</p>
 <p data-pid="qbJQ3qxd">下面写着一串很小的外文，我看不懂。</p>
 <p data-pid="b4sjQxlC">“哪来的？”我随口问道。</p>
 <p data-pid="nwv-Ht1L">小孩趴在我腿上睁着大眼睛：“前天在坡上玩捡的。”</p>
 <p data-pid="sd3GkGa3">闲着无聊，我拿出手机识图想看看这到底是什么，别是谁家掉的什么重要东西。</p>
 <p data-pid="_WsY2xPW">也许是这东西不太常见，识图了好几次也没搜到结果。</p>
 <p data-pid="FnbHWh0F">我有些不耐烦，又最后搜了一次。</p>
 <p data-pid="D8gsN5ob">结果这次有答案了。</p>
 <p data-pid="kcapCLRm">我看着手机屏幕，只觉得浑身巨震，如坠冰窟！</p>
 <p data-pid="SUclDou-">屏幕上是一个贴吧的帖子，上面贴的图和我手里拿的东西一模一样。</p>
 <p data-pid="5QUhnUKU">楼主只发了短短一句话：</p>
 <p data-pid="UvwvnvEZ">“出无线监控屏蔽仪，识货的来。”</p>
 <p data-pid="Mjm7Hwwv">06</p>
 <p data-pid="oYVW11Xa">大热天的，我看着这几个字，硬生生出了一身的冷汗。</p>
 <p data-pid="svvidvGd">我以为二婶是被什么未知的怪物杀死的。</p>
 <p data-pid="2q5IChAn">而现在看来…</p>
 <p data-pid="CzIdlbe8">凶手里，似乎还藏着一个人。</p>
 <p data-pid="iB8A-5Bu">到底是谁特意去买了监控器屏蔽仪屏蔽了二叔家的监控？</p>
 <p data-pid="g174WjyB">掳走二婶的，到底是什么东西？</p>
 <p data-pid="U5A5VP4u">……</p>
 <p data-pid="ruyMgdmt">二叔家，我们几个围无线监控屏蔽仪团团坐下，表情严肃。</p>
 <p data-pid="2VjH0-Ye">隐藏在暗处的到底是什么？</p>
 <p data-pid="Gor1MKwI">是一只噬人的怪兽…</p>
 <p data-pid="l7AXc8IP">还是一个，披着人皮的魔鬼呢？</p>
 <p data-pid="sbi4TC1x">“这东西能不能查到是哪弄来的？”</p>
 <p data-pid="uNRI16FT">我摇摇头：“我看了，网上卖这东西的人不少，还是交给警察查吧。”</p>
 <p data-pid="_N8687EO">二叔伸手捂住脸，手指微微用力泛起青白。</p>
 <p data-pid="QXyYL7Mq">我暗叹一声。</p>
 <p data-pid="aWHIjh_D">这些天因为二婶的事二叔一直很自责。</p>
 <p data-pid="h7coUtol">尽管开导了很多次，他还是觉得是自己害死了二婶。</p>
 <p data-pid="9uc9X8ry">幸运的是，那东西再也没有出现过。</p>
 <p data-pid="LQ8Gp-9c">村里大张旗鼓地找了好几次，却没发现任何一丝痕迹。</p>
 <p data-pid="n3qtVzyb">大家现在晚上偶尔也敢出门了，孩子们也被放出来玩耍了。</p>
 <p data-pid="XNfc5ZDd">不幸的是，村里出现了确诊，我们近期是出不去了。</p>
 <p data-pid="fEso0e42">就在我每天趴在家里无聊的时候，有人上门了。</p>
 <p data-pid="yQZxyQbK">一大早我就听见门口有敲门的动静，开门一看，一个高大的英俊男人正站在门外。</p>
 <p data-pid="3xaNHuQs">是刘源。</p>
 <p data-pid="nxNlkfms">我有些讶异地看着他手里拿着的一束小野花。</p>
 <p data-pid="OTkwcHH1">刘源面色微红，把花递给我。</p>
 <p data-pid="tMRbRLzf">“后坡的花开了，你想去看看吗？”</p>
 <p data-pid="6kbeOe9K">阳光下，他皮肤白的几乎有些透明，鼻梁高挺，双眸含情。</p>
 <p data-pid="WHh1d_Jv">平心而论，这实在是一个卖相很好的男人。</p>
 <p data-pid="r-BVuBjX">我心里一动，把他手里的花接了过来：“走吧。”</p>
 <p data-pid="zyqtt9nf">刘源的变化非常大。</p>
 <p data-pid="nmb7dTmn">隐约记得小时候他是个很粘人地跟屁虫，我走到哪他走到哪。</p>
 <p data-pid="PHehiF4V">那时候家里穷，他总会偷偷给我塞家里拿出来的好吃的，我们还会去坡上的杂草丛里找野莓子，他会自己吃一半，给我留一半。</p>
 <p data-pid="g3HDsiqY">老刘家哪个孩子都不敢去，只有他趁着他爷爷不在家偷偷带我去玩过。</p>
 <p data-pid="dSRSl1fd">他家挺有意思的，还有一条密道，据说是解放前修的。</p>
 <p data-pid="RJwDLcRX">后来他生了一场大病，老家这里治不了，听说就去大城市亲戚那里投靠治病去了。</p>
 <p data-pid="ZhhTm1KT">那之后我们就再没见过了。</p>
 <p data-pid="mg8jvZPF">没想到再次见面，他居然已经换了个人似的了。</p>
 <p data-pid="tTv6HvA1">我边走边笑话他：“这些年你是整容了去吧？现在跟模特似的，当医生天天戴口罩真浪费了这张脸了。”</p>
 <p data-pid="xZ7fdy34">刘源笑道：“当年生那场病硬生生把肉都熬没了，也算是因祸得福了。”</p>
 <p data-pid="vq-0x8J2">“是啊，我记得你小时候是个肿眼泡小单眼皮来着，看现在都成欧式大双了。”</p>
 <p data-pid="2Ldh-p4w">不知道是不是我的错觉，我总觉得刘源笑得不太自然。</p>
 <p data-pid="0TCrIQ-M">他有些僵硬地转移了话题：“听说你现在做记者了？厉害啊。”</p>
 <p data-pid="PBOsaPEY">“啥啊，”我摆摆手，“就一网编，操着卖白fen的心拿着卖白菜的钱，要不是为了弄点素材回来拍那些牛，我能被封在这吗？！”</p>
 <p data-pid="2ElrRxzv">“是被掏空了的那些牛吗？”</p>
 <p data-pid="TOJzGkE6">“是啊，不然还有哪些，也真是怪了，这到底是什么东西？！”</p>
 <p data-pid="1Lpl_hrn">刘源表情严肃地思考了一会儿，有些无奈道：“我也不知道。”</p>
 <p data-pid="_57txRPD">他扯出了一个笑容，目光看向远方轻声道：</p>
 <p data-pid="2gjvY8kk">“或许，这村里真藏着什么妖怪呢。”</p>
 <p data-pid="MIEHd8iN">我那点职业病又犯了，忍不住问道：“咱村里你知不知道啥灵异志怪传说什么的？”</p>
 <p data-pid="snAIIwvu">“我记得你爷爷以前就总爱捣鼓这些东西，你家里不是还有一什么小册子吗？”</p>
 <p data-pid="6GIuV3zs">这是我刚刚想起来的。</p>
 <p data-pid="wRZz9wmj">小时候刘源带我去他家玩的时候给我看过一本小册子，上面都是什么鬼画符。</p>
 <p data-pid="9xxwkuD6">他还神神秘秘地告诉我说他爷爷会控制虫子。</p>
 <p data-pid="7Fa6MCpO">刘源皱眉回忆了一下：“有吗？我怎么不记得了？你是不是记错了？”</p>
 <p data-pid="fSZj8a8n">太过久远的记忆都有些模糊了，我想了一下也没想出个所以然。</p>
 <p data-pid="7AEWM6np">“可能吧。”</p>
 <p data-pid="Yz6WZxad">灼眼的阳光逐渐柔和起来，傍晚的风没有白天那样闷热了。</p>
 <p data-pid="iiYGC6eq">刘源懂的东西很多，有时候我甚至觉得他不应该是这个年纪的人，也许是这些天他走南闯北见多识广，我俩越聊越开心，只觉得相见恨晚。</p>
 <p data-pid="ltYea1Ly">这么多年没见，我们之间居然一点隔阂都没有。</p>
 <p data-pid="xGNxFZcc">我说什么他都能很快接上，就好像这十几年我们都没分开过一样。</p>
 <p data-pid="6v1fe_1U">明明刘源小时候是个不怎么爱说话的小胖子，没想到长大了居然外向了起来。</p>
 <p data-pid="NWgP2x-K">我俩就这么一路打闹说笑着慢慢往家里走。</p>
 <p data-pid="GU-2QRH1">到了家门口，我跟他挥手笑道：“快回去吧！别送了，再送我二叔要留你在家里吃饭了！”</p>
 <p data-pid="QPAF_FeN">刘源没说话，双手插兜冲我点了点头。</p>
 <p data-pid="t2QvEBlF">夕阳西下，晚霞在他身侧勾勒出一道金边。</p>
 <p data-pid="HdHADCkR">逆着光，我看不清刘源的表情。</p>
 <p data-pid="bWd-mzNy">但不知是不是我的错觉，我总觉得……</p>
 <p data-pid="h_KWG4kY">他脸上似乎闪过了一瞬的红光。</p>
 <p data-pid="3K_zJyN3">08</p>
 <p data-pid="lZWIVnO1">天色已经彻底黑下来了，张艳华走在乡间的土路上。</p>
 <p data-pid="99iWq7Cx">两边是一望无际的玉米地，深绿色的杆子包着长长的玉米叶，被带着微热的夜风吹得扑簌簌作响。</p>
 <p data-pid="be6GI6s6">这条路是上坡的路，四周都是田坎，没有一丝光线。</p>
 <p data-pid="cn4XVweM">深黑色的夜幕伸手不见五指，张艳华走得匆忙没带手电，只能用手机上微弱的手电照着前方。</p>
 <p data-pid="aMJt_q6x">几百块的手机用的年头太长，电池已经不太好使了。</p>
 <p data-pid="gyGV8-62">往常她在家玩手机的时候都需要一边充电一边玩，但是今天情况特殊，她忘了给手机充电了。</p>
 <p data-pid="rbBNhFF3">那微弱的光芒好似风中残烛，晃了几下就灭了。</p>
 <p data-pid="inbGUkVR">周遭彻底黑了下来。</p>
 <p data-pid="zb-loeu1">张艳华心里一紧，拿起手机使劲按了半天，可是还是一点反应都没有。</p>
 <p data-pid="6xwViq4s">“该死的，”张艳华啐了一口，摸了摸脸上的血印子。</p>
 <p data-pid="8rgDPdQj">要不是何红玲那个贱人，她也不至于走得这么急。</p>
 <p data-pid="eQ5p-ode">今天是个阴天，天气又闷又热，连月亮都被遮得严严实实的。</p>
 <p data-pid="QjdhUS54">黑黢黢的夜色里，只能听到玉米叶被风吹起的摩擦声。</p>
 <p data-pid="-F2hwdQZ">张艳华心里有些打鼓。</p>
 <p data-pid="xP4R_T1J">平时她也没少走夜路，只是最近村里出了这么多破事儿，搞得她也怪害怕的了。</p>
 <p data-pid="D2TZK1Wt">往常也没觉得这条路多么远，今天怎么觉得走了这么长时间还没走到呢。</p>
 <p data-pid="y57HqW2k">……</p>
 <p data-pid="H1v2s326">她咽了口口水，加快了脚步。</p>
 <p data-pid="xVkCp0_5">身后的黑暗似乎也加速了追逐的步伐，不知道是不是她的错觉，她总觉得身后好像有什么东西跟着她似的。</p>
 <p data-pid="qiNrYOew">闷热的夜里，张艳华却忍不住哆嗦了起来。</p>
 <p data-pid="zTJtFaxC">她感觉心脏好像被什么东西捏住了似的，连喘气都不敢大声了。</p>
 <p data-pid="mAD2n4T7">突然，她脚下没注意提到了一个土坷垃，一下子绊了一下。</p>
 <p data-pid="pfL7C7WM">脚步声停下，身后窸窸窣窣的声音却还是越来越近。</p>
 <p data-pid="6ax4itFa">张艳华浑身起了一层白毛汗，她佝偻着腰顿住，只觉得恐惧好像在土里生了根，拽住了她的脚让她一步也动弹不得。</p>
 <p data-pid="WRqjo7Ad">她深吸一口气转回头去。</p>
 <p data-pid="aiBGR41N">夜色里，身后是一条消失在黑暗里的小土路，四周只有一片黑黢黢的玉米地。</p>
 <p data-pid="pR6b_kGt">没有鬼，也没有怪。</p>
 <p data-pid="vSzaXwuC">张艳华额头上的汗一下子就下来了。</p>
 <p data-pid="WJ7PBk14">她松了一口气，僵硬的身体感觉活了过来似的，一下子又能动了。</p>
 <p data-pid="_TkKFM0Y">厚重的云层慢慢游移开来，露出了一丝月光。</p>
 <p data-pid="Cjp_qU5B">借着月光，她看到不远处的一棵大树。</p>
 <p data-pid="ez5Ds0c5">那是村里水泥路边上的树，看到树就说明马上就到家了。</p>
 <p data-pid="A44G_8ms">张艳华浑身放松下来，按住有些发软的膝盖就要站直了继续走。</p>
 <p data-pid="_wOAiKjv">然后，她的动作就僵住了。</p>
 <p data-pid="DWywK2zt">微弱的照在地上，她看到不知什么时候，她身前出现了一个巨大的黑色影子。</p>
 <p data-pid="XJGTvNuH">那影子很奇怪，像是一个什么动物，在她身后撑着两条腿站起来了一样。</p>
 <p data-pid="nUXnh2yu">那影子越来越小，慢慢覆盖住了她的影子。</p>
 <p data-pid="JjWnx6Ha">张艳华知道，不是那东西变小了，而是那东西……</p>
 <p data-pid="BMGKJeKh">近了。</p>
 <p data-pid="rJtpsYTn">（已完结，全文点下方专栏链接）</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1479462369914589184/section/1506964409289752576" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-9fe12c118f2285597700ed8d4b379cd0.jpg" data-image-width="750" data-image-height="422" class="internal">知乎盐选 | 人蜥</a>
 <p></p>
</body>