# 有女主性格比较清冷 三观正的言情小说吗？（最好是古言！）?
- 点赞数：10082
- 更新时间：2024年03月19日16时07分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/381795606/answer/2817790372
<body>
 <blockquote>
  我及笄那天，雪下得很大。
  <br>
   同一天，我收到了太子殿下的退婚书，和他小叔叔送来的一纸婚书。
  <br>
   我这摇身一变，从太子妃变成了宁王妃？身价涨了！
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>我端坐在大殿上，心如死灰。</p>
 <p>就在刚刚，谢梵跪于文武百官面前，言之凿凿，说已有心上人，要同我退婚。</p>
 <p>我爹登时面色铁青。</p>
 <p>皇帝面显不豫。天子赐婚，岂容这般违抗。</p>
 <p>剑拔弩张之时，只一人摇扇漫不经心笑道：「臣弟倒看盛家小姐清丽非凡，越看越是欢喜。」</p>
 <p>殿上所有人目光齐齐集中向他。</p>
 <p>我茫然抬头，正撞上谢昭一双多情桃花眼带笑望我。</p>
 <p>谢昭，封号「宁」，当今圣上唯一的胞弟，也是本朝唯一亲王，和皇上感情深厚，行事向来随心所欲。他容貌生得极好，明艳而张扬，一身红袍坐于大殿之上，分明数九寒冬，他却灼灼如火。</p>
 <p>皇帝见他张口，面色先是一缓，又斥道：「这时候还胡闹什么呢！」</p>
 <p>谢昭说：「皇兄，太子殿下情深意笃，坚决退婚，我甚感动。」</p>
 <p>他象征性地抚心唏嘘，有趣地挑眉，话锋一转，「但我瞧盛家小姐失了婚约倒也可怜。恰巧，我府上还缺个正妃，何不将她许配与我，成全两桩美事？」</p>
 <p>皇帝怒道：「婚姻大事，岂容儿戏！」</p>
 <p>谢昭掰指算道：「盛小姐取字为宁，而我封号为宁，我看我俩甚有缘，不容错过。皇兄，成全我罢！」他眼睛一眯，笑意深达眼底，格外顽劣。</p>
 <p>我傻眼了。</p>
 <p>再看看周围人群，大家似乎都傻眼了。</p>
 <p>只有谢昭一人放肆地注视着我，漫不经心的模样，像是在讨一件惹人喜欢的玩具。</p>
 <p>2.</p>
 <p>说起来也是件奇事。</p>
 <p>清晨入宫前我还是准太子妃。</p>
 <p>傍晚回府后就成了准亲王妃。</p>
 <p>皇帝一开始也觉得荒唐，但权衡一番后，竟然发现这是最好的解决办法。</p>
 <p>首先太子当堂退婚，这是大辱。我爹虽然谈不上多喜欢我，但受此折辱，必然大怒，只能安抚。</p>
 <p>退婚后如何安置我的婚事更是一桩麻烦账。且不论有没有人敢接太子留下的烂摊子，我作为丞相府的嫡女，嫁到谁家皇帝心底都不安心。</p>
 <p>谢昭这一出面，我仍然是嫁入皇家，甚至地位颇高。</p>
 <p>奇迹般的，皇帝同意了。</p>
 <p>当即下诏为谢昭和我赐婚，择日成婚。</p>
 <p>我下跪领旨，承蒙圣恩，很是茫然。</p>
 <p>皇帝全程没给太子一个好脸色，罚他回去闭门思过。</p>
 <p>谢昭施施然离去，路过谢梵时合扇「嗒」地一敲他的头，「侄儿眼光不行。」</p>
 <p>我实在忍不住，扑哧一笑。</p>
 <p>又想到太子以后要唤我一声小叔母，我突然有点微妙的得意。</p>
 <p>3.</p>
 <p>我是丞相府嫡女。</p>
 <p>我爹娘亦是奉旨成亲，一向琴瑟和鸣，相敬如宾。但她身体不好，生了我后大伤元气，过了几年再无所出，逐渐遭了冷落。</p>
 <p>不久后，我爹就利落地抬了个小妾进门。</p>
 <p>薛氏肚子很争气，来年就添了一双儿女。丞相喜笑颜开，娇宠万分。如此对比，越显得我和我娘院内冷清凄凉。</p>
 <p>从那过后，小妾行事越发骄横，很是觊觎我娘的正妻之位，可恨我爹纵容，颇有灭妻扶妾之意，我们娘俩根本讨不到好。</p>
 <p>随着我慢慢长大，娘亲步入风烛残年。娘亲说我性子温和，唯恐她去后我受欺负，竟为我求来了一道谕旨。</p>
 <p>天子金口玉言，许我为未来太子妃。</p>
 <p>有了这个身份，纵使我相当不受宠，也能在丞相府过得很好。</p>
 <p>我在娘亲的病榻前下跪领了旨。</p>
 <p>娘亲在临走前握住我的手，留给我最后一句话。</p>
 <p>她声音虚弱，语气却清淡平静，「宁儿，男人有情却无心，情之一字只是虚妄，能依靠的只有你自己。」</p>
 <p>而我娘走后不过一个时辰——</p>
 <p>薛氏倚在门口，看着我哭红的眼睛，笑得娇媚而得意，「哎呀，不枉我费心熬的那几服药。」</p>
 <p>我霎时浑身冰凉。</p>
 <p>她看着我理智濒临破碎的神色，更加开心地咯咯笑起来，「我不喜欢她活那么久。」</p>
 <p>我几乎是一分一分将我脸上的表情收回去。我看了她的脸很久，最终温和地一笑。</p>
 <p>我说：「劳您费心了。」</p>
 <p>那年深冬格外寒冷，我披麻戴孝，立在漠漠风雪中，想着我能依靠的只有自己了。</p>
 <p>4.</p>
 <p>来年开春，丞相府最小的，也是最娇惯的幼子盛夏，不慎踩空滚入水池。</p>
 <p>正是春寒料峭，薄冰都还没化，池子又深，救上来时娇嫩的幼童已经几近没了声息。</p>
 <p>我出门探望，懒懒靠在焦急万分的薛氏耳边，轻声笑道：「哎呀，不枉我费心弄坏的台阶。」</p>
 <p>她猝然抬眸，惊怒交加。</p>
 <p>我漫不经心道：「我不喜欢他活到盛夏。」</p>
 <p>盛夏自那次意外，发了高烧缠绵病榻，果真没活到盛夏。</p>
 <p>薛氏来找我，通红着眼，恨声道未来要剥夺我的一切。</p>
 <p>我只是淡笑。</p>
 <p>今次从皇宫回来，我听了一耳朵他人的闲话，那位令太子不惜退婚也要娶的心上人，似乎是我同父异母的妹妹——庶出的盛娇。</p>
 <p>薛氏啊薛氏，你一定没想到我有这么好运。失了太子，还能得一个亲王。</p>
 <p>思及此，我不禁自嘲。</p>
 <p>「左右未来嫁的是鸡是狗，于我也没有什么差别。」</p>
 <p>这个生辰过得真是乱七八糟。</p>
 <p>窗台突然被「嗒」地一敲。</p>
 <p>我一下跳起，摸出枕头下藏的刀，寒光一闪，冷声道：「谁！」</p>
 <p>窗户缓缓打开，轻盈无声跳进来一道红衣身影，雪白手指轻轻一竖，示意我噤声。</p>
 <p>我目瞪口呆。</p>
 <p>宁王，居然大半夜，翻女人的窗台？</p>
 <p>话本里都道男人半夜约会女人，乃是偷情，而偷情，讲究个天时地利人和。</p>
 <p>我看这人就不和——有谁大剌剌穿着红衣服来的，生怕别人发现不了他吗？我好歹是个黄花大闺女，我也要名声的，好吗！</p>
 <p>5.</p>
 <p>谢昭轻巧落地，还有闲心整理了自己微乱的衣角，才把窗户合上。瞧到我慌张神色，安抚道：「放心，没人发现我。」</p>
 <p>他眼眸漆黑如墨，闲闲对上我雪白锋利的刀尖，随即神色一沉，「你说本王是鸡是狗？」</p>
 <p>他声音清凉而磁，像微风拂过一把上好的琴。他的桃花眼极漂亮，昏沉夜色中光华流转，仿佛画中人被赋予了生命。</p>
 <p>我走神一瞬，觉得他这重点抓得忒不像话，不可置信道：「你来找我，就说这个？！」</p>
 <p>他说：「这倒没有，我来交流夫妻感情。」</p>
 <p>我一愣。</p>
 <p>想到谢昭风流盛名满京城，一股恼意和羞意就蹿上大脑，连带着我的脸都红得发烫。我脱口而出：「宁王殿下，请您自重，你我还未成亲，有什么事婚后再交流也不晚罢！」</p>
 <p>谢昭一愣。</p>
 <p>他一双流丽生辉的眼眸眨了几眨，难得露出点惊讶的神色，不过几秒，他忍俊不禁，无声大笑，几乎直不起腰。</p>
 <p>我莫名其妙看着他。</p>
 <p>谢昭忍着笑，从怀里拿出了一个精心包裹的玉盒。</p>
 <p>打开盒子后，赫然露出了一支翡翠玉步摇，镶玉嵌宝，精致异常，在昏沉夜色下都流转着淡淡的光晕。</p>
 <p>谢昭戏谑道：「我听说今天是王妃生辰，特意挑了礼物打扰，没想到王妃要我自重。」</p>
 <p>随即手上作势要收回那支步摇。</p>
 <p>我彻底呆住，脸色爆红，下意识丢了刀，扑上前去抢那个盒子。</p>
 <p>谢昭仗着他身高优势，轻轻松松将玉盒举过头顶不让我拿，一边还要调笑：「没想到王妃对成亲这么……迫不及待。为夫谨遵娘子之命，婚后再好好交流。」</p>
 <p>我要被他气死了，「谢昭！」</p>
 <p>6.</p>
 <p>「小姐？」门外突然传来我的丫鬟明心犹犹豫豫的声音，「出了什么事吗？我听见你房里有响动。」</p>
 <p>谢昭大剌剌地一摊手，作势要张嘴。</p>
 <p>我瞬间息声，一把捂住他的嘴，手忙脚乱把他塞到一边，深呼吸几口气，扬声道：「没事。」</p>
 <p>狠狠地盯着桌角的男人，「刚刚跑进来一只老鼠，已经被我赶跑了。我要睡觉了。」</p>
 <p>明心不出声了，想必是走了。谢昭做口型道：「你说我是鸡，是狗，还是老鼠？」</p>
 <p>我冷静下来，亦做口型答道：「是鸭。」</p>
 <p>谢昭：「……」</p>
 <p>说宁王是鸭乃是逞一时意气。</p>
 <p>我心头一惴，蓦然发现和他笑闹太过，我竟不知不觉放肆起来。</p>
 <p>谢昭毫不在意，还臊了我一句，「王妃原来如此牙尖嘴利。」</p>
 <p>我抿着嘴瞪他，不说话。</p>
 <p>他拿出步摇，在我发间比了比，满意地收回去，衣袍带起的风不慎熄了烛火。</p>
 <p>我揉着太阳穴，也懒得再点，道：「罢了，我早些休息，你快走吧。」</p>
 <p>黑暗中看不清谢昭什么表情，他揉了一把我的头发，「生辰安康。」</p>
 <p>随即他便翻窗走了，动作格外轻快无声。</p>
 <p>我捧着步摇傻站着，良久，愤愤地跺了几下脚。</p>
 <p>7.</p>
 <p>府上已经在紧锣密鼓地筹备我的婚事。</p>
 <p>谢昭虽然风流，但宁王府内却是清爽，没有一位侧妃。</p>
 <p>皇帝先前不是没想赐婚，但被他以「若皇兄一定要赐，直接将鹊桥楼的牌匾换成我宁王府会更快一些」的屁话给堵了回去。</p>
 <p>鹊桥楼，乃京城第一大青楼也。</p>
 <p>皇帝拿自己最宠爱的弟弟没办法，奇迹般的，京城风头最劲的亲王爷，婚恋场上的香饽饽，就真的逍遥地「剩」了下来。</p>
 <p>我是他正正经经娶入门的第一位夫人。</p>
 <p>其间发生了不大不小的两件事。其一，盛娇来探望过我一回。她确然和太子订了婚，已摆出了准太子妃的姿态。</p>
 <p>因为盛夏之事，她分明恨我入骨，也不知道抱着什么居心。</p>
 <p>其二，我的步摇丢了。我寻了好几天，才沮丧地承认它真的不见了。</p>
 <p>其他倒是一切顺遂。然而意外却降临在我成婚当天。</p>
 <p>成婚当日。</p>
 <p>我从清晨就绞面理妆，入眼皆是喜庆大红，蒙上盖头，八抬花轿。喜娘一路唱响，十里红妆一路绵延至王府，端的是欢歌笑语，气势非凡。</p>
 <p>一路到王府。</p>
 <p>过了拜堂，迎入洞房后，我就嫁给谢昭了。</p>
 <p>我们挨得很近，我闻到他身上清浅而洁净的气味。</p>
 <p>他身着喜袍，长身玉立，我出府时惊鸿一瞥，年轻的新郎官耀眼灼目，明艳如火。</p>
 <p>总让我忍不住回想起及笄那日，外面大雪纷飞，他却一身红袍，灼灼逼人。</p>
 <p>不知道是不是察觉到我的心思，他轻轻摸了摸我的指节。</p>
 <p>太监拖长声音道：「一拜天地——」</p>
 <p>他牵着我的手，要和我一起跪下。异变突生！</p>
 <p>「不能拜——！」一声尖厉的叫喊划破空气，喜庆的气氛骤然凝固。</p>
 <p>8.</p>
 <p>我又惊又怒，抬起头来。</p>
 <p>高堂之上，皇帝大怒，「放肆！」</p>
 <p>是个女人，声音很陌生，不卑不亢跪下磕了几个响头，高声道：「不能娶！这女人和别人偷情！」</p>
 <p>这石破天惊的话语激起一片哗然。</p>
 <p>随即瞬间死寂。</p>
 <p>我不用看都感受到所有人吃惊的、探究的、八卦的目光全落在我身上。</p>
 <p>殊不知，我比所有人都震惊。</p>
 <p>不得不说这奴婢污蔑的时机选得真好，我还蒙着盖头，迫于皇室礼节，我甚至不能辩解。</p>
 <p>左右我无法动作，我静心思考半晌，叹息。</p>
 <p>这奴婢真是犯了失心疯，当众叫破这种丑事。</p>
 <p>不论真假，令皇室丢脸，你还活得下去吗？</p>
 <p>气氛分外凝重。</p>
 <p>如果没有猜错，皇帝一个眼色，几乎所有闲杂人等都要夹着尾巴赶紧跑路了。</p>
 <p>谢昭握着我的手，缓缓摩挲着我的指尖。我看不见，却奇迹般地感受到了他勃发的怒意，像平静水面起浪。</p>
 <p>谢昭扶着我一起缓缓起身，平静道：「你可知污蔑王妃该当何罪？」</p>
 <p>女人顿了一秒，声音多了几分紧张，「皇帝明鉴！给一万个胆子奴婢都不敢撒谎！」</p>
 <p>她的声音回荡在宏大的殿内。</p>
 <p>「奴婢乃丞相府的管事嬷嬷李英，亲王妃与外男有染铁证如山。小人在十二月初九那日，亲眼所见有男人翻窗进入盛宁房内，过了一夜！」</p>
 <p>我茫然，「……」</p>
 <p>那天不是我生日吗？</p>
 <p>她说的男人……难道是谢昭？</p>
 <p>何来一夜？</p>
 <p>又一道细弱的声音颤颤巍巍道：「奴婢……奴婢也可以做证。」</p>
 <p>我如遭雷劈。</p>
 <p>9.</p>
 <p>竟是明心。</p>
 <p>那么步摇的遗失也有了解释。</p>
 <p>她说：「奴婢那日路过小姐房门口，里面……的确有男人的声响。紧接着，就早早……早早熄灯了。」</p>
 <p>明心，你好会说话。</p>
 <p>「奴婢还有物证！」李英不知道拿出了什么东西呈上，低低一阵我听不清的絮语。</p>
 <p>过了良久，我听见了皇帝一声冷哼。</p>
 <p>我混沌的大脑霎时一片雪亮！</p>
 <p>——她拿出的一定是谢昭送我的步摇。</p>
 <p>府中任何赏赐财宝、购置首饰都有登记，管事嬷嬷只要一查，就能知道这支步摇是凭空出现。</p>
 <p>它的遗失，我只当是不小心，不想是被有心人利用。</p>
 <p>主使者的目的，就是给我泼上这个脏水。</p>
 <p>因为那日，我还是个未出阁的少女。</p>
 <p>有男人翻窗找我一事板上钉钉。</p>
 <p>狠辣在于，不管我见的是谁，我都无法证明我的清白。</p>
 <p>纵然我与谢昭有婚约，但在礼节森严的天朝，女子夜间私会男人，就是个要被戳脊梁骨的死罪。</p>
 <p>我又是嫁入皇家，一点过失都不能有！</p>
 <p>我冷汗唰地流下。一片混乱之际，一声娇滴滴的惊呼无缝衔接地插入，「姐姐怎么如此糊涂……」</p>
 <p>这一声无疑替我坐实了我的罪过。</p>
 <p>盛娇，你好手段。</p>
 <p>皇帝盛怒，「盛宁！」</p>
 <p>我寂然不动，松开了谢昭的手。</p>
 <p>解释没有用，因为那日，谢昭确然进了我的房。</p>
 <p>10.</p>
 <p>我正要下跪。</p>
 <p>谢昭猛然握紧我的手！</p>
 <p>生生将我提了起来，却轻轻将我挡在了他身后。</p>
 <p>他声音像浸了冰，「你为何不信，我会护你？」</p>
 <p>我的手被他攥得发痛，透过红锦缎的布料，我茫然抬头，看向谢昭的方向。</p>
 <p>假如我没有蒙那层盖头，那么我就会看到——</p>
 <p>我年轻的夫君，漂亮的新郎官，浑身上下燃烧着蓬勃的怒火，戾气深重，眉眼里透着藏都藏不住的狠意。</p>
 <p>谢昭冷冷道：「皇兄等我问完，再罚不迟。」</p>
 <p>随即毫不停顿道：「方才盛娇替姐姐认罪倒认得爽快，本王佩服你的手足之情。」</p>
 <p>一股暖流铺天盖地淹没了我，我险些失笑，又酸涩得想哭。</p>
 <p>我垂眸透过厚厚盖头的些微空隙，看他漂亮的手指，异常坚定地牵紧了我。</p>
 <p>我想，盛娇的脸色一定精彩万分。</p>
 <p>他再次开口，语气甚至温和，「明心，你可知那日屋内的男人是谁？」</p>
 <p>明心砰砰砰磕头，声音抖得不成调子，「奴婢，奴婢不知道……」</p>
 <p>谢昭古怪地一笑，「当初王妃可是叫了我的名字，你就在外面听，怎么会不知道呢？」</p>
 <p>明心磕头的动静更加大，含混的钝响，怕不是磕出了血。</p>
 <p>她一句话都说不出来。</p>
 <p>我平静地立着。</p>
 <p>李英颤颤巍巍，就凭她还敢开口，我佩服她的勇气。</p>
 <p>她尖声道：「……纵使是王爷，也不能半夜私会小姐……」</p>
 <p>谢昭轻飘飘道：「李英，你凭一支步摇，一双眼就断定本王偷情……」</p>
 <p>他低笑出声，「然本王那日拜访，可是走的丞相府大门，白纸黑字记在出入簿上，一查便知。」</p>
 <p>11.</p>
 <p>他一拍手。</p>
 <p>立刻有人小跑着进来，送上了什么东西。</p>
 <p>我在暗红中睁大了眼睛。</p>
 <p>不过片刻，我听到一声额头触地的砰然响声，低低的呼吸声，却听得出惊骇万分。</p>
 <p>谢昭温和道：「我携侍卫一道，给爱妃送生辰礼。不过一盏茶时间，不愿惊动丞相，而免了通传，光明正大，何来偷情？」</p>
 <p>声音转沉道：「……我看，你们倒是诬陷得理直气壮。」</p>
 <p>磕头的动静此起彼伏，我已完全捋清了其中关窍。</p>
 <p>好一招请君入瓮——</p>
 <p>我说他为什么要翻我的窗。回想起来，烛火也是故意熄的。</p>
 <p>只用这么简单的方式，就叫人先入为主，断定我偷情。主使一心想置我于死地，如何想得到去查出入簿？</p>
 <p>谢昭森然道：「方才本王问，知不知道污蔑亲王妃该当何罪？」</p>
 <p>「小人竟敢妄论皇室清白，置我王妃名誉何处？置我皇家尊严何处？又置我天朝礼法何处？！」</p>
 <p>「皇兄。」</p>
 <p>皇帝也回过味来，凉凉接过话头，「来人。」</p>
 <p>「把她们拖下去，好生伺候。」</p>
 <p>「给我查出是谁指使——别脏了亲王的眼。」</p>
 <p>我在一片哭天喊地的背景音中，轻轻一颤。</p>
 <p>谢昭其人，表面风流、闲散、顽劣，不理政事，醉心玩乐。事实可能恰恰相反。</p>
 <p>今日这场闹剧，他连我都算计在内。</p>
 <p>你已是本朝最尊贵的王爷，却如此处心积虑、步步为营。</p>
 <p>刀尖向谁？</p>
 <p>我看着他握我的手，突然通体生寒。</p>
 <p>下一秒，谢昭提声再次怒道：「王妃易怒，误了成婚，她气死了，我怎么办？！」</p>
 <p>我一口气没上来，呛了个死去活来。</p>
 <p>谢昭顺着我的背，在我耳边笑，声音懒散，肆无忌惮。</p>
 <p>「娘子别急，吉时未了，为夫谨记规训，一定在成婚后和娘子好好交流感情。」</p>
 <p>「我晓得你对我觊觎已久，今日一定让你梦想成真。」</p>
 <p>我目瞪口呆。</p>
 <p>一瞬间开始怀疑自己的想法到底对不对。</p>
 <p>这人怎么能这么不要脸！！！</p>
 <p>12.</p>
 <p>礼成送入洞房后。</p>
 <p>谢昭在外面迎宾敬酒，我独自坐在榻上，才缓缓松了一口气。</p>
 <p>皇帝后来还是不轻不重问了谢昭为什么翻窗。</p>
 <p>谢昭已然没了个正形，思索半晌，慎重道：「情趣。」</p>
 <p>皇帝：「……」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>行吧。门突然「吱呀」一声，缓缓打开。</p>
 <p>这么快就回来了？</p>
 <p>我心头一紧，不自然地挺直了腰板，等谢昭来掀我盖头。</p>
 <p>始料未及的是，他人还没动静，我就先闻到了一股甜蜜浓郁的糕点香。</p>
 <p>劳累一天，我滴水未进，乍然闻到，肚子马上应景地「咕噜」了好几声。</p>
 <p>谢昭毫不顾忌地笑出了声。</p>
 <p>情窦初开之时，我也憧憬过成亲夜晚的旖旎梦幻，水乳交融，软语呢喃。</p>
 <p>娘亲殁后，我对婚姻没了幻想，但也盼一个相敬如宾。</p>
 <p>可我万万没想到——</p>
 <p>成亲之夜，我夫君站在我面前，说的第一句话是：「想吃啊？求我。」</p>
 <p>我早晚有一天会被活活气死。我忍着发火的冲动，「宁王爷。盖头我自己也会掀。」</p>
 <p>谢昭见好就收，嘀咕一句「真不禁逗」，利落地挑了我盖头。</p>
 <p>我终于重获光明，睁眼就看到谢昭一身大红，笑意隐隐。一张吹花堆雪的脸在明灭烛火间格外生动而明艳，看来心情很是愉快。</p>
 <p>他保持着挑我盖头的姿势，俯身定定望我几秒，才微微吸了口气，回过神般喃喃一声，「……云想衣裳花想容。」</p>
 <p>我没听清，疑道：「你说什么？」</p>
 <p>谢昭屈指一敲我的头，「什么说什么，快吃，刚刚不是都饿急眼了。」</p>
 <p>他啧了一声，「一生气就喊我宁王爷，我不喜欢。」</p>
 <p>我不可思议，「那你要我叫你什么？」</p>
 <p>谢昭思索道：「还是不要太肉麻……就简单称呼我一声心肝吧。」</p>
 <p>我手一抖，一块龙须酥直直掉了下去。</p>
 <p>13.</p>
 <p>鸡飞狗跳片刻，我终于能安心吃我的糕点。</p>
 <p>谢昭瞧着我吃，突然张口说：「你有什么想问我的吗？」</p>
 <p>我有。</p>
 <p>我说：「这个玫瑰酥很好吃，能不能把厨子请来，天天做给我吃。」</p>
 <p>谢昭喝水喝得一呛。</p>
 <p>今日婚宴承蒙皇上恩宠，由他亲自设宴，这糕点大约是御厨所作。</p>
 <p>过了一会，他才不阴不阳道：「只要你夫君不掉脑袋，整个天下的厨子都能带来给你。」</p>
 <p>我观察他半晌，晓得他是认真的，于是慢慢吃净了玫瑰酥，说：「左右我已经是你的妻。你掉脑袋，我也得掉。」</p>
 <p>我清清嗓子，「你现在处心积虑，只为太子——从一开始谢梵退婚，到今天准太子妃盛娇对我动手，都是你的手笔。今日盛娇一折，皇上怪罪，丞相必然焦头烂额。」</p>
 <p>而我爹，正是个彻头彻尾的太子党。</p>
 <p>谢昭闲闲道：「其实是为了王妃。解决王妃讨厌的人，为夫义不容辞。」</p>
 <p>我白了他一眼，继续说：「谢梵只要犯错，你就有隙可乘。」</p>
 <p>「皇上子息单薄，细数下来，有能力竞争王位的竟不足三人。」</p>
 <p>「太子一倒，你……」我闭口不言，点到即止。</p>
 <p>其实我心底还有个疑惑，但我压下没说。</p>
 <p>「你走的路，成王败寇。我上了贼船，夫唱妇随，明哲保身罢了。」</p>
 <p>简单总结：我晓得你想做什么，我不拦你，你执刀向谁，都不必顾忌。</p>
 <p>但你出事，我不奉陪。</p>
 <p>14.</p>
 <p>也不知道为什么非要在成亲夜谈这些事。谢昭一挑眉，似乎听得很满意。</p>
 <p>下一秒，他一用力将我抱上了他的大腿，我始料未及，微微惊呼。</p>
 <p>眼前红色窗纸剪了「囍」字，映上我和他交叠的影子，他身上清淡而洁净的冷香温柔裹住我。</p>
 <p>屋内龙凤喜烛相依，红烛高烧，锦被刺绣鸳鸯戏水，一片喜庆大红。</p>
 <p>谢昭在我耳边低声笑，温热的气息扑上，痒得我想逃跑。</p>
 <p>我的脸后知后觉地开始发烫，面前这个人，是我夫君。</p>
 <p>他不紧不慢，说：「本王倒想听听，王妃该怎么明哲保身？」</p>
 <p>我说：「我没有办法。」</p>
 <p>我在他怀里扭身，摸上他的脖子，「只好赶在所有人之前抹了你的脖子，提头觐见，戴罪立功。」</p>
 <p>如此旖旎之时，我却出乎意料地冷静。</p>
 <p>娘亲的话言犹在耳。</p>
 <p>「男人有情却无心，情之一字只是虚妄。」</p>
 <p>若真到了那种时刻，我想我会这么做的。</p>
 <p>我没有在开玩笑。谢昭毫无防备敞着自己最脆弱的咽喉，任我指尖圈画勾勒，说：「你舍得？」</p>
 <p>他喉结在我指尖上下一滚。</p>
 <p>我点头，「舍得。」</p>
 <p>谢昭哑声道：「没想到我养了条心狠手辣的白眼狼。」</p>
 <p>他反擒住我双手举过头顶，眼神危险而恣意，像个被美色迷惑的昏君，狠狠咬上我的唇。</p>
 <p>「……本王允了。」一夜温软。</p>
 <p>15.</p>
 <p>次日清晨，我一睡醒，腰酸背痛。</p>
 <p>想起昨晚被迫喊了心肝，又不只喊了心肝，我简直羞愤欲绝。</p>
 <p>谢昭还睡得沉沉，我去推他，「……起床，今天要请安呢。」</p>
 <p>谢昭翻身把我揣进怀里，「不去，睡觉。」</p>
 <p>我挣扎着想起来，「等下皇上怪罪……」</p>
 <p>谢昭一边更深地把我往怀里藏，一边不耐道：「管他去死。」</p>
 <p>可怜我差点没被吓昏过去，然后一觉睡到了日上三竿。</p>
 <p>成婚第一天，谢昭废了请安礼，陪我一整天，许我在王府为所欲为，尤其强调可以对宁王为所欲为。</p>
 <p>被我含怒赶出了房间。</p>
 <p>不想窗户没封严，叫他翻了进来。</p>
 <p>成婚第二天，谢昭携我出门踏青，要我见识一下他的骑术，生生把我掳上了马。</p>
 <p>他一匹轻骑，纵马横越闹市，我抱着他的腰，吓得叫都叫不出来。</p>
 <p>我怀疑是报复，又将他赶出了房间。</p>
 <p>这回我吸取教训封窗锁门，他找管家要了钥匙，施施然走了正门。</p>
 <p>成婚第三天，谢昭带我去赶集，我从未见过那么热闹的景色，买了一马车东西。</p>
 <p>谢昭喊了我一晚上败家子，我收拾东西住去了客房。</p>
 <p>他死皮赖脸跟上，咬我耳朵说原来娘子喜欢这样的闺房之趣。</p>
 <p>……</p>
 <p>我从小作为嫡女，以最严格的规矩教养长大，标准的大门不出，二门不迈。</p>
 <p>京城中却常说宁王一生放荡不羁，向来不把任何礼节放在眼里。</p>
 <p>我本不信。</p>
 <p>因为婚礼仪式流程极其烦琐，也没见他有半分不耐。</p>
 <p>但我又不得不信。</p>
 <p>因为我刚过门半个月，他就已经带我在外玩了半月，岂不是显得我也很放荡。</p>
 <p>我又不得不承认，他的出现，打碎了我一潭死水般的生活。</p>
 <p>平静水面荡起涟漪。</p>
 <p>我方知世界之广大，万事之美好，以及谢昭之欠揍。我好像才真正地活了一次。</p>
 <p>16.</p>
 <p>谢昭也并非表面上那么闲散。</p>
 <p>至少他的暗卫神出鬼没，让他时时掌握着京城动向。</p>
 <p>他从不避我。今日暗卫找到我们时，我们正泛舟湖上。</p>
 <p>谢昭和我已出门几日，收拾简单行囊一路南下，原因是他心血来潮，想吃苏杭的醉虾、醉蟹。</p>
 <p>一叶扁舟承了我们二人，他盖一本书在脸上，枕着我的腿睡觉，泼墨长发流水般散开，看上去格外少年气。</p>
 <p>暗卫看着我，有点犹豫。</p>
 <p>谢昭醒了，淡声道：「说。」</p>
 <p>暗卫果真带来了一个石破天惊的消息。我们不在的时候，京城已是风云变色。</p>
 <p>一纸诉状越过层层机关递到皇帝眼前，皇帝方知赈济南方水灾百姓的公款竟从未到达。</p>
 <p>紧接着拔出萝卜带出泥。</p>
 <p>丞相贪污万两黄金一案，东窗事发！</p>
 <p>贪污案牵连了一大批官员，甚至还有太子参与其中的痕迹。</p>
 <p>皇帝向来称赞丞相清正廉洁，如今狠狠打脸，震怒异常。</p>
 <p>当即将丞相及牵连官员下入天牢，择日抄家问斩。</p>
 <p>太子被彻底禁足，东宫之位岌岌可危。</p>
 <p>我脑袋「嗡」的一声，懵了。</p>
 <p>此举雷霆之势，出手狠辣，我想不出还能是谁的手笔。</p>
 <p>谢昭掀开盖在脸上的书，眼神异常清醒。</p>
 <p>他说：「叫人向陛下通传一声，王妃心系百姓，我已携王妃一同前往姑苏赈灾。」</p>
 <p>暗卫低头应是，瞬间消失了。</p>
 <p>17.</p>
 <p>我低头，柔和阳光打下来，他的脸一半隐没在了阴影里。</p>
 <p>谢昭安静地看着我，琥珀色的眼里倒映着我的影子。</p>
 <p>我涩然道：「一切都在你掌握之中。」</p>
 <p>那纸诉状，若无人授意，怎会如此顺利被皇帝看到？</p>
 <p>就连我们的出行，他也是醉翁之意不在酒，早早料定为赈灾而去。</p>
 <p>我说：「你能不能……」</p>
 <p>能不能提前告诉我一声呢？</p>
 <p>纵使不受宠爱，生活不顺，我也蒙丞相庇护长大。</p>
 <p>眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了，我难免兔死狐悲。</p>
 <p>这不重要。</p>
 <p>重要的是，我看到了雪白锋利的刀尖，铮然出鞘、猝不及防，甚至让我忍不住担心是否操之过急。</p>
 <p>因为——</p>
 <p>丞相一事爆发，谢昭再无法回头。</p>
 <p>我难以避免地想到一种恐怖的可能性，脑子里霎时一片空白。</p>
 <p>我说：「你什么都不告诉我，那以后是不是你要掉脑袋了，我都不知道。」</p>
 <p>我的声音抑制不住地颤抖。</p>
 <p>谢昭低低道：「不会的。」</p>
 <p>他似乎想开开玩笑，「不是说好了，让你砍下我的脑袋吗？」</p>
 <p>我看不清他的神情。</p>
 <p>只觉得一种浓郁的悲伤汹涌而出，笼罩在我们之间，时刻预备倾盆而下。</p>
 <p>一滴眼泪从我眼眶中滚了出来，砸在谢昭脸上，静若无声，却在我们之间下了一场大雨。</p>
 <p>夺权之路，遍地枯骨。</p>
 <p>今日枕于我膝上的少年郎，明日就可能与我朝夕间死别。</p>
 <p>我从未如此清晰地意识到人的存在是如此虚无。</p>
 <p>最可怕的是，我意识到，我竟又开始害怕失去。</p>
 <p>就像那年雪夜，我失去我的娘亲。</p>
 <p>那你呢？我什么时候会失去你？</p>
 <p>良久。</p>
 <p>谢昭轻轻地，像忍着某种情绪般，唤我的名字，「阿宁。」</p>
 <p>「我一定不再瞒你任何事。」</p>
 <p>「……你别害怕。」</p>
 <p>我没有哭，只是觉得很累。</p>
 <p>我闭上了眼睛，靠在我夫君的身边。</p>
 <p>鼻间充盈着那股我熟悉的，温暖的，清淡的冷香，我感到安全。</p>
 <p>昏昏欲睡，意识模糊之时，我听到谢昭梦呓一般低语。</p>
 <p>「阿宁。」</p>
 <p>「……我既盼你爱我，又怕你真的爱我。」</p>
 <p>我在心底默念：「……我也是。」</p>
 <p>下一秒，我沉沉睡去。</p>
 <p>18.</p>
 <p>说到底，那纸诉状不过是个导火索。</p>
 <p>真正让我爹定罪的，还是他积年累月在皇帝眼皮子底下做的种种腌臜事。</p>
 <p>谢昭做的不过是掀开了他罪行的冰山一角。</p>
 <p>我无话可说，也不怪他。</p>
 <p>几月后，我们赈灾归来，皇帝重重褒奖。</p>
 <p>以宰相为首的一大批官员落马不是小事，皇帝本就焦头烂额。此时，平日里溜街走马的谢昭却主动帮他排忧解难，这一对比，自然感动。</p>
 <p>更何况赈灾一事，谢昭还处理得颇为漂亮。</p>
 <p>此时官场正是多事之秋，谢昭顺理成章受了皇上的委托，帮忙代班处理政务。</p>
 <p>说是代班，但谢昭亲王之尊，其实就是手握实权。</p>
 <p>亲王插手政务本是大忌，谢昭却做到了让皇帝亲自延请，本人还显得颇不乐意，说府上王妃黏人得很，一刻都离不开夫君。</p>
 <p>皇帝问，政务百姓重要还是王妃重要。</p>
 <p>谢昭当着所有人的面，诚恳道：「王妃重要。」</p>
 <p>得知此事，我眼前一黑。皇上当时一定想斩了我这个妖妃吧。</p>
 <p>今日谢昭早早出门上朝，走时向还没睡醒的我提点了一句，「记得去吃玫瑰酥。」</p>
 <p>我睡醒后看到琳琅糕点，才发现，谢昭竟真向皇上讨了婚宴上那个手艺颇佳的御厨。</p>
 <p>这下好了，宁王妃在皇上心中形象，不仅黏人，现在还添了个娇纵。</p>
 <p>我哀叹一声，心底却很是高兴。</p>
 <p>19.</p>
 <p>我起床梳妆打扮，用罢早膳，也出了门。</p>
 <p>我去见盛娇。</p>
 <p>我爹一案，全府连坐。</p>
 <p>皇帝盛怒之下，甚至不愿听丞相辩解，寻到如山铁证后就迫不及待要问斩告慰百姓。</p>
 <p>连带着盛娇也是。</p>
 <p>意外的是，她说最后心愿是见我一面。</p>
 <p>我对盛娇印象实在寡淡，回想起来，只记得她假心假意叫我姐姐的声音。</p>
 <p>但她无论如何也从来不是现在这副狼狈模样。</p>
 <p>已是初秋，天牢里更是冰冷潮湿，寒气逼人，连张像样的垫子都没有，只有干枯破烂的草。</p>
 <p>盛娇蜷缩在上面，小脸惨白，密密布着湿了又干的泪痕。她何曾受过这样的苦？</p>
 <p>我只觉得悲凉，男人有情无心。</p>
 <p>为她抗旨退婚的是太子，如今不闻不问，也是太子。</p>
 <p>女子命运本如浮萍，谁说我又不是呢？</p>
 <p>我屏退了狱卒，盛娇猛然抬头。铁牢内外，唯我们二人。</p>
 <p>我说：「你想跟我说什么？」</p>
 <p>她没有答话，摇摇晃晃地站起来，目光几乎是饥渴地将我从脚描摹到头。</p>
 <p>随即凝在了我特意簪的翡翠玉步摇上。</p>
 <p>盛娇嘶哑地大笑出声，说：「盛宁，我真是恨死你了。」</p>
 <p>我说：「你抢我婚事，污我名誉，我们彼此彼此。」</p>
 <p>盛娇笑得几乎掉泪，咆哮道：「你盛宁何尝不是杀我幼弟，覆我家府，你看我现在如何！你如何！」</p>
 <p>我蹲下身，隔着铁栏掐住了她的脸。</p>
 <p>我说：「妹妹，你搞清楚。」</p>
 <p>「你娘先害死我娘，我才蓄意报复；你上次构陷于我，若不是谢昭，我早被乱棍打死；至于你的家，你的府……」</p>
 <p>「关我屁事。」</p>
 <p>20.</p>
 <p>我一甩手，她跌坐在地。</p>
 <p>哭哭笑笑，低低呢喃。</p>
 <p>「你盛宁，姿色一般，木讷寡淡，冷情冷心。只因嫡女身份，就得到太子婚约，后来竟然还有宁王求娶，过得这样幸福。」</p>
 <p>「而我，一介庶女，如履薄冰，曲意逢迎，步步惊心，好不容易上位却遭此祸事，谢梵弃我如敝履，唯恐避之不及。」</p>
 <p>「盛宁，你凭什么？」</p>
 <p>「你凭什么？」</p>
 <p>她声音很低，每个字都咬着从骨髓里漫出来的恨，「盛宁，你运气好，真好。没有这些运气，你什么都不是。」</p>
 <p>我平静道：「有总比没有好。」</p>
 <p>我听她说我冷情冷心，只觉得受用。</p>
 <p>我起身，垂眸看她，「如果你只为了找我说这些，那我要走了。」</p>
 <p>她歪头瞧我，恍然大悟状，嘴角勾起一个诡异的弧，「差点忘了正事呢。」</p>
 <p>我莫名心头一跳。盛娇甜蜜道：「盛宁，我不怕死，我死了，你们马上也要来陪我了。」</p>
 <p>她眼睛亮得惊人，脸上浮起了不自然的潮红，仿佛已经在提前品尝复仇的快感。</p>
 <p>我「唰」地起身，扭头就走。</p>
 <p>她随便我走，低低的声音在狭小的空间里，几乎荡出回声，「哎呀……」</p>
 <p>「你一定不知道吧，你的尊贵亲王，如意郎君——」</p>
 <p>她拖长了声音，「可是个该死的短——命——鬼——」</p>
 <p>我缓慢回头，看着她流光溢彩的双眸，说：「……什么？」</p>
 <p>盛娇无意中听到了太子和丞相的谈话。</p>
 <p>丞相在官场摸爬滚打多年，感觉敏锐，提醒谢梵小心宁王。</p>
 <p>谢梵却高笑出声，醉醺醺道：「不可能。」</p>
 <p>「……明年生辰前，宁王必薨，丞相不必忧心。」</p>
 <p>我疾走几步，蹲在了牢门口。盛娇凑过来，挨我挨得极近，若不是那道铁门相隔，我们的脸一定会碰在一起。</p>
 <p>她附在我耳边，饱含恶意地低语道：「你晓得他中毒了吗？」</p>
 <p>「你晓得他要死了吗？」</p>
 <p>「你晓得毒是谁下的吗？」</p>
 <p>她「哎呀」一声，诡异地兴奋了起来。</p>
 <p>「我要是告诉皇上，告诉所有人，宁王一死，他们会不会怀疑你？」</p>
 <p>不，不会的，他绝对不会怀疑我。</p>
 <p>横亘在我心头已久的疑惑终于解开，血淋淋的真相几乎铺在我眼前。</p>
 <p>我霎时间冷得发僵，战栗不已。</p>
 <p>盛娇，你太天真了。</p>
 <p>盛娇浑然不觉，格外开心地笑起来，「看到你们感情这样好，我真高兴。」</p>
 <p>我盯着她得意而愚蠢的脸蛋，从未如此冷静。</p>
 <p>她离我太近了。</p>
 <p>21.</p>
 <p>谢昭在书房找到了我。</p>
 <p>此时已经天过傍晚，外面一定传出了消息——盛娇在牢中自缢身亡。</p>
 <p>我不知道皇上会怎么想，大约会以为她不堪受辱吧。</p>
 <p>谢昭也会收到来自暗卫的禀报。</p>
 <p>他那么聪明，一定什么都知道了。</p>
 <p>我从天牢回来后，没理会任何人，把自己关在了谢昭的书房。</p>
 <p>虽说他成婚第一天就让我在宁王府为所欲为，可我甚至没去过他的书房。</p>
 <p>我从小如履薄冰，谨言慎行，距离感极强，就连做最亲密的夫妻都不敢交心。</p>
 <p>于是，我明知道谢昭的昭昭野心，明知道他对我的拳拳之意，我也闭目塞听，不肯主动，不肯讨他欢心，甚至不肯了解他的过往。</p>
 <p>仿佛不听到就是没有，不承认就会安全。</p>
 <p>娘临死前那句「男人有情无心」，成了刻在我灵魂上的警钟。</p>
 <p>如今，非要将刀刺进心口，我才醒悟。</p>
 <p>我是来验证我的猜想的。</p>
 <p>我翻遍了整个书房，在一个极其隐蔽的暗格里，找到了一张薄薄纸片。</p>
 <p>上面细细密密的小字，誊写了一种毒——十二声。</p>
 <p>无色无味，每年生辰发作一次，疼痛难忍，十二次后必死无疑。</p>
 <p>毒引是至亲一滴血。</p>
 <p>何为至亲？亲生父母，同胞兄弟。</p>
 <p>血管里不流着同样的血液都不叫至亲。</p>
 <p>此时，距离当年皇上登基，正好是第十二年。如此，我长久以来的疑惑都有了解释。</p>
 <p>谢昭贵为亲王，有什么必要去苦心孤诣地夺权。</p>
 <p>皇上又是为何对亲王毫无忌惮，反而宠爱到纵容的程度。</p>
 <p>——那是愧疚。</p>
 <p>是亲自给自己同胞弟弟下毒，知道他根本没有多久好活的愧疚。</p>
</body>