# 上大专真的没什么用吗？
- 点赞数：7553
- 更新时间：2020年04月08日17时23分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/350401307/answer/865697740
<body>
 <p data-pid="EkxyufYN">有用，非常有用。</p>
 <p data-pid="l72cS7DJ">不要理会那些“不食人间烟火”的知乎er们的意淫。</p>
 <p data-pid="EuAHHa1W">在这些人眼中，好像只要上了大专，这辈子就会被打上了卢瑟标签一样。在他们眼中，大专毕业的人甚至根本就没有资格声称自己上过大学。</p>
 <p data-pid="8Rib1UuK">但我认为，持这种观点的人，并不仅是因为傲慢，而是真的缺乏见识，缺乏系统思维的能力。他们对世界的认识，往往只停留在文字上，以及之上的臆想中。</p>
 <p data-pid="1_lEEa4d">我的上一份工作，我曾经到客户现场调试一个软件系统，当时为我布置硬件环境的管理员就是一个大专生。就硬件组装、网络布线这些技能看，非常熟练，而且他人很nice，所以整个合作过程高效且愉快。</p>
 <p data-pid="HnfndIR-">可能在那些“心比天高”的知乎er眼中，硬件组装、网路布线这些技能太low了，关键是不能挣大钱。</p>
 <p data-pid="x50JFENx">但有一点我们不能否认，硬件组装、网络布线确实是一个专业领域。如果你只是高中毕业，你真的是不具备。</p>
 <p data-pid="y6607mhm">而如果上大专，学习了相关技术，对个人来说，你就有机会从一个没有一技之长的“普工”，转变为一个“专业人士”。</p>
 <p data-pid="uhYJBaB-">所以，对人生的意义来说，高中学历和大专学历的差别，远超过大专和985的差别。大专和985的差别是60分和90分的差别，而高中和大专的差别则是0分和60分的差别。</p>
 <p data-pid="hckKLZ4c">有人可能会反驳我，说大专的学习氛围如何如何的差，所以上了也是白上。但我想质问这些人：我们是否也应该劝退那些学习不好的初中生呢？反正，上了也白上。</p>
 <p data-pid="QNjYD1Ap">因为这些人初中毕业要么考不上高中，要么考上一个末流高中，最后还是上一个大专。</p>
 <p data-pid="lIRDdxQ8">既然大专如此的不堪，那么最佳的选择就是看势头不对，马上就把这些人从初中劝退。这样，既节省了自己的精力，也不浪费社会“资源”。</p>
 <p data-pid="HGsSeCWq">但这样的假设是不是很荒谬？</p>
 <p data-pid="IzlQYgs9">我们之所以认为任何一个孩都应该读完义务教育，就是因为任何一个孩子，哪怕他是如何顽劣不堪，只要他还在学校，就一定有所收益。纵然他考不上重点高中，考不上大学，但至少他能够掌握基本的自然知识，掌握基本的阅读写作技能。</p>
 <p data-pid="NCUxnzgf">从而丰富自己的人生，稳定了整个社会。</p>
 <p data-pid="1_c4eqpx">同样，对于一个成年人来说，因为种种的原因，高中毕业的时候，他没有考上重点大学，甚至是本科，而只能上一所大专。但是，这依然要比不上要好的太多。</p>
 <p data-pid="NqH1CzWs">无论是如何一所被鄙夷的大专，氛围是多么的不堪，但在其中，只要有老师、有课堂、有考试，人就一定有所收获，有所成就，有机会成为一个专业人士。这和一个最差的初中生最后能够识文断字一样。</p>
 <p data-pid="xf6-X-Xo">所以，这些大专生不仅是改变了自己的命运，其实也在改变着我们这个社会。正是因为这个庞大群体的存在，才极大的提高了我们这个社会的专业性和稳定性。</p>
 <p data-pid="T7VG34Te">在知乎上，大专生不仅承受着专业的鄙视，同时还承受着道德的鞭挞。</p>
 <p data-pid="zw53Q6oh">在某些知乎er眼中，大专生几乎被等同于成麻木不仁、不知礼义廉耻的社会渣滓。但他们是否真的想过，是否真的相信，和他们同龄的高中毕业生中，真的会有超过50%都是麻木不仁、不知礼义廉耻的人吗？</p>
 <p data-pid="MNhbgGUY">如果真的是这样，到底是人出了问题，还是社会出了问题？</p>
 <p data-pid="JU1nGCkm">都不是，是他们的见识和傲慢蒙蔽了他们的思维。</p>
 <p data-pid="c02MCJGJ">人的出身是有差异的。</p>
 <p data-pid="-cHYU4DQ">有些人出身于知识家庭，家境殷实，父母知书达理。这些家庭的孩子，在家庭氛围的熏陶下，拥有好的学习习惯，取得优秀的成绩，最后考取本科，考取名校。</p>
 <p data-pid="h0hHaFwq">但是，也有更多的孩子出身普通，父母没有上过大学，见识有限，为生计所迫，无暇教育子女。因此，这些家庭的孩子天然就不容易形成好的学习习惯，取得好的成绩，这些人最后也是大专生的主力。</p>
 <p data-pid="fB0rLOJc">但是，公允的说，这些出身普通的孩子真的就输在智力和道德上吗？</p>
 <p data-pid="A-uraaFr">其实，我们每个人，从出生的那一刻开始，就注定充满了局限性。</p>
 <p data-pid="300bZBkB">我们不得不承认，对孩子来说，努力也是一种能力，是一种见识，孩子并不天然具备，更多的来自原生家庭的影响。</p>
 <p data-pid="kfgoI7MM">所以，很可能，那些考上大专的人，已经是在他们的人生轨道中，他们的目力所及之中，努力挣扎，做到最好了。</p>
</body>