# 如果让你向别人推荐十部电影，你会推荐哪十部？
- 点赞数：10368
- 更新时间：2018年10月12日09时13分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/281185483/answer/508890131
<body>
 <p data-pid="posIKOAP">我是天生的电影狂热者，自小至今，几乎每天都要看一两部才过瘾。出来工作，又干这一行，为了知彼知己，工作上也需要参考别人的作品，而且明白电影製作过程的困难，自从舞台上一鞠躬退下之后，还是不断地往戏院钻，或是在家看影碟，可以说是看得多的其中之一人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AETxYi47">叫我选「十部必看的电影」，不难，随时背都背得出：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PfEjVlkp">第一部，是《2001太空漫游，2001：A Space Odyssey》1968，我在五十年前第一次看时，还是Cinerama放映，那是一种三架放映机综合起来的制度，银幕大得不得了，当今再也没办法重现了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0v_VzXiu">首次接触，我只能以「震撼」这两个字来形容我的感觉，跟着我一有机会便重看后又重看，每一次看都有新的发现，这和听一首交响乐有异曲同工，最初喜欢上一段主题音乐来，其他你没听出来。再看时，便是发现这里多了喇叭，那里多了大提琴，不断地吸引着你，永恒的电影，就有这种效果，与其他的一比，它们就像是钢琴或小提琴的独奏了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4YULqhWy">第二部，《乱世儿女，Barry Lyndon》1975，也是史丹利．寇比力克导演，事实如果不是要求变化，我十部最喜欢的电影，都是他的作品。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FqqIk5wg">当年和亦舒一齐看这部片子时，她说：「简直是老得掉牙的青年人力争上游，而放弃人生的故事，谢贤在粤语片中不知道演过多少次，但看到人家拍得那麽出色，羡慕极了。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YLOEzFkz">是的，完全不打灯，根据当年的历史，像油画般一幅幅地重现，製作极为困难。男女主角从室内走到阳台，是怎麽拍的？还有男主角的断腿，至今还是令到观众啧啧称奇。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mUEpeQRa">音乐用了Women of Ireland，纠缠之极，是一部永垂不朽的钜作，不容错过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uu17DP63">第三部，《大国民，Citizen Kane》1941，讲美国报业钜子的一生，主角兼导演的奥逊．威尔斯从年轻演到老，全无破绽，当年他只有二十五岁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-mamDtXE">许多拍摄角度至今看来还是簇新的，再也没人会用。另外，那玫瑰花蕾是甚麽意思，这麽多年来还是令观众不断猜测。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="esFrXT8J">第四部，《教父，The Godfather》1972，能把黑手党的血腥之暴力拍成史诗，是罕有的功力，导演哥普拉不但在选角和摄影上处处表现出一流的艺术性，是极不容易的，其实《教父续集》拍得还要好，但始终衝击性不如第一部，第三和第四部就没甚麽看头了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QP_oWDqb">顺带一提的是音乐，是导演父亲的杰作，没有一个看过此片的人不会不记得它的主题曲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4O0SO2Ro">第五部，《七人之侍》1954，黑泽明导演，讲已经被时代淘汰的武士们，如何配合了农民反暴的故事，简直是动作片中的经典，好莱坞也不断地改编重拍，还是不断地吸引着观众，编剧桥本忍得记一功。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fhQCZ96E">之前，黑泽明在《罗生门》中的摄影，已让所有的影评家折服，这部片中更是不断更为创新，武士和农民们在雨中杀敌的戏，不是没有超强的体力能拍得出的，这一点胡金铨导演也说过：「在技巧上也许能够做到，但是体力上一定比不上黑泽明。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0n9hiWAW">第六部，《北非谍影，Casablanca》1942，虽然是电影公厂的产品，但一切配合得完美，故事引入入胜，主题曲〈As Time Goes By〉，令堕入爱河的男女难忘。总之，各方面都能照顾到，就算只喜欢标奇立异，讨厌商业片的影评人也要折服。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1akfgAza">第七部，《芭比的盛宴，Babette’s Feast》1987年拍摄的丹麦电影，得到同年的奥斯卡外语片金像奖，说一对姐妹主妇收养了一个沉船后飘流到岛上的难民，一天她中了彩票，为了报答她们，做一顿豪华奢浮的菜，姐妹的老情人吃了，才揭露出这难民原来是巴黎最出色的厨师的故事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yA5E9cYC">片中的菜一道道仔细介绍，观众看了一点也不闷，和老情人一样地惊讶，喜欢吃的人，千万不能错过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O2KwR4k8">第八部，《金玉盟，An Affair To Remember》1957，这部爱情片迷倒古今影迷，纽约的帝国大厦，也成为天下情人憧景的约会地点，同名的主题曲绕梁三日。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-Pj7DE1T">第九部，《黄昏之恋，Love In The Afternoon》1957，喜剧爱情片的代表作，Billy Wilder导演，I.A.L.Diamond的黄金组合，在笑声中描述忧怨浪漫的故事，主题曲〈迷惑，Fascination〉真的把观众也迷惑了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X5K3wNvk">第十部，《第三个男人，The Third Man》1949，Carol Reed导演的英国片，Robert Krasker摄影，黑白片中的光与影在此片发挥得淋漓尽致，是电影学生的教科书，所用的Zither音乐，没有一个听过的人能够忘记的。</p>
</body>