# 如何禁止学生启用防火墙防止学生退出电子教室?
- 点赞数：11789
- 更新时间：2021年03月28日16时36分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/434039414/answer/1768586138
<body>
 <p data-pid="dzlJDj8F">我们以前的老师，给每台机都放有半条命、红警之类的游戏，只不过是加密的，第一节课就给我们定了规矩，谁能破解谁就玩（不能吵吵闹闹坏了秩序），破不了就认真上课，到后来几乎全班都能破解联机打CS了，老师就把学生机子里的游戏删了，然后在教师机子里存有游戏，改规则：谁能通过局域网“偷走”游戏谁就玩，做不到就好好上课，所以每次电脑课，我们都在和老师斗智斗勇，下课了都还在讨论如何破解限制，最后，计算机课其实没多少人听课，但是我们班没有哪个人计算机是不好的，考试不及格的更加没有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LAVY-l1p">我们电脑老师曾经说过，电脑就是玩出来的，从来不是学出来的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fwsi0ce2">所以，如果学生掌握了您想传授的内容，何必还要再去限制学生那么多呢？不破坏课堂纪律，让还没掌握的孩子能认真上课不就行了？</p>
 <p data-pid="9C-kwENj">虽然我不知道您教的具体内容是什么，但是我们当时的教材，无非就是教认识常见界面的名称、认识各种文件类型、认识计算机的组成、掌握常见软件、会发邮件之类的，像我们几个调皮的孩子，天天在课堂上捣鼓电脑，这些东西哪有不会的？</p>
 <p data-pid="LCpoRs-m">上课的目的，其实就是让孩子能学到东西，过程是为结果服务的，所以，老师您能上知乎询问，说明您是非常尽职的好老师，我觉得老师您对于这类事情不要太困扰，尝试着和孩子打成一片，成为朋友，不要太有心理压力，</p>
 <p data-pid="Rpb0yJbW">还是说我们以前的电脑老师，他每次上课都会和我们说，要配合他，有领导路过，别被发现玩游戏，他这一句话，我们学会了各种热键的运用，还学会了使用虚拟桌面等等骚操作，甚至有的课程是有课堂作业的，我们会主动先完成作业，再玩游戏，有领导来，就切换回作业的界面……</p>
 <p data-pid="jY1uygN9">如果评价我们的老师是不是个好老师，他上课给我们玩游戏，还让学生欺瞒领导，这点来看，他确实不尽责甚至不配当老师，但是从结果来看，学生喜欢他，热爱他的课程，并且掌握了比书本上更多的知识，从这点看，他是成功的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="1IjwuV14">3.28</p>
 <p data-pid="rBDd_XFK">有许多网友提到，玩是不能代替学的</p>
 <p data-pid="_Hau_b1B">我想说，没错！</p>
 <p data-pid="UlDkZUBa">这非常正确</p>
 <p data-pid="nTuHpMa0">玩游戏好绝对绝对绝对不会电脑好</p>
 <p data-pid="I3GoN8ep">我们确实要面对现实，玩永远不能代替学（我的本意也没有想表达这样的观点）</p>
 <p data-pid="7DOpW_ag"><b>“玩”应该作为“学”的工具，使学习变得有趣，让孩子对知识感兴趣，并且渴望、急迫的想获得知识，这才是寓教于乐的目的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="US6wA7DX">就像我们当时一样，我们从自主学习中获得了远超出玩游戏的乐趣，真正是学以致用，而不是学来为了应付考试，可以这么说，破解一个难题的过程，比得到答案的那个瞬间更加开心。</p>
 <p data-pid="32O_aCkf">我们的老师用这样的方法，真的让我们受益匪浅，</p>
 <p data-pid="ctFYa8Ur">至少让我们知道，要想破解他的加密文件，就得去学更多的知识，去学远远超过课本上的知识，</p>
 <p data-pid="f8kilnz9">让我们知道，一窍不通，就会一事无成，只有不断的挖掘获取知识，才能达到目的。</p>
 <p data-pid="8Q1aYuki"><b>【主动学习很重要】</b></p>
 <p data-pid="4GaE-ujV">有几位网友猜得没错，我已经毕业了</p>
 <p data-pid="qrqTo4Ao">平常我会给一些小朋友上补习课</p>
 <p data-pid="LSUJtj7u">亲身体会就是，学会主动学习真的非常重要</p>
 <p data-pid="5bdceHTP">真正成绩好的那几个小朋友，从来都是最期望上课的，因为我只在上课的时候讲题目，课间休息我一概不讲。</p>
 <p data-pid="2JubNwSR">这几个小朋友让我印象最深刻的就是，一道课堂习题做到下课还没做出来，下课后休息时间她们就不去玩了，聚在一起想怎么解题，我就见她们一会算一会翻书看公式，就好像看到我以前和同学在放学后讨论代码的情景。</p>
 <p data-pid="-GRnNjbM">这几个小朋友，是班上学习最主动的，也是知识基础学得最牢固的，因为她们对学习产生了兴趣，解决问题的成就感远远超过了去玩玩耍。</p>
 <p data-pid="vn9gZ8iv">对于教育学生，我的总结就是，<b>建立一个目标，培养起兴趣，那么就会有求知的动力。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="4sTon_DC">【您随便这么一问，我随便这么一答】</p>
 <p data-pid="lv0snJTK">这里统一回答一些问题，之后我就不一一回复了……</p>
 <p data-pid="Lkj1SiAq">1、我的回答已经歪楼了，我承认，实在对不起，我也没想到会歪成这样。。。。</p>
 <p data-pid="oYlrTb3x">2、我绝没要表达，玩耍代替学习这种歪理，玩是给学生带来对求知兴趣的一个引导过程，我说的玩，不是单指玩游戏（天啊，对游戏的偏见到底要到什么年代才能消除）。</p>
 <p data-pid="Z4e_EmFb">3、我们当时那种学习方式并没有脱离课本知识，相反的，正是因为有课本知识引路，我们才能够从课本出发，去学习更加深奥的知识，所以别再说什么“会破解有什么用，考试又不考”等之类的话了，万丈高楼平地起，没有这些基础，怎么可能深入学习呢？</p>
 <p data-pid="ZjX9iyG8">4、是的，我已经毕业了，但是不代表我们那时候的课本就落后，有网友说现在的课本都开始教编程了（这是好事，说明逐渐重视计算机教育了），但是那只是基础，一般就是编程里的那几条是非判定规律，这些东西只要你去接触程序相关的理论，都会搞得明白，这说明不了，当年我们老师的方法，对现在的课本内容就无效，我反而绝对，现在随着课本内容的加深，更加适合让学生自己去摸索，去真正体验编程，去破解，去刨析一个程序是如何运行的，我就不信一个能自己完成脱壳反编的学生，连课本里那些编程知识都搞不明白。</p>
 <p data-pid="RpLLhmcj">（顺便吐槽一句，现在很多什么少儿编程培训班，你以为是真的教编程开发吗？那是教“编程思维”的，一般都是做好了一个简单的开发环境，模块化的去编程，你用那些培训班学的东西，自己在电脑上搭建环境，从无到有，一个代码一个代码敲一个程序出来试试？）<br></p>
 <p data-pid="HG6NEi18">5、一人破解，全班享福，是的，这情况有，但是破解的那个人，一般不会理那个只想玩游戏的人，最多就是一句话：想玩自己破去！</p>
 <p data-pid="o7pD09h_">6、知乎分享你刚编的故事，</p>
 <p data-pid="cP5LRvP-">emmmm</p>
 <p data-pid="APIehyo5">对，您说得都对，对我有这样疑问的，一切以您的想法为准。</p>
 <p data-pid="kGzUiiG6">（我就想说个道理而已，<b>强迫学生学习，不如引导学生，主动学习</b>，至于我说的故事，是真是假都无所谓，我就想表达自己这个观点，故事的真伪你信不信，那是你的事情，我没必要去证明。）</p>
 <p data-pid="y8WfO-QN">7、有待补充，没有补充就说明………………累了，毁灭吧……<br></p>
</body>