# 为什么有人特别排斥人口普查？
- 点赞数：24719
- 更新时间：2023年10月09日12时29分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/425762411/answer/3241177925
<body>
 <p data-pid="qoYnKFtz">我已经提供了足够的信息给国家，无法有效整合是国家做得不到位，为什么还要折腾我？</p>
 <p data-pid="tk8JeAeg">身份证，我办了，在有效期内。</p>
 <p data-pid="xz6QGF0k">户口，我登记了，信息真实。</p>
 <p data-pid="YixQP8gI">不动产，我登记了，与户口一致。</p>
 <p data-pid="IgK38jGo">婚姻，我登记了，真实有效。</p>
 <p data-pid="WDx_xqoN">银行流水，从不作假，足以证明我的日常生活状态。</p>
 <p data-pid="TXvmNxzy">手机号码也是实名的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J-XinMi_">这么多信息我都提供了，非要敲门来看一眼身份证？</p>
 <p data-pid="6lStuF4S">怎么，来的人是火眼金睛吗？</p>
 <p data-pid="M1U7q5AX">我办身份证、户口、不动产登记、婚姻登记、银行开卡，哪个不是我亲自跑去办的？</p>
 <p data-pid="ffyzBzSa">你给我行过哪怕一星半点儿方便吗？</p>
 <p data-pid="mlKMuDAJ">怎么到了你想普查的时候，我就要给你行方便吗？</p>
 <p data-pid="rdI8vZ4v">怎么防疫的时候，健康宝就这么灵？人口普查就哑巴了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y5LTgtSw">看到一大堆人在那里扯黑户问题。</p>
 <p data-pid="9t059hIm">在中国大陆，没身份证号的才叫黑户，身份证号和户口是同时存在的，你有身份证号，必然有户口。</p>
 <p data-pid="LDTWO4hi">现在到处都要身份证，大把地方连现金都已经事实上拒收了，不信你试试，没有微信、支付宝、网银，地铁口卖包子的大妈都不做你生意。</p>
 <p data-pid="flqQX7uj">黑户可以说和医疗、教育、金融等等社会服务绝缘。</p>
 <p data-pid="EcdwV-bl">哪怕你在乡村种地，想获得土地耕作，你也要有当地户口，黑户连土地都没有，等着饿死吧。</p>
 <p data-pid="efAm7K-8">产生黑户的原因，并不是黑户自己想躲起来，而是某些原因造成黑户无法上户口，需要等待人口普查的契机。</p>
 <p data-pid="x4-E2EH_">最简单的情况就是超生游击队，如果不交罚款，就没法上户口，没有身份证号，逼着你交钱。</p>
 <p data-pid="7merq5rN">我老家在东北，计划生育最严格的地区，很多农村人超生了，就等着人口普查大赦天下，如果之前要罚5万才能上户口，人口普查期间去上户口的话，可以谈到2000上下意思意思。</p>
 <p data-pid="UXLTmFEP">看出来了吗？黑户并不需要你上门或者打电话，只要有机会，人家会主动去上户口的，上门和打电话也不可能发现想躲你的黑户。</p>
 <p data-pid="X1adcZL8">人口普查的上门，并不是警察抓逃犯，就是打个电话或者敲敲门，看一眼身份证，都不会进门的。</p>
</body>