# 老公一个月给我1万3，但是我们没有钱旅行，到底是我不会管钱，还是老公给得太少？
- 点赞数：12302
- 更新时间：2020年10月28日15时04分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/426766228/answer/1544261522
<body>
 <p data-pid="SS0JCs6S">我就说得直接（刻薄）一点：</p>
 <p data-pid="ZuwKIZQL">1 你老公承担了家里几乎所有硬性开销如房车保险孩子费用。</p>
 <p data-pid="6bnOf18Z">他的工作餐，油钱，私人社交应酬开销要自己想办法，不列入家庭开支。而你自己的收入全部自己用，是买你喜欢的东西，衣服，和化妆品？</p>
 <p data-pid="tNiahksm">合着你老公这工具人连饭都不管，而你还有私房钱娱乐美容？最末话里话外还要暗示工具人供给不足，钱太少？</p>
 <p data-pid="VLLLwuNo">你连每个月吃维生素一百多块都列出来了，一万三捉襟见肘看的读者们掉眼泪，结果你的私房零花钱就这么一笔带过了？怎么不写写两千零花都花去哪了？</p>
 <p data-pid="-p0s-Hzb">这个清单，我看下来最大感觉就是，你和你家分得挺清楚啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zqjDoL6i">2 家庭旅游是谁想要，又是谁认为必须的？这部分开销应该谁提出谁承担。</p>
 <p data-pid="7ZtFkT67">如果是你想玩，就从你的那部分钱里出，如果是他非玩不行，那就他想办法。</p>
 <p data-pid="snOBkJzx">说实话，以你们的收入水平，出门一次两三千还真是不少，真觉得带娃出门是刚需，也可以找不过夜的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aMAJRMKO">3 网友们不用分析一个月零花钱2000多还是少，也不用争辩一个娃一个月2000多还是少。2000多不多，是要看家庭可支配收入的。</p>
 <p data-pid="nknPkVmM">题主家一万三刨去房车开销，吃喝拉撒病加起来也就七八千可支配，按比例你说2000多不多？</p>
 <p data-pid="eTHdYwAt">需不需要存款？需不需要应急？哪天时运不济失业了，家里存款够支撑几个月房贷？未来孩子读书爱好班打算拿什么付？</p>
 <p data-pid="RH2PzWFd">互联网上打打字很简单，一罐奶粉四五百，一片尿布好几块，一晚宾馆怎么也要五百，买件衣服化妆品随随便便一千多，都很合理，不贵不贵，大家都这么花。</p>
 <p data-pid="dX8TM5tH">我也认为不贵，反正对我来说不贵。问题是，没有这个钱，就是贵的。</p>
 <p data-pid="jrwGasv3">在我看来，你这清单里很多开支都需要砍。</p>
 <p data-pid="iFr63x1o">月可支配收入只有几千，还有房贷车贷保险的家庭，写真，旅行，宠物，超刚需的化妆品衣服等等，都是你负担不起的。</p>
 <p data-pid="7mhA5Zr_">进口疫苗奶粉尿不湿好不好，好。</p>
 <p data-pid="AKBV5jCn">全家旅行海洋馆好不好，好。</p>
 <p data-pid="sEsE74jU">也的确都谈不上高消费，但请面对现实，没钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fb1HfhMp">5 最后，没必要把矛盾转移到全职妈妈惨不惨，家庭劳动被不被认可的角度。</p>
 <p data-pid="YZUGgXlg">工具人连饭都不管，大家都惨，没钱就是这么惨。</p>
 <p data-pid="kjTlkvLo">等家人开始生病，唯一收入来源有个三长两短的时候，只会更惨，估计到时候就没这个闲心来掰扯旅游钱哪儿来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lVo62_ge">更新：</p>
 <p data-pid="NoCXM31d">果然大堆人冲进评论区和我撕扯2000零花多不多，为什么盯着女人的私房钱。我这里更新一下：</p>
 <p data-pid="ot3xMLIf">2000当然不多，平均一天60来块钱。</p>
 <p data-pid="gySo_Y4g">然后算一下，她家月吃饭开销2300，平均每天76块钱，每人每天25块钱。</p>
 <p data-pid="k16j3lZf">一个人每天吃饭25块钱，零花60块钱，你们非要认为60零花绝对值太少了，是听不懂比例这个词儿吗。</p>
 <p data-pid="MEbYCk82">另，更新帖子后，他家变成了挣钱三四十万。</p>
 <p data-pid="4S_rNzDj">看起来是不少，但是家庭基本面是：</p>
 <p data-pid="FyuzZvpF">四老提供不了帮助要养老养病。</p>
 <p data-pid="3qcjvIGE">小孩还很小花钱在后面。</p>
 <p data-pid="oAV0fRE6">换车换房都是大笔支出。</p>
 <p data-pid="dOZ56cD-">老婆月入2000，家里主要劳动力就这一个。</p>
 <p data-pid="KoWetSv6">不知道这三四十万是税前税后，什么工作性质，有没有失业风险。</p>
 <p data-pid="VotN_Xv2">评论区来喷我的网友们一个个都挺大方帮人家觉得这钱全都能拿来花，还有十几万没花完，消费偏低了，我就问一句，花完了将来有事儿水滴筹你给捐吗？</p>
</body>