# 老公一个月给我1万3，但是我们没有钱旅行，到底是我不会管钱，还是老公给得太少？
- 点赞数：5237
- 更新时间：2020年10月27日22时55分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/426766228/answer/1543520770
<body>
 <p data-pid="VlCex9Md">我真建议收入没有到充裕的家庭，千万别有小资的病。</p>
 <p data-pid="sQMrQWfq">虽然15k（老公13+题主自己2）不多，但是我要说的是，你要是10k都过不出像样的日子，那只能说这个收入层次确实配不上您。</p>
 <p data-pid="7HcVdy6P">实话实说，饮食2250偏低了。</p>
 <p data-pid="U3NGxzVx">宽带水电750。真把我惊到了。你知道230的宽带是多少钱么？到底是需要多大的带宽能230一个月。电费400一个月，你说6-8月，12-2月，取暖全靠空调我理解，但是其他季节呢？为啥仍然能400一个月？400块钱一个月，你知道800度电意味着啥么？一天25度，这个意思是你家24小时在点着一个电磁炉。</p>
 <p data-pid="jox7Vl-h">如果你说，我家就是24小时开着空调，24小时开着电热水器，而且是冬天夏天开，春天秋天也开，我家的电器电源从来不关，那你不是不会管钱，那是作。</p>
 <p data-pid="h4U-y2PJ">哺乳期维生素、钙片每个月150。咱也别强人所难，善存维生素1快1一片，钙尔奇1块一片。150一天差不多吃5片，是不是有点过量？而且，医生推荐的维生素和钙片，多便宜，我就不说了。</p>
 <p data-pid="jKSGPMfi">所以啊，我觉得最有效的方式，其实是你把一个月详细的消费单子拉出来，然后看看哪些其实是用不上的，可以砍。</p>
 <p data-pid="XyTmXiBj">否则你这个算法，肯定是不靠谱的。</p>
 <p data-pid="5rNErpm-">-------</p>
 <p data-pid="e7qdSuec">看了题主的更新我也续更一下:</p>
 <p data-pid="oAt28zZA">其实题主家条件还可以，城市中产。这个花销说高么？实在不高。</p>
 <p data-pid="JJH7OijL">但是如果真的按照她没补充之前描述，如果真的只有15k的收入，她这个花法高么？我觉得太高了。</p>
 <p data-pid="uJaThJpf">要是我第一项就把车砍掉，这个收入开什么车，停车费多贵？宽带为什么这么贵？现在百兆宽带的价格基本在50-120每月，不信的人自己打开运营商的页面看看。这个收入还搞啥扫地机器人，老公回家为啥不扫地？</p>
 <p data-pid="kSu2J72P">也许有人会说，这特么也省不了多少钱啊。但是没办法，省钱就是这么个省法。真的穷人要花钱的地方太多了，这里大方点儿那里大方点儿就全进去了。</p>
 <p data-pid="q9hqgYJS">如果真这么点儿收入，这么个花法，过几年娃稍微大点，上个私立幼儿园，再来个英语班，想想不吓死。</p>
 <p data-pid="7qluo1QW">如果真有一个挣一两万的人（并不是题主）不想委屈自己，那就真别抱怨我为啥攒不出旅游的钱了。就和我一样就玩玩儿附近的景点，故宫60，长城40，圆明园15，中山公园3块，也挺高兴的。</p>
 <p data-pid="Fzzwc43C">大家也不用批评题主，这是她自己的钱，咋处理都行。我本身也没批评她，只是建议她好好复盘一下消费，从账单的角度砍起。</p>
 <p data-pid="nbmtIBR0">知道她老公收入还行，我还挺开心的。多少家庭，因为钱的问题过不下去，有钱总是比没钱好一点。</p>
</body>