# 有哪些善有善报的故事？
- 点赞数：25957
- 更新时间：2023年12月26日22时46分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60540780/answer/3339646573
<body>
 <p data-pid="GQvojU0z">我爸，年轻时候在水产养殖场工作过。</p>
 <p data-pid="aIVZRjSX">那时候偷点厂里东西不算个事，我爸又鸡贼，从没被发现过。</p>
 <p data-pid="8U7otWND">鱼肉是个好东西，谁都馋。可惜我爸虽然能偷点，也不能太过分。</p>
 <p data-pid="8W-8qfjN">但是问题是，那时候所有人都穷，都没饭吃，何况肉。</p>
 <p data-pid="5y3gP5WZ">没肉吃，营养跟不上，身体都容易出问题。</p>
 <p data-pid="YWKe4eTN">东家孙子生病了，西家媳妇没奶了，对门老家来客人了。</p>
 <p data-pid="lWXEErRN">所以带回家后，偷个10条鱼，自家往往就只能吃个2、3条，都被邻居们“借“走了。</p>
 <p data-pid="mpMA7qsr">我爷爷是个豁达的读书人，我大伯、我爸、我叔也都是心善的人，打心里不当一回事。</p>
 <p data-pid="a7_eOXdU">其中有一户孙奶奶，儿子下放到外地去了，老伴身体不好早走了，只剩下她自己带着儿媳和孙子一起生活。孙子经常生病。</p>
 <p data-pid="xLdO5BHE">爷爷可怜她们家，经常把我爸偷回来的鱼分给她家。</p>
 <p data-pid="Gdl5xrN9">今天烧个汤分半锅，明天红烧分半条鱼。</p>
 <p data-pid="v2aH-JAR">孙奶奶感激不尽。</p>
 <p data-pid="jnn3RoKE">慢慢地，改革开放了，我爸、我大伯、我叔工作、结婚了，出去住了。</p>
 <p data-pid="6RxOJewL">爷爷也老了。门口邻居们大多都搬走了。奶奶走了后，他一个人越发孤寂。</p>
 <p data-pid="WH7zcllI">我家住得离我爷爷家最近，大概走路就10分钟。爷爷家就在我上学的路上。</p>
 <p data-pid="BbKWM9Ef">我没事放学就去爷爷家疯个半小时。爷爷为了让我常去，还买了冰箱，屯了“非常可乐”，买了小霸王学习机和八合一卡带。</p>
 <p data-pid="4Niczxnd">有一天，我放学照例去爷爷家，但是爷爷出门买菜去了。我就在门口的小桌子上写作业等爷爷回家。</p>
 <p data-pid="L1_w7WKc">突然路边停了辆汽车，下来个男人，问我路。</p>
 <p data-pid="26IY2OMx">恰好我知道他问的公园怎么走，就给他指路。</p>
 <p data-pid="TnndG6IX">他哭丧着脸说，哎呀小朋友，我还是不认识啊。要不你陪我去吧，过会我送你回家怎么样？</p>
 <p data-pid="7ib4CF5t">我这时候已经警惕起来了，不跟陌生人走的道理我还是懂的。但是无奈这个男人一把捏着我的胳膊，我挣脱不开。于是我大喊：“你干吗？我不去！”</p>
 <p data-pid="9iDwWa5Q">男人拖着我想上车，我挣扎着，哭闹着。但是车里还有个司机，两人一起拽我，我实在没办法。</p>
 <p data-pid="c6PIh1-T">我被拽上车，车开始发动。突然一双大手伸进了车窗，从车窗里拽着我的胳膊。后座的男人怎么呵斥、吓唬、用力掰，这双手都没松。我一看是孙奶奶家的儿媳，那时候已经50多了，一头银发，有皱纹的脸上满是沧桑，看起来弱不禁风，但是也不知道哪里来的力气，先咬着牙死拽着我的胳膊，怕我吃痛，后来改成掰着车窗不放。看这架势，哪怕车开了她也不怕。</p>
 <p data-pid="KVegqitG">这时候她家里又跑出来一个大哥，是她家当年那个小孙子，比我大10多岁。我读小学的时候他都已经20多岁了，已经上班挣钱了，经常逗我玩，给我零食吃。大哥拿着根棒，又好像是根钢管，记不清那么仔细了，反正一棒子就把前车玻璃砸碎了，司机下意识手挡了下，然后就被第二棒子砸中了手，痛得直叫。但是脚下踩了下油门，车往前冲，直接把大哥撞倒了。好在大哥躲闪及时，是被撞倒在旁边，没有被卷进车底。</p>
 <p data-pid="Q4IvntKv">车发动了，孙奶奶儿媳妇还没放手，被车拖着拽出去十几米，庆幸的是司机被先前一棒子砸得没手扶方向盘，这脚油门也没敢踩实了，速度不快，直直撞在了河旁边的大石墩子上，停住了。</p>
 <p data-pid="VsRsRaBY">这时候，路人、邻居都跑出来了，我爷爷也买菜回来了，骑着个自行车哼着小曲，准备那天晚上留我吃饭。他还以为出车祸了，想来救人，但是换了个方向看到了扒拉着车窗的孙家儿媳妇，又看到了车里的我，突然就明白了怎么回事。这一下怒火中烧，扶开孙家儿媳妇，先把跟我搭讪的那个后座男人拽下车踢。没踢几下，门口好邻居们接过了这个愉悦的任务，他才把哭泣的我从车里抱下来哄。另几个男邻居，把司机从前门拽了出来，开始抽嘴巴。</p>
 <p data-pid="5cg17vx1">我哭了几下也就不哭了，毕竟那两绑匪那么惨，我突然挺欣慰的。后面有邻居扶起来孙家大孙子，没事，就蹭破了点皮。孙家儿媳妇受伤有点重，虽然车速不快，但是毕竟被拖行了十几米，被送到医院去了。警察也“适时”赶到了，其实还在旁边猫了会抽了根烟，眼见着两个人贩子再被打就出事了，才露脸。</p>
 <p data-pid="W3jqRjyN">后来孙家儿媳妇住了几天院出院了，都是皮肉伤，不妨事。我爸买了一大堆礼物送去，她摇摇手不肯收。她说，那天她其实有点犯困，想晚饭前小睡一会。但是躺在床上刚睡着，梦到了已经故去的孙家奶奶，指着她鼻子让她赶紧去门外吹吹风。她一下子就醒了，疑惑着走到门外，就发现我被拽上车了。于是她大喊了一声刚下班在家的儿子，自己先冲出来了。她还说，如果当年没有我爸我爷爷他们的照顾，自己儿子估计都长不大。我们家小孩子遇着事了她哪能不上，拼了她这条老命一换一也赚了。</p>
 <p data-pid="pbEnfzr9">后来那一年春节，爷爷领着我烧了不少纸给孙家奶奶，感谢她在天有灵，保佑我躲过了一劫。</p>
</body>