# 有哪些善有善报的故事？
- 点赞数：14650
- 更新时间：2024年01月27日10时11分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60540780/answer/2204106356
<body>
 <p data-pid="UIGT979E">爷爷当年是果党的潜伏者，潜伏在沈阳伪满洲国政府，面上帮日本人做事，暗地里给各种抗日组织帮忙。</p>
 <p data-pid="zUd9H4Tf">年关回家，给太爷爷交工资，不小心掏多了，被劈头盖脸揍了一顿。挨打时候不敢分辩，事后才偷偷禀告一部分是南京给的经费，另一部分是鬼子给的过年的钱（类似年底双薪）。</p>
 <p data-pid="nOeliMZ_">太爷爷知道我爷爷是走刀尖了。</p>
 <p data-pid="erQLBmtd">没过两年，日本人侦破了这个果党情报网，爷爷侥幸逃出。也是笨，居然第一站回康平农村老家。</p>
 <p data-pid="AJRKFVmk">连夜跑到家天才亮。刚吃了早饭要收拾行李，伪军一个马队就把家围了。地窖地道？拉倒吧，那是稀烂电影故事。</p>
 <p data-pid="VlTusr3m">太爷爷引了伪军队长堂屋坐定，问来意。</p>
 <p data-pid="Kk4okGtL">队长爽快人：找你大儿子。问过了，邻居说刚到家。我也是奉差事，不为难您老。</p>
 <p data-pid="TKg8As47">太爷爷慢慢问，贵姓，家哪里的？</p>
 <p data-pid="f5CJopkW">“倒是不远，往北40里”，队长报了村名。</p>
 <p data-pid="FMZ5Y4yp">太爷爷笑了：这样吧，还没到中午，烦长官快马，回家问问老辈，有没有认识刘家窝铺马xx的。我这边准备弟兄们的午饭，不耽误。</p>
 <p data-pid="zjQP2pqL">大户人家，乡里乡亲，伪军也一般不去结死仇。见太爷爷这么镇定，队长抓了抓头，说好，就去。嘱咐手下继续围着，上马就跑。</p>
 <p data-pid="cuhZOVwO">平地马快，不移时到家，直奔堂屋找老爹：爹，你认识刘家窝铺马xx老爷子吗？</p>
 <p data-pid="cJGedibu">队长爹翻着眼说这名怎么这么熟悉啊？等等，我问问你爷爷。</p>
 <p data-pid="4Tv8NUez">队长爷爷一摸后脑勺，认识啊。二十年前咱这儿大旱，眼看要饿死人了，人家老马家得了消息，送来三大车粮食，水都没喝一口就回去了。全村一个没饿死，多亏人家呢。咋啦，他家有事？</p>
 <p data-pid="0XQg7du0">队长听了，冲出屋子就跑，口里喊着回头说。他爷爷他爹就后面骂：小王八犊子，你敢祸害人家看我不削死你。</p>
 <p data-pid="SJ_Ulpgl">队长回到刘家窝铺，午饭刚做好。</p>
 <p data-pid="icJ9dZrS">队长叫了俩亲信进去，见了太爷爷，一躬身：不好意思，我得公事公办。一抬下巴：你们两个，给我看住老爷子。说罢枪上膛，直奔后院。</p>
 <p data-pid="PKLgPny4">我爷爷就在后院屋子里，觉得自己在劫难逃，正写各种诀别信呢。一抬头，嗯？有个端短枪的走进后院来，双目一对，却垂了枪口，另之手往下按了按。</p>
 <p data-pid="tz82pk09">当场就愣住。这对他开枪呢还是不开枪？说好的拼一个够本拼俩赚一个呢？</p>
 <p data-pid="YgAkSu3J">队长端着枪，马厩柴垛佛堂仓房看了个遍，就是不进爷爷呆的房子。</p>
 <p data-pid="Ma4lfrQx">回到前院，队长收了枪：我搜了，确实没在家。但弟兄们跑了大半夜，午饭你得管吧？</p>
 <p data-pid="YW6z97Hm">太爷爷乐了：刚做好。叫弟兄们一起来吃吧。</p>
 <p data-pid="NL4Psyov">吃饭功夫，队长把告密的邻居给叫过来了，说你特么瞎眼，黑咕隆咚能看清楚谁是谁？再瞎说老子毙了你。</p>
 <p data-pid="3dgJ9Kel">饭罢，引队而去。</p>
 <p data-pid="8Qru6Glr">—————————————————————-</p>
 <p data-pid="FRSMsCVx">80年左右，爸爸有时候大半夜看信，看完就锁起来。我偷出来看，信封居然是日本经香港红十字会转寄过来的，外面日本字三行，里面繁体草书，看不懂。</p>
 <p data-pid="Kn7nuii4">原来是爷爷逃走后，又潜伏在其他地方，直到光复。国共交战逃台湾，音讯隔绝。改开后，居然找到当年共事的日本人，辗转与大陆联络上。特务思维真的挺特别，各种隐语要猜。</p>
 <p data-pid="AFDZ-ABS">再后来回大陆探亲见面，才知道更多：</p>
 <p data-pid="P9tYdyQA">果党潜伏虽险，但日本当时确信自己是建东亚“王道乐土”，初期对满洲各种怀柔，还贼特么自信，反间谍工作就一直稀松。</p>
 <p data-pid="mlQ5nd5V">爷爷就向果党决策层建议：情报暗杀、炸军火毁交通，用处不大。得从根本上摧毁日本人统治。分析结论是：对这种政权，败坏吏治是根本。盖因百姓生计无忧，则无大抵抗心理。此策貌缓实速，被采纳。</p>
 <p data-pid="OMPBHu_t">于是乎大肆贿赂。日本毕竟是穷逼帝国主义，大小日本官员从坚拒、婉拒、回赠到欣然接受，再滑到给钱办事心安理得，也就两年功夫。汉官嘛，无师自通，还能教会日本上司各种吃拿卡要技能。</p>
 <p data-pid="3gdCEM_p">你以为东北民风淳朴官场清廉？伪满时就给掘了根咧。</p>
 <p data-pid="b-Uu5PkK">————————————-</p>
 <p data-pid="UnfnnAdk">一次爷孙夜话，语短意深：</p>
 <p data-pid="56yz3TzV">“日本因何败？”</p>
 <p data-pid="wWKADmj3">“贪心不足蛇吞象，岛国纷乱无眼光”</p>
 <p data-pid="5eIV1GAQ">“TG为何赢？果党为何输？”</p>
 <p data-pid="hNzoFwaX">“共实为民，得真实拥护。果党为官，腐败无可挽。”</p>
 <p data-pid="k4SfCdnj">“身体为什么这么好？”（85岁上四楼一口气）</p>
 <p data-pid="WzIJeFuL">“追打共党二十年，被追打4年，脚板硬。”</p>
 <p data-pid="aBYMLxfN">——————————————-</p>
 <p data-pid="a6jB6DGc">爷爷撇下一大家人到台湾后，脱了军装，去大学教书。还是双薪，大学给一份，特务系统给一份。加强监视嘛，自己是个啥果党心里挺有逼数的。</p>
 <p data-pid="Ruah-7sZ">攒了不少钱，都被台湾出生的七叔败光了。老七是当年台中有名花花公子，帅得让男人都窒息。前边祸害良家女，后面老爷子陪罪赔钱。不然老七叔早就五肢不全了。现在爷爷去世，他也老了收了兵。</p>
 <p data-pid="s_uVbO14">世间事，都是各种大小因果。</p>
 <p data-pid="cZxVwwEi">太爷爷做善事一辈子，救过TG地下党（倒在路上雪埋了），拉回家去救活，给地给牲口过了两年，101入东北，人家才亮身份，走了。</p>
 <p data-pid="U1TxNGI9">那时国共拉锯，康平地区血光四溅。田大学生地主武装暴动，地方志不忍看。</p>
 <p data-pid="DIYIoOJZ">全家疑参加暴动，捆了准备枪毙活埋呢，救的地下党赶到，给放了。老太爷也确实约束儿子们没参加。</p>
 <p data-pid="-BDkMTn0">再头一年一个黑夜，发现有人砸门，是个民主联军的兵，大腿枪伤还被追杀。太爷爷小心收了藏在家里，养了一个月，送了毛驴和一口袋粘豆包找队伍去了。后来知道，是个共军大官的警卫排长。</p>
 <p data-pid="iLcG9ObJ">排长聪明，找大户救命。小门小户没准胆子小贪财送官啊。</p>
 <p data-pid="4wqEUNyN">太爷爷为啥只给毛驴不送走马？不惹眼嘛。当时国军很猖狂，101被追得屁滚尿流跑松花江北边才敢歇脚。</p>
 <p data-pid="tH2m2T3q">就因为这些事垒起来，后面几十年，整个家里没有害命的祸。</p>
 <p data-pid="Y7z5Bjvf">当然，几十年断音讯的爷爷觉得大陆留下的六个儿子，存三个就烧了高香了。信里的话，他不信。</p>
 <p data-pid="GY-PjqQ6">第一次回大陆，老五叔去香港陪着他飞沈阳。那时候台胞待遇高，伯伯父亲叔叔们直接在停机坪排队等。</p>
 <p data-pid="aMlie09T">飞机没停稳呢，爷爷就激动地站着从舷窗数人头：一个，两个，三个，四个，五个…眼泪一下子收不住了，还是少了一个啊。</p>
 <p data-pid="HXV5Yyag">五叔憨笑：爸，我，我，加上我，一个不少。</p>
 <p data-pid="-5WmavwE">————————————————————-</p>
 <p data-pid="Mj0VXip-">因为爷爷，全家下放，辽宁河北山东，十年搬了十三次家。我还小只知道玩，难事都是爹妈扛了。</p>
 <p data-pid="m_GRgrQB">每学期我只难受一次：开学填登记表。成份一栏挺长：反动军官、逃亡地主……</p>
 <p data-pid="8dIkrIkY">劳动多，挖树坑插秧割稻子种小麦修毛渠，也没觉得累。学习就差了。回城，成绩班里倒着数。</p>
 <p data-pid="vod-cxbt">数学李老师，40来岁吧，天天揪着我补课。平时像个没脾气的胖妈妈一样护着几个学生，严厉起来却比班主任都厉害。体罚从二廖同学（她儿子）做起，真打。</p>
 <p data-pid="7jYcqltR">就那三个月的拼命，让我考上重点中学。</p>
 <p data-pid="tk_gEdIo">多年以后，我问李老师为什么对我这个插班生那么好又那么严，她笑了，说老一辈都一个锅里吃饭的，都是“反动派”。</p>
 <p data-pid="FOgryFn7">——————————————————————</p>
 <p data-pid="YNVLnE1E">再说说老妈这边，太奇异。</p>
 <p data-pid="GLKF8RER">太姥爷是个山东莒县做小买卖的，被贼绑了票。家里穷，眼看着要被撕票了。</p>
 <p data-pid="p184Rbtx">年景不好土匪更慌，所以穷人也绑。有时20个鸡蛋就换一条人命，赎晚了就收尸吧。没规矩土匪也做不成啊。</p>
 <p data-pid="lHKin6yi">太姥爷问当家的：俺会做饭，能不能留着先不杀？</p>
 <p data-pid="HyS5UwwQ">土匪的灶食功夫确实太差，头领刚好也是个好吃的，就说行，做不好别怨我。</p>
 <p data-pid="jrCvlVt0">太姥爷确实手艺好，土匪们吃舒服了，留了条命。又看他老实，寨子外面也去得，打柴、捡蘑菇、收打猎的套子，成了半自由人。</p>
 <p data-pid="_-5LadzB">枪比腿快，家有老母，不敢起心思逃。只盼着哪天头领转了意放人。</p>
 <p data-pid="2iAvZ8jD">做了半年饭，官军剿匪，仨头领一个没活成，太姥爷也被当土匪捆了。他喊屈，小喽啰证明他确实也是票，因为会做饭才免了死，是实。于是当场释放。</p>
 <p data-pid="7I5HDXYi">太姥爷居然没回家，反藏在了山上。</p>
 <p data-pid="hy_B-XkE">这是个有心人。平时就留意几个头领的动静，观察着一草一木有啥变化，猜测着土匪们藏宝的地方。官军一走，他伏在山上又等了几天，看没人声了，开始东挖西掘。</p>
 <p data-pid="wlANyMfy">居然就找到了三处。重新换地埋过，取了些，藏在身上下山，回家。</p>
 <p data-pid="DVaTOONQ">很耐心地把小买卖做成小生意，小生意做成大生意。一年有几个月不在家，说是去贩牲口，其实是挖宝藏，找说法，洗白土匪的钱。</p>
 <p data-pid="apdkpf31">土匪的钱好花？多少人家的血和命呐。</p>
 <p data-pid="QRrPpAF_">他买了半条街的铺子，总生不出孩子。</p>
 <p data-pid="2S13oAGq">五进大院，家里从来超不出五口人。</p>
 <p data-pid="Lph95xFC">—————————————————————</p>
 <p data-pid="wqfC7VrA">生不出孩子，就同族里过继了我姥爷。</p>
 <p data-pid="W5O5iOiC">续了香火，日子该旺了吧？ 还是不行。外面风光，回家孤零零就四口人。</p>
 <p data-pid="Fkt6ns9r">走投无路，问了个有名的算命先生，人家也不多说，只一句：“财命相伤，户不过五”。太姥爷大概是明白了：带血的钱咒人。以后，就只赚自己该赚的，也再不回山。一家人渐渐平安，太姥姥也开了怀，连生4个儿子。却不料五姥爷出生不久，太姥爷和太太姥娘都没了。</p>
 <p data-pid="Kj57FoGu">姥爷当家，侍奉太姥姥，活得小心，“憋着活”。数一数家口居然是六口，就天天担心娘和弟弟被收了去。关了生意，去了学校教书。家有三斗粮，不做孩子王。可姥爷就想家里平平安安的，想是存了舍自己的心，也算是赎。</p>
 <p data-pid="lB-V-FC2">37年，娶了姥姥，隔出一个院子单过，太姥姥随他过日子。二姥爷大了，也娶亲顶门立户。分了家，按每户5口，总行吧？</p>
 <p data-pid="btfuLgVe">第二年，鬼子来了，人命成了草。</p>
 <p data-pid="f8UtTSt_">忍了一年，忍无可忍。姥爷当下扔了粉笔书本，投了八路，扛起了枪。</p>
 <p data-pid="_7HG4Nvy">“俺不信俺们中国人不是人！” “就死了，还兴许破了咒。”</p>
 <p data-pid="MDHU1NK1">自此打仗出了名的不要命，炮弹子弹却躲了他。几年下来，一个疤都没有。老伙计越来越少，他却越活越能活。 一边是识文断字人聪明，部队舍不得秀才，一边是枪法极准，留在后面掩护枪枪不落空，比冲在前面划算。</p>
 <p data-pid="l564sYOA">打走了鬼子，回家歇了没多长时间，又走了。入关，打国军。熬过南满最困难的一段，跑回家了。要不解放后混个师长没问题。</p>
 <p data-pid="FZ_4H6Rh">“对面都是中国人。”他越寻思心越灰。“二妮子病没了，屋里的（我姥姥）也没了。俺这里天天杀人，难不是报应？”。一念催动，跑回老家了。</p>
 <p data-pid="A3DuVKb3">按纪律要是被半路抓住，妥妥该枪毙的罪。军分区得了信儿找到他，他也不抵赖，交出枪，脱了袜子，说我不能继续在队伍了，家里俩孩子没了娘。你再看俺这平足，累杀。</p>
 <p data-pid="L3cdsvem">团政委是个老红军，经多见广，朝鲜回来后捎信来，说老王你在老家怕是不稳便，回抚松吧。</p>
 <p data-pid="dDq5EsUm">过命的交情，大事姥爷信他，带上俺娘，去了抚松。不会种地，派了个看山的活儿，还配了枪。自此历次运动，他都躲过去了，野味也塞了一肚子。</p>
 <p data-pid="VCLD8LLE">老家人丁兴旺，五姥娘还在2000年左右自己跑北京玩了一个月，临走念叨：咱这一大家子，是你姥爷用命挣来的。就是苦了恁娘，五岁就没了妈。</p>
 <p data-pid="Wrzr47Cp">又记：姥爷曾经给我们四条狍子皮，皮子整齐，都是爆头。姥爷说铺了这皮睡在雪地上都不会得风寒。他自己却睡狼皮，说是有事情的时候，狼毛会扎人。</p>
 <p data-pid="mCDxBww_">“那天黑夜，俺睡死了，突然身下扎。只够搂了枪的空儿，熊瞎子就进了窝铺。俺就躺着不动，等它闻俺张嘴的时候，瞅准机会枪一塞，就放倒了。“</p>
 <p data-pid="wlnacfj0">我遗传了点皮毛，split apple 游戏 688分，全球第四，曾经第三。</p>
 <p data-pid="fuRz333S">11.13更。《娘逃婚往事》</p>
 <p data-pid="BvX7Tg2_">娘随着姥爷去了抚松，大舅要念学，留在五姥爷家。娘在抚松山里呆到14岁，学没上成，还硬被许了当地人家。</p>
 <p data-pid="2xjL0bPu">她可看不上那矮笨小子，更不情愿在山里活一辈子。人小主意大，趁着姥爷上山，赶紧收拾了衣服被子，扛起大包裹就往城里车站跑。</p>
 <p data-pid="2bzqEa_V">二十多里山道，虎狼出没，心慌路长，走了一程就累出汗来。岔路口一拐弯遇上个30多岁壮实男人。</p>
 <p data-pid="9ylXTmHW">男人笑眯眯问：小妹妹，你去哪里啊？</p>
 <p data-pid="NZaZ4udp">娘抓紧了包裹，不敢搭腔，想快走，脚不争气。</p>
 <p data-pid="-HkrPx7X">男人并上来，还是笑眯眯：小妹妹，你是进城吧？咱们顺路，我替你背一会。</p>
 <p data-pid="cybT7HG-">娘不理他，低头走。见前面有个青石板，放下包裹，坐了歇息。偷眼看去，不像坏种，倒像个公家人。</p>
 <p data-pid="QfrZlK8U">男人还是笑眯眯：“我又不抢你包裹。这样，我替你背着，你拽着我衣服，我累了你再背。”</p>
 <p data-pid="trxCXqAV">娘乐了，这法子行，不怕他跑脱。拽了他衣角，上路继续走。剩十几里地，不管人家怎么闲话，就是不开口。</p>
 <p data-pid="JmMzuKaY">到了车站，见人多了，放了心：你找看山的王大胆儿谢你，他有酒。告诉他俺再也不回来了。</p>
 <p data-pid="nUgCXcdq">那人放下包裹，哈哈一笑，扬扬手，走了。</p>
 <p data-pid="IkouCT2D">娘一路打听，汽车火车换着，到了沈阳，凭着记心，到了四姥爷家。</p>
 <p data-pid="1vrMh_RK">”俺爹要俺嫁，俺不，俺就住这里不走了”。</p>
 <p data-pid="lAFwmc1r">太姥姥也在四姥爷家，搂过俺娘就哭。没娘的孩子苦啊，俺娘倒是没掉一滴泪。</p>
 <p data-pid="NEfxZUQM">几天后，四姥爷挥着手里的信，又气又笑：把你能的，逃婚不说，还让县长替你扛包裹。恁爹为这个让县长访着了，罚他学婚姻法呢。</p>
 <p data-pid="l7_JxWrT">———————————————</p>
 <p data-pid="6UA9lvPN">“有文化你咋墙上骑着呢”——-老娘名段子之一</p>
 <p data-pid="QCEeprMC">66年全家下放。辗转五年后，到了山东农村。</p>
 <p data-pid="qrdsnNrM">农村会也多。下放户、五类分子更不敢落下。</p>
 <p data-pid="xghspV5h">八岁那年，俺这鼻涕娃，认识了有一百多个字啦。上课眼乱转，整天想着外边去野。</p>
 <p data-pid="o2jVlqZQ">有天是礼拜天，上午忽听小喇叭广播，说全家都要有代表，一会儿到大队场院开会。</p>
 <p data-pid="GqqrNxsf">俺惦记着和小伙伴一起玩，跟娘说一会儿场院开会，咱家我去代表。娘正乒乒乓乓做午饭，说你个小人儿能代表咱家？</p>
 <p data-pid="4OPt-1-s">俺哄娘：广播说要派个有文化的去开会。</p>
 <p data-pid="ApwdhkTk">娘说好，晌午饭给你留着，不兴开罢会，乱跑去河边玩啊。</p>
 <p data-pid="-V4j9hvb">跑到大队部场院，稀稀拉拉开始聚人。几个小伙伴也有来开会的，站前头拘得慌，站在后头啥也望不见，一挤眼，攀着柴火垛都上了墙头。露天开会，居高临下，威风得很。</p>
 <p data-pid="bKbp2iGn">偏那天来的是公社书记，外号“卖棉花的”，讲起来没完。听着都是广播里的话，跟庄里的事不搭。</p>
 <p data-pid="AN_sC0CK">娘做好了饭，不放心怕俺乱跑，也来了。人堆里找半天没个影，一抬头，呵，骑墙头的里头有俺。</p>
 <p data-pid="8IbVnQa5">给娘押住了回家吃饭，正恼着不能去河边洗澡，扭头却见娘乐得一步一颤：“还有文化呢，有文化的骑墙头算啥？”</p>
 <p data-pid="8ryaQjgU">------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="DELpZs9S">“人穷狠了，再没个指望，心就狠了”——-老娘名段子之二</p>
 <p data-pid="jSFKbzCB">搬山东前，河北徐水北下关边上个村子呆过大半年，那地方穷的没商量。搞公社那阵子，地方干部连教员都敢蒙哄，说是啥大丰收，家家顿顿细粮。教员临时去了个人家，一揭盖，一锅红薯！</p>
 <p data-pid="8G7nA5AI">生产小队长家自留地里丢了小白菜，队长媳妇气的吃罢晚饭，噌地一下上了房顶，开始骂街。俺看完了两本连环画，这婆娘居然还没歇。娘就说这人身体好，喊了俩小时不用喝水。又想了想，说她记心好，骂这么长，愣是话没重样。说着又乐了，说这一筐小白菜肯定骂不回来，赔本了。</p>
 <p data-pid="rEid1Aae">实际上也不是都穷，顺口溜为证：</p>
 <p data-pid="vl8KQzmI">“队长富，会计肥，十个社员九个贼。夏收秋收不弄点，来年开春你找谁？”</p>
 <p data-pid="DIYU79yP">眼瞅着入冬了，老爹费大劲儿弄来500斤煤，堆在窗根底下，仔细苫好。这一冬，就指望这点煤做饭暖屋子了。下放户，分的柴火本来就少一大截。</p>
 <p data-pid="0eEVd3a2">第三天黑夜里，被人偷个磬净，地上比狗舔屎都干净，渣都不剩。</p>
 <p data-pid="LSeFvOg1">娘哭了。这冬天没法熬了。</p>
 <p data-pid="rGPACQPt">“人穷狠了，再没个指望，心就狠了”</p>
 <hr>
 <p data-pid="Oe31ph05">“好法不一样，心里得有数” 老娘名段子之三</p>
 <p data-pid="HcASegn0">娘这辈子活得刚强，不然撑不起这个家。三天两头老爹去蹲“学习班”，她带着仨孩子，太难了。</p>
 <p data-pid="Zdx-AB3q">活在难处的人，看事情就透，嘴上不说，心里明明白白，“教授”级的。</p>
 <p data-pid="DiUbciFq">有次娘来北京，住了一个月。有天晚上，还是给娘端上洗脚水，续的热水放手边，搬个板凳坐着，陪着聊天，说说笑笑呢，忽然想考考“教授”。于是说：</p>
 <p data-pid="UIYSFvr0">“娘，比方说，恁是个掏大粪的，一个桶百多斤，一天要扛八九十桶。突然三个大人物见你，还跟你同席吃饭，你跟谁亲？ 头一个，握着你的手，说咱都是人民勤务员，就是分工不一样，还送你一支笔，鼓励你学文化，要求年底给他写个信；第二个话不多，一起吃饭时候，说你重体力劳动，要是不喝酒，就多吃菜；第三个坐你旁边，不声不响把肉都夹给你。恁说，恁跟谁更亲？”</p>
 <p data-pid="8FGCF3CN">娘乐得哈哈大笑，脚盆里头的水跟着荡：</p>
 <p data-pid="T8kr5xKA">“头一个，像是场面上的话。俺个文盲，送笔干啥？还要写信，这个人情不好拿。第二个是憨厚人，知道体力劳动得多吃。第三个是贴心的。重体力劳动，和练武一样，是得多吃肉，不然身体亏垮了。”</p>
 <p data-pid="AzrvjnJE">“反正啊，对你好，好法不一样。有的是嘴上，有的是面上，有的是把你当成他自己，你心里得有数。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="NwZ-aeY8">《好东西都在根上》 娘名段子之四</p>
 <p data-pid="fd5FOLlj">刚回山东那年是秋天，不是莒县老家。几个下放户凑一起，想办个厂，省得在地里死熬。</p>
 <p data-pid="_mDIe-uq">吃菜成了问题。现种来不及，买菜钱不够。逢五赶集，捡菜叶子腌了吃，几顿就吃烦了。</p>
 <p data-pid="bJHSqrm8">娘有办法，趁地没冻，带着我们几个小孩去地里挖白菜根，剥去外边硬皮，炒出来又甜又软，很像甜烧白。</p>
 <p data-pid="6G1m_X_3">喝着红薯稀饭，大哥哭了。他打小就嘴馋，成天不见荤腥，受不住。吃不好，也拖了他“外交”的后腿。啥外交？打架啊。不打架还叫孩子？不打架，怎么混孩子的江湖?</p>
 <p data-pid="kMfCNONk">娘心里也难受，但还是耐着心烦开导：“小力，你吃的根儿，比叶子还好。你看天冷以后，白菜也想过冬，叶子就是个衣裳，好营养就得藏起来，藏哪里呢？地里暖和，藏根上啊。所以，好东西都在根上。叶子不甜，根儿甜，是不是。”</p>
 <p data-pid="sbOmxbQ9">大哥似懂非懂，问了句：“那苹果呢？”</p>
 <p data-pid="5FFZU5TQ">“苹果是树的孩子，树是娘，舍得给营养。树根也好吃，一个道理。不信咱明天挖树根，能做出面条。”</p>
 <p data-pid="t2AWvQIC">大哥高兴了，吃了这东西，约架赢面大。至于挖树根做面条嘛，他没再提，疯跑打架就够累了。</p>
 <p data-pid="RymXQLDS">后来队长脸上挂不住，搞了些菜送家来，算是熬过去了。</p>
 <p data-pid="P6OaKaG-">很多年以后，我查阅饥荒年间故事，确实秋冬挖树根，能敲出淀粉。树大根深，挖几条根树没事。反而北方人不懂又懒，扒了树皮，树就死了。第二年树叶都没得吃，饿死更多人。</p>
 <p data-pid="_2PEODeC">很多年以后，我才明白：这做人、研究学问，还真要刨根问底，甚至“往祖坟上刨”。</p>
 <hr>
 <p data-pid="hYrg4mY1">"宁可死了也不能废了“ 娘名段子之五</p>
 <p data-pid="lZDH8HsT">我居然记得几件幼年的事。最早的记忆，就是记得家里地上有个红漆箱子，很滑。</p>
 <p data-pid="uDGzCncw">一岁多一点，我刚会走路，得不时扶着点东西才不摔倒。那情景至今都在眼前：我扶着那个滑滑的大箱子，贴得很近，想往另一头走。</p>
 <p data-pid="ezEIEmxa">娘上班去了，爹在家养病，捧着本书看，奶奶在缝东西。</p>
 <p data-pid="o42cwjGz">走到一半，被刚端下来放在地上的锅挡住了。于是我就觉得两只手都在向右滑，右胳膊一下子进了滚烫的粥里。锅很亮，粥是黄的。不疼，但一点都哭不出来，然后就什么都暗了。</p>
 <p data-pid="5TFEpZye">紧急送到第五医院，大夫惊呆了：烫得太重，整个手已经粘在一起，剪开袖子，半个胳膊也是深度烫伤。</p>
 <p data-pid="YevkjFjP">娘赶回来，痛骂老爹。没说奶奶什么，骂不出口。</p>
 <p data-pid="6UbmvI9M">”我当时气昏了，剁你爹的心都有！“</p>
 <p data-pid="pnlVjhw7">晚上，我哼哼唧唧地哭，因为嗓子已经哑了。娘让爹抱着俺去街上溜达去。</p>
 <p data-pid="rgEKyYPk">就从北二路到南十路抱着来回走。怀里有气无力哭，天上子弹嗖嗖飞。正武斗呢，沈阳人闹得凶，火力足。爹愧疚得想死，恨不能子弹长眼。</p>
 <p data-pid="e9b1EOro">第三天，大夫发话：截肢吧。不然很可能败血症。</p>
 <p data-pid="o1AdlOc3">娘睁圆了眼：”截肢？那不就废了吗？他以后咋活? 你能为可能俩字负责任不？我宁可他死了也不能废了。“</p>
 <p data-pid="82dR3F56">爹低着头，不敢说一个字。</p>
 <p data-pid="ydUIY6RQ">赌吧，赌我的命。</p>
 <p data-pid="mhWgZw39">第五天，高烧退了。第十天换药，脓从手腕上边涌出来了。手指也分开了。最后，手腕往上两寸，留下了表盘大的疤瘌。</p>
 <p data-pid="9CshdMh-">娘觉得一下子天好亮堂。</p>
 <hr>
 <p data-pid="eOAIuy3z">《老乡们太猛》</p>
 <p data-pid="54_snhF9">前头说到三个下放户想办厂，也是搬去之前和生产队说好的。知青们人嫌狗憎，没法用，于是小学教师、复员军人、会计、老中医、木匠、瓦匠。。。只要有点用，都参与到建厂了。</p>
 <p data-pid="IR2hTsvO">厂房、仓库、模具、工艺、立式燃烧炉、传送带、发电机。。。让俺今天弄，头都大。</p>
 <p data-pid="uGv3gbcC">是个保温材料厂，把珍珠岩石粒放在高炉里烧膨了，拌上水泥浆，用木头模具做出各种保温管、砖。村里太苦了，不通电，没机井，没拖拉机，全靠人力畜力。除了村部有个摇把子电话，和两千年前的农村没啥区别。</p>
 <p data-pid="lwoGCMF8">很快试成了。于是老爹又去搞原料。几个车皮的珍珠岩呼啦啦就发到了济宁火车站。再往家里运，找不到汽车了。出高价也行，一要等，二嫌贵。</p>
 <p data-pid="ZInq0yB7">明志叔是队长，晌午得了俺爹的信儿，沿街敲锣喊：老少爷门们，石粉到济宁火车站啦。明天早上咱们都去，地排车拉回来，日头出来前在村口集合。</p>
 <p data-pid="nzNu4vSd">一路喊，还唱：“听说那老包要出京，忙坏了东宫和西宫。东宫娘娘烙大饼，西宫娘娘剥大葱”。</p>
 <p data-pid="48Iql2Hz">烙大饼可没有，白面和油都金贵。第二天，地排车队集合，老少爷门揣着煎饼，车上扔捆大葱，浩浩荡荡直奔济宁。来回三百里，三天三夜就拉回来了。邻居董大那车足足一千五百斤。</p>
 <p data-pid="5-8zRmEt">闺女媳妇们也不弱，迎出十里帮最后一程，老头小孩们就垫路，老妈妈们忙着纳鞋。</p>
 <p data-pid="afRqQ71l">三十五年前，老乡们就是这么出力打鬼子揍国军的。</p>
 <p data-pid="JuvKE8Y0">三十一年后，闹非典了。山东人不停歇地往北京送米、面、菜、油，还有血浆。</p>
 <p data-pid="Mq9PG0WB">三十五年后，有十个莒县老乡，看到汶川地震了，跳上一辆三蹦子，跋涉2000公里，去救灾了。</p>
 <p data-pid="x492DUMR">于是，我存的音乐里，一直有那首《老家在山东》。曲儿摆在前边，从此开车路上不容易恼了。</p>
 <p data-pid="v1T8Mq49">————————————————————</p>
 <p data-pid="QXoByLRE">《栽什么树苗结什么果》</p>
 <p data-pid="IEzam-B_">阿甲和翁偶虹的组合，应该是现代戏剧绝顶了。戏词接地气又雅俗共赏，比《锁麟囊》写起来难。标题这句，就是《红灯记》里的。山东那个村子的快乐时光，俺至今念念不忘。</p>
 <p data-pid="8jQzCvj3">厂子办起来，头一年打热水就不要水票了，五保户每人每月补贴五块钱。最难的人先照顾，是明志叔的娘提出来的。老太太是个小脚，喜欢俺娘的脾性，心疼她的遭际，刚搬去一个月，就认了干闺女。</p>
 <p data-pid="KPGkBF_Y">明志叔要按公社要求管管五类分子，让一早出工前扫净大街。俺这干姥姥也不说儿子啥，第二天一早拐着俩小脚扛着扫帚加入，说是顶俺家，扫着大街和老地主回乡老军说说笑笑。明志叔傻了眼，晚上跪在堂屋听训，再不折腾。</p>
 <p data-pid="ssCa0T78">也有犟嘴的时候，被老太追打到街上。明志叔练就了功夫，不敢快跑，怕跌了娘。也不敢慢，挨上了疼。大小是个干部，也不能太丢脸。挨三五下，自有老一辈的劝住。老太太站稳，骂出情由，也就罢了。</p>
 <p data-pid="QGh_j3QL">老理服人，常情做事，老太可不糊涂：明着骂，叫“公开”，说着理，叫“宣传”，打着儿，是“不结外仇”。那智慧，简直是神。</p>
 <p data-pid="FJ1zjQKp">第二年，厂子赚的钱就修了几口机井，麦子和棉花收成稳增。赶在腊月里，全村通电，上学的娃娃脸上再没有煤油灯熏出的黑。</p>
 <p data-pid="lcdKciSj">第三年，买来两台东方红拖拉机 。化肥种子柴油都供得上，锅里见肉手里有钱，村里后生娶外庄媳妇要挑来挑去了。</p>
 <p data-pid="8MP7y6uN">俺妹满月前后，正是逢集。四邻八乡的老嬷嬷们跨着鸡蛋篮子，走亲访友，换个油盐。听说是俺家娃满月，竟有一些敲了门，笑盈盈放下鸡蛋篮子就走的。最后床底下塞满了鸡蛋，有一半人娘不认识，回礼都找不着人家。</p>
 <p data-pid="de_17de9">栽什么树苗结什么果，不信不行。</p>
 <hr>
 <p data-pid="U3ZRmupo">《三个年级一个班》</p>
 <p data-pid="E3nhnEPU">疯玩地好好的，突然就得上学了。</p>
 <p data-pid="iFa8iynL">究竟是谁发明了学校啊？拖出去…</p>
 <p data-pid="R5gGFwph">小学分两处，一二三年级是一处，四五年级是另一处，隔着有二里多地。低年级小李老师是复员兵，浓眉大眼，走路带风，每天带着三十来个猢狲，他是唯一老师，毕竟部队上当过班长，全挂子本事。</p>
 <p data-pid="Y-zmkPuw">三个年级混坐着，苦土桌子自带板凳，有朗读的，有算术的，有听课的，有背诵的，有默写的。低年级碰到难处，同座位高年级会做就一脸得意地给讲，小的就各种崇拜。总有学霸，可以离了座位去撑场子。</p>
 <p data-pid="3TJuCiGe">李老师只管刺头，还有中不溜儿有上进心的。也是，学霸你管他干啥？人家自己就攥着小拳头去夺奖状，拉不住。</p>
 <p data-pid="T0fuX6QD">俺是刺头儿，对拐玩腻了，弹弓很准，自己能做好多玩具换钢镚儿买螺蛳吃，三分钱一捧，香！课间恶作剧，领头尿过厕所隔墙，惹得那边女生吱吱哇哇叫。</p>
 <p data-pid="arlBjr2j">李老师倒看不出恼，只是在课堂上讲了个当地打仗的事，说电话线全断了，最后多亏一个腿快机灵的通信兵叫来援兵，才最后打赢。引来惊叹一片。</p>
 <p data-pid="SxpPzcbI">然后单独找我，说其实我比那个通信兵厉害，小学高部老李老师表坏了，只有我能十五分钟内跑个来回，通知那边下课，还不耽误这边上课。</p>
 <p data-pid="iRjGu0Fw">小孩嘛，一听这话俺激动啊，太光荣的任务了，好，撒腿就跑。</p>
 <p data-pid="6tTaKLUG">跑了一年多，饭量大了，不生病了。看见路边的狗连在一起都顾不上扔石头打了。</p>
 <p data-pid="mwgzLTkD">最后快搬家了，才知道老李老师的表其实没坏。。。</p>
 <p data-pid="ajlPRsMe">我至今感激李老师，他让我跑的比阿甘还专心。直到我五十多岁了，还能一口气高速上开车16个小时，1300公里。</p>
 <p data-pid="gUFvIec2">第一次考试默写，俺理所应当地考了零蛋，气得大哭。李老师笑呵呵坐我边上，拿着课本让我补考。看一眼两眼，然后在自己本子上“默写”，有的还得看三四眼。</p>
 <p data-pid="zaiBz1H4">终于全写对了，悄悄给了个100分。从此俺就认真学了。</p>
 <p data-pid="oMROjHW4">是不是比日本那个藤野先生还有耐心？</p>
 <p data-pid="GXP7k0Y8">————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="zJ-eo1gD">《大脚胡》</p>
 <p data-pid="GDOLe0tP">大脚胡原本是庄里好人家闺女，都快筹办喜事了，喜欢上了一个游方郎中，迈开大脚就跟人私跑了。</p>
 <p data-pid="FRz3usSY">庄里人封建，背后戳脊梁当面放冷脸，结果她爹窝囊死了，剩了她娘一个人熬日子。她自坏了名声，也不敢明着回来，常常是年根下藏在家里两三天，初二三天没亮就走。庄里几十年不容她，她也几十年不服软。</p>
 <p data-pid="bHHOk19m">那年过完小年，俺爹俺哥都倒下了，是肝病。病来的急，去茅房都费劲。明志叔的爹是老中医，来看了后开了药，服了两天不见缓。</p>
 <p data-pid="8Wn7vW4y">娘只好先去买尿罐子，回家路上碰见了刘思信。思信在厂里上班，平时就爱说笑。见俺娘提俩尿罐子走，还来打趣：嫂子，办年货啊？</p>
 <p data-pid="fFOrnl7V">俺娘一脸愁：你大哥和你大侄子躺倒了。许是肝炎，脸黄尿黄。</p>
 <p data-pid="aIgVqdHs">思信竟然咧嘴笑，说真是肝炎就别愁，我去给你找办法。县上的大夫都是胡罗罗（胡说八道），路远天寒，先别送去。</p>
 <p data-pid="ijtBAsfe">天快黑的时候，思信领着两个基干民兵，两杆三八大盖，和明志叔押了个五十多岁婶子进了院子。那婶子，就是大脚胡。因是回乡探母，被思信望见了。思信就找了明志叔，说那游方郎中治好过他爹肝病，那大脚胡兴许就有办法。</p>
 <p data-pid="MJnndh1r">明志叔两眼放光，说咱先武后文，真治好了，我做主让她回庄，补半年口粮。</p>
 <p data-pid="eaieSkAO">大脚胡进了屋，灯下望了脸，号了脉，又闻了闻尿罐子，大刀金马坐下，向明志叔：</p>
 <p data-pid="gFaHdko8">“这病能治，就是容易留根儿，得个把月就查看一下。”</p>
 <p data-pid="BBKs5Ast">明志叔一听就懂：这是我姐夫和外甥。治好了，你回村最好，也伺候你娘善终。</p>
 <p data-pid="Z1F8FyTo">大脚胡点头：主人家，拿盒纸烟，洗俩酒盅，蒜臼子火上燎一下。</p>
 <p data-pid="bYOUoB5W">扭身从身上掏出个小瓶儿，倒出些黑药粉，和独头蒜捣了，抹在酒盅里，念念有词，避了牛痘印儿扣胳膊上，纱布扎裹了。又说主人家，包些扁食（饺子），半夜要用。</p>
 <p data-pid="Ed488zmN">然后一言不发，闷坐吸烟。娘自去包扁食，快手快脚，一小时包出两锅的份儿，先煮出一锅招待晚饭。</p>
 <p data-pid="bomTQ9Ea">明志叔早散了民兵，和思信边等边吃扁食。大脚胡吃得不紧不慢，对着娘点了下头，说他婶子你放心，子夜见分晓。娘看看床上昏睡的俩病人，叹了口气，去烧茶水。</p>
 <p data-pid="lyHEHXN6">一屋子都静等。钟打十二响，大哥先醒了：“妈，我要吃饺子”。</p>
 <p data-pid="-cBo1puw">大脚胡点点头，说行了，明早我过来泄毒。你的孩儿，明天上午就能跑出去玩了。</p>
 <p data-pid="F2zdT61k">明志叔和思信目瞪口呆，看着大脚胡扬长而去。</p>
 <p data-pid="dqaRlee7">第二天一早，大脚胡牵了俺爹俺哥到院子里，解开纱布拿下酒盅，下面竟是半个乒乓球大的水泡。针刺破流干黄疸水，纱布捆了胳膊，拍拍手，大功告成。</p>
 <p data-pid="1eWSw19o">俺哥两眼放光，冲出院子去玩。老爹也站直了相谢，明志叔思信叔眉开眼笑，俺娘更是千恩万谢。</p>
 <p data-pid="bEMxGPwl">大脚胡摆摆手，拉着娘去屋里，悄悄嘱咐：这辈子他们不能吃马肉，千万千万！</p>
 <hr>
 <p data-pid="uUCXgsHD">《我们得回去》</p>
 <p data-pid="e72gS1h_">老爹爱琢磨，晚上经常看书到深夜。甚至还想做水下电焊机。乡下办的小工厂属于大队，后来归了公社。他一个出身不好的下放户，就想多点能耐，靠本事熬日子。</p>
 <p data-pid="cZaJQAIo">也因为身体。上师范学院的时候得了肺结核，在当时基本算绝症。亏了大伯父东问西求，用羊胆偏方给治好了。几年之后，医生们才发现这法子有效，还发了论文。</p>
 <p data-pid="6otYxjEp">还得过麻痹症，对，就是司马懿装的那种病。爹在河北挖河累吐了血，体内大寒，就拖拖拉拉地在山东病倒了。娘买了石蜡，熬成糊糊，往他身上刷，十几分钟后跟揭糖人儿一样揭下来，里面都是水珠。这是明志叔的爹给的法子，毕竟是老中医，各种稀奇古怪的手段。我的痄腮，也是老人家用仙人掌肉捣了和了明矾，外敷治好的。</p>
 <p data-pid="tthhConW">有一天爹看了报纸，和娘商量了一晚上，听着好像我们有回沈阳的机会。</p>
 <p data-pid="MvTXHVZ9">黑五类们普遍有点文化，多年挨整，风吹草动就知后面发生啥事。一张报纸里的排版、领导人出场次序，都是信息，背后是国家目标、政策指向、人事变更。炒股炒房不读书不看新闻联播不研读两会报告，只靠小聪明小道消息，断是折本，一个道理。</p>
 <p data-pid="VNfSRIAW">起了念头，爹就找原单位，开始是信件，后来工厂就派人来做外调。</p>
 <p data-pid="TFxXYvfv">结论是回不成，一是错过，落实政策有截止，二是沈阳那里总体偏左，执行起来没几个人愿意冒险。</p>
 <p data-pid="_TF15EK1">娘说回不去的话，在这里也挺好。大事你拿主意。</p>
 <p data-pid="HUEqAHCD">爹看了看三个孩子，两个小学生，一个刚会走。上学的成绩还不错，但跟城里孩子没法比。邓公复出，教员垂老，他判断不出几年，会走回头路。到那时大学是要考的，不会一直推荐。推荐制度下，大哥和我这种五类崽子没任何机会。</p>
 <p data-pid="bEKYQa31">既然如此，索性赌一把，先回城边郊区。反正坏到极处了，怎么闯都是机会。</p>
 <p data-pid="_VKdxdeC">明志叔知道了，哭了，说咱处得好，厂子虽然归了公社，咱人还在，另起炉灶再弄一个啊。爹娘也不舍得，咬着牙说咱这辈子就这样了，可孩子们得有机会好好上学，将来当技术工人也好。地里刨食，他们不行啊。</p>
 <p data-pid="a2Z-fnju">明志娘赞成我们走：活法儿不一样，得试试。一眼到头，人就活腻烦了。</p>
 <p data-pid="NO3eI-Ve">一边说一边哭，老太太和娘太亲了，胜过亲闺女，舍不得。</p>
 <p data-pid="n5t9uTnf">两个月后，我们该离开了。那几天家里人是满的，难舍难分哭声一片。分发完所有的粗笨家什后，大哥把家养的黄狗给了邻村同学。怕狗记路，放在麻袋里走了几里地用地排车推过去的。</p>
 <p data-pid="KbZG5-Wa">济南停了下，转车。头一次看见斑马线，有牌子写着“道横行人”，念给大哥听，老爹转头说念反了，叫“人行横道”，人过马路时候得走这个白道道线。</p>
 <p data-pid="ja0LdvnK">晚上上车，一路向北。我这野小子躺在座位底下，纸壳垫了，轰隆隆中睡去…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l1MUHboL">很多年很多年以后，自驾临时拐了个弯，回到原来的村子。我想看看那屋那树那人。</p>
 <p data-pid="4Hf1ZrRI">暮色渐合，老屋不存。乡音依旧，无人相识。</p>
 <p data-pid="4KEkMn2B">车里，苍凉沙哑的老生在唱：</p>
 <p data-pid="iydQAyiH">我问你，</p>
 <p data-pid="OjlOqOYm">家住哪府哪州并哪县？</p>
 <p data-pid="HI3wtI1M">哪一个村庄有你家门？</p>
 <p data-pid="vfHjoHsl">你的爹姓甚？</p>
 <p data-pid="3UAL1WZb">你的母姓甚？</p>
 <p data-pid="Et6EwpUv">你的弟兄排行第几个？…</p>
 <p data-pid="0U74tqbl">寂静中，黑夜遮了泪，岁月埋了脚印。</p>
 <p data-pid="Iwroxu1x">—————————————————</p>
 <p data-pid="7mVXmMEt">《老天睁了下眼》（插入故事）</p>
 <p data-pid="NnjyQal-">十年前吧，岳父家楼下有个老头，脑血栓后遗症。走路不利索，经常扶着瘦小老太婆的肩膀，晃晃悠悠蹭到花坛晒太阳。听很多人说老头一面各种依靠老太太，一面对她各种污言秽语甚至仗打。</p>
 <p data-pid="C0WhRlxX">那天周日吧，我在四楼阳台抽烟，听得楼下有人破口大骂。一看，这糟老头又在骂老太太。这老太太平素隐忍，看来今天忍无可忍，起身想自己先回家，大概是躲躲风头。</p>
 <p data-pid="y8XQPrgB">却见老头怒起，挥着拐棍，想要追打…</p>
 <p data-pid="AtjHd_Kw">本来走路都不利索嘛。结果刚追两三步，呼的一下，老头往后就倒，妥妥后脑勺着地，砰的一声闷响。</p>
 <p data-pid="qT1SYy4i">然后开始抽搐。</p>
 <p data-pid="5N1Hf2BV">我知道坏了，赶紧拨打120，冲下楼看人还有没有救。等我到了楼下，老头后脑的血迹已经流了有一摊了。</p>
 <p data-pid="QlEl9e-m">不到10分钟救护车就来了，大夫翻了翻老头眼皮，摸了摸脖子，摇了摇头。</p>
 <p data-pid="tErdbSiy">老太太在一边哭。儿女们也都来了，沉默不语。</p>
 <p data-pid="wVBk5l1Q">我心头响起一首歌：《解放区的天是晴朗的天》。</p>
 <p data-pid="eY1-l2q-">—————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="Lf1juuul">《 追赶和作弊》</p>
 <p data-pid="k9byCBZr">沈阳郊区安顿了，我和大哥去上学，遇麻烦了。</p>
 <p data-pid="zQL_-k9x">东北的课本比山东的深一年。那时辽宁发达，有全国最密的铁路，最多的工厂，当然课本也深。半个月下来，我们跟不上。</p>
 <p data-pid="dsYUKwNk">大哥无奈留了一级。我犟劲儿来了，想追。不就是几本课本吗？竖版繁体《三国演义》俺都读下来了，凭啥还要留级？</p>
 <p data-pid="VV52wDjJ">班主任张老师说，咱们试试，没啥大不了的。</p>
 <p data-pid="s4OSL6JC">试试呗。上课认真点儿，拿了上学期课本子一点点捋，啊哈，面积体积都通了，加减乘除计算差，就重新来过。张老师看在眼里，让我列算式时横平竖直，不要斜着算，出错果然少很多。语文嘛，一看就会。作文…不在话下。</p>
 <p data-pid="XNfS37mC">期末考试，各科第一，学会了东北话。</p>
 <p data-pid="UraTg4T9">另几种痛苦却缠上来。</p>
 <p data-pid="WEAlKUs_">吃不到肉。陈三两（陈锡联）主政，学什么哈尔套大集经验，当地农民没人敢卖鸡蛋和肉，都是自己家养一头两头猪几只鸡。猪年底才杀了自吃，外人有钱也买不到肉。半年不吃猪肉，再吃，觉得又腥又臭。</p>
 <p data-pid="JRmluVgO">然后是各种劳动，酬劳是半天劳动给四两粮票。春天植树，一个下午要挖两个树坑，一米见圆一米深。同班同学都比我大，挖好了就去玩儿。我咬着牙，谁也不求，闷头挖土。遇到石头就倒霉，得用短把镐头刨、扣出来。过了半米后是粘黄土，就好挖多了。</p>
 <p data-pid="W9VNwsiv">插秧、拔草、收割，样样都要做。东北土肥，就种一季稻子，米长得慢特别好吃，做熟端上来，一粒一粒泛着油光，吃啥菜都行。当然有酱，蘸着生蔬菜吃。酱都是各家媳妇自己做，一家一个味儿。酱缸就别去看，有时里面有蛆，雨水渗进去了，带进了蝇卵。</p>
 <p data-pid="iys2JSqR">该猫冬了，学校却让学生积肥，指标是三十筐粪。</p>
 <p data-pid="dezRd6LX">白天捡足一筐粪得半天功夫，外面死冷。大哥上进心强，早上四点就起来，挎着粪筐，沿着辽中公路捡。往城里运输的马车多，马粪就多，一个小时能捡一筐。然后他擦着鼻涕揣着冻疮手回家吃早饭，上午挎到学校给值日生记数。</p>
 <p data-pid="jSkE1ZU0">我贪睡起不来，白天还要去滑冰玩儿，还要听知青张兆青讲故事侃大山，没空儿，很发愁怎么完成任务。一天晚上大雪，心一横，悄悄带上冰车和大木箱，跑到学校粪堆上，狠狠装了一箱拉回家去。</p>
 <p data-pid="80E-UkKt">打听到张老师值班了，拖着一箱粪去交。张老师手一挥，这么瓷实的一箱，顶三十筐。我就这么着逃避了积肥劳动，至今还念张老师的好。</p>
 <p data-pid="enQIwZ0k">张老师出身不好，大下巴连鬓胡子，讲课时嘴角都是白沫。对我是各种宽，连同学们说小话儿传我和地主家闺女车玉梅好上了，他都撑腰：同学之间讲友爱，讲互相帮助，关系好就是好，怎么地？</p>
 <p data-pid="pKS1eULm">我才十岁，懂个屁的男女关系，就是觉得车玉梅唱《洪湖水浪打浪》好听，替她写了两回作业。</p>
 <p data-pid="yl_rg8SQ">————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="ZEuwc8Qa">（外一篇：黄泥岗上劫案起，却是世道运消时）</p>
 <p data-pid="EL7nskZ-">梁中书这凤凰男极为惧内，对太师一门情感复杂。这次早就虚报了生辰纲数目，又提前作局提拔了对府内情形无知的囚犯杨志，令他押解。</p>
 <p data-pid="FX11GbLb">混到中书，难道自己没个体己人？笑话。</p>
 <p data-pid="NsztZ6xI">又搭配了夫人一边的老都管，妙绝。平日绊脚损杨志独断，懈了军心；出了事，老都管自是娘家人，直接目击见证，回来后推卸自己，稳稳让杨志背锅。</p>
 <p data-pid="LMzXBQ8t">生辰纲何等机密事？偏刘唐晓得，公孙胜也晓得。这俩和中书府八杆子打不着，没内应啊。谁放出去的风？看似中书临时指派杨志，其实布局早就开始，只是做给夫人看。</p>
 <p data-pid="OOneQJa9">对比下武松押运财物，屁事没有嘛。一是机密潜行，二是知晓江湖路数。</p>
 <p data-pid="OF0CAfN5">中书看杨志：空有武艺不懂江湖，脾性刚愎运蹇命衰，道听途说缺乏历练，妥妥上好背锅侠。</p>
 <p data-pid="fb7J4ezo">夫人看杨志：罪囚新进肯做事，中书心腹热衷人。（岂不知老公早已有异心。豪门女切记：不可欺夫婿，否则大树一倒，魂飞魄散。）</p>
 <p data-pid="Vzsth8cU">老都管就是根破旧搅屎棍，还虚张声势托大，真是“堪当此任”的奴才狗。</p>
 <p data-pid="snkMm0lv">一等心思二心赘婿，三等奴才搅屎不停，让四等草寇劫了，只为瞒五等夫人见识，欺六等读者眼瞎。</p>
 <p data-pid="BzSwphbB">太师千里之外，心下十分了然，故有后面严加追究，也知此案必破。</p>
 <p data-pid="Qwe9TMxv">故曰世道人心，由乱而衰。施公借故事，笔笔写来如画。体悟多少，看你自己道行。</p>
 <p data-pid="tqM6gs5K">多年以后，清末衰世。龚自珍给了文本总结：</p>
 <p data-pid="F-EP2rGs">《乙丙之际箸议第九》：</p>
 <p data-pid="Ur3G2MDy">“左无才相，右无才史，阃无才将，庠序无才士，陇无才民，廛无才工，衢无才商，抑巷无才偷，市无才驵，薮泽无才盗；则非但鲜君子也，抑小人甚鲜。”</p>
 <p data-pid="him6PMKo">不合格的官人，带着不合格的群羊，夹带着不入流的盗贼，奋勇前进！</p>
 <p data-pid="ftZm2TfT">…………………………………………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="XrmofRrx">支线：十大帅十大将谁最能打。</p>
 <p data-pid="KJSsKbnX">嗯，是知乎上的一个题目。俺写了，却被屏了，转录于此。</p>
 <p data-pid="xt00HyRQ">朱老总一笑，都是我的学生，有啥争的。伯承，你例外，四川那次老子被你害惨喽。（两个弟弟都被川军打死了）。</p>
 <p data-pid="IsWiop45">第四次反围剿，教员被迫离开指挥中心。老总6万对30万，一挥而就。</p>
 <p data-pid="WdahQ-yb">什么80万对60万优势在我，老总早算定能赢，焦虑个毛呢，每天都睡得着。刘帅11月3日就瞄准了宿县，老总首肯。打下来宿县断绝粮道动脉，国军就是饿也饿趴下了。你看那三大坨最后都是乱了，肚里没食啊，兵无粮则乱。</p>
 <p data-pid="WkzEA30X">老总连东野攻击长春用多少炸药手榴弹都能推算出来，101愣是舍不得下本钱，停了。</p>
 <p data-pid="0sXLu-h6">建立地方政权，争取民众支持，党员到基层，游击战16字诀，都是老总最早实践的。读书去，《伟大的道路-朱德和他的时代》。朱毛红军，朱在前哦。龙江书院会师后整编，朱总是军长，毛是政治委员兼下面11师师长。特意穿了新军装，背上枪，笑嘻嘻说：“师长见军长，背上驳壳枪”。</p>
 <p data-pid="sUuxuQZJ">老总整军晋察冀，愣是把聂总垂头丧气的华北部队重新锻造，又事无巨细，包括干部配置后勤管理兵士训练战法研究…然后就是清风店、石家庄解放，华北野战军不怵七路半傅作义了。</p>
 <p data-pid="hug4bPnM">营团级战斗，最凶的应该是左叶。宋庄战斗愣是打出1:10战损，小鬼子头儿气得自杀了，呵呵。饶上几个卫兵也耻不欲生，上了吊，开心 ing～…………………</p>
 <p data-pid="mg6NbimN">单独说领兵打仗能力，其实比较偏狭了。大家一说能打，好像目光就集中在战场，看布局，看判断，看走位，看决策，看机变，看战损比，看结果爽不爽。</p>
 <p data-pid="SN3NhkJH">能不能打，后面有更深层的支撑，是个体系。是资源、训练、人心和日常功夫。</p>
 <p data-pid="0INtqM6g">战术训练。你打什么仗，就要有什么样的战术训练。101有时间，善于总结，火力配置又强于其他野战军，自然东北野战军打起仗来攻击力超强。强到101自己心里也没底（锦州，塔山两头担心）。进关以后，量化估计才慢慢到位（刘亚楼推演，30小时拿下天津，惊人准确，实际用了29小时。程子华打密云，还不能清楚估算，差了一截）。</p>
 <p data-pid="6j91dliq">徐帅领着6、7万挑剩下的兵和民兵，居然短时间把山西翻了个底朝上，教员都觉得不可思议（教员的另个不可思议是贺龙的乌蒙山回旋战）。这是兵仙韩信级别了？只能说接近了。因为你忘了八路在山西抗战多年，真正的树大根深。徐帅厉害处，是能边打边练，是决心下定则能让部下舍生忘死（信任，军心第一档）。到打临汾，徐总也挠头，幸得朱老总给撑腰，严督炸药手榴弹供应，惨胜，但军威震动，打出了气势。</p>
 <p data-pid="gKKEdeG6">每次看阅兵，临汾旅的旗帜都看不清，眼睛潮。</p>
 <p data-pid="WaR2p9p1">继续说，战术训练这东西可不是敌人给你时间做，是有空就要做。是每打一仗，都及时总结。持续的PDCA功夫，会让军队战术执行能力越来越强。（越打越丝滑）</p>
 <p data-pid="NFcpktmX">撑战术训练过程的，是军心。脑子里知道为谁打，方法上是互助友爱、士兵民主、纪律严明。靠什么做到？官兵一致，共同理想。</p>
 <p data-pid="64_5iOaQ">能打的左叶，就是杀提辖肥狗大快朵颐，率独二师堵廖耀湘逃营口那位，抗战期间去延安见老领导朱老总，让警卫员通报。老总见了他，说你见五块钱上将，通报个锤子…（实际只有三块钱，还归公时候多）。</p>
 <p data-pid="HklQvE-3">朱老总这总司令，一生穷，穷到养不起娘。为养娘，写信给前妻求资助，穷到写信给好友戴与龄求资200元，言明“我现在穷，将来亦如是……”，这钱我还不起，你就捐助吧。</p>
 <p data-pid="7-NRro-w">如果你是八路君战士，甚至是国军将士，读到朱老总《回忆我的母亲》悼文，作何感想？</p>
 <p data-pid="unH2t7PV">“我家是佃农”。</p>
 <p data-pid="HKHSkPMM">“母亲一共生了十三个儿女。因为家境贫穷，无法全部养活，只留下了八个，以后再生下的被迫溺死了。这在母亲心里是多么惨痛悲哀和无可奈何的事情啊！母亲把八个孩子一手养大成人。可是她的时间大半被家务和耕种占去了，没法多照顾孩子，只好让孩子们在地里爬着。”</p>
 <p data-pid="6_RtoszN">“她知道我们党的困难，依然在家里过着勤苦的农妇生活。”</p>
 <p data-pid="7el6auA9">“母亲是一个平凡的人，她只是中国千百万劳动人民中的一员，但是，正是这千百万人创造了和创造着中国的历史。”</p>
 <p data-pid="SHwMgWBI">“我用什么方法来报答母亲的深恩呢？我将继续尽忠于我们的民族和人民，尽忠于我们的民族和人民的希望——中国共产党，使和母亲同样生活着的人能够过快乐的生活。这是我能做到的，一定能做到的。”</p>
 <p data-pid="j1Q0XJvh">我老了，却读哭了。大将军养不起娘，却胸怀众生，千古未见。</p>
 <p data-pid="tBABocI2">“夫天下有大勇者，智不能测，刚不能制，猝然临之而不惊，无朕加之而不怒，此其志甚远，所怀甚大也。所怀者何?天下有饥者，如己之饥；天下有溺者，如己之溺耳。民族危急，别亲离子而赴水火…”</p>
 <p data-pid="RI_1QcaS">养不起娘的元帅，心心念念的是让人民能够过快乐的生活，这是亘古以来，凡人所发的最大宏愿。这才是当之无愧的武圣。</p>
 <p data-pid="k2EygqOr">有多少人，就是被这样的母亲养大的，又有多少人，为了救亡图存，离开了母亲，为国家民族求活路，为了像母亲这样的普通老百姓，能过上好日子，而牺牲了侍奉、亲情、家庭、生命？</p>
 <p data-pid="2dtgLis0">理想有多大，教育有多细，声声入耳事事入眼，士兵就有多猛，将领就有多大将胆。</p>
 <p data-pid="o6asICPr">有灵魂的军队，才是真正的王师。</p>
 <p data-pid="a5QYdwb3">…………………………………………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="i7oRehjr">75年在山东时候，村里烧茶水的老李头老死了。我和小伙伴们就随了出殡队伍看热闹。</p>
 <p data-pid="fbgdoGlr">前面供桌、旗幡摇动，后边亲属素白了哭，中间却是戏班子吹打。快到坟地了，忽地从老调调，变成了《三大纪律八项注意》。</p>
 <p data-pid="wM42VBim">老人许是当过兵？村民们齐了脚步，抬棺人不再喊号，到地头，曲终入土，平平顺顺。那曲子，两年后我才知道歌词。</p>
 <p data-pid="4Nh0DN9H">1984年奥运会，大陆和台湾运动员入场，熟悉的曲调两次响起。对的，都是三大纪律八项注意。1920年代的大革命，产生国共两党和风起云涌的民间运动，同根同源呐。只不过后来老蒋选了条与有钱人合作的老法子。朱毛红军选了人民，一条更难更曲折更根本的路，前无古人后无来者。</p>
 <p data-pid="JIpPevZa">2022年，听到段75年的录音，Pete Seege，美国民歌之父，对着一群傻老美唱《三大纪律八项注意》。曲子起来，Pete刚介绍说是首外国军队进行曲，老美们立刻笑场。是啊，好好地唱民谣不好吗？</p>
 <p data-pid="RgK3fP6l">Pete开始解说：蒋介石的兵被红军俘虏后加入红军。文盲多老毛病不少，于是行军时唱这歌，记住该做啥不能做啥。行动一致，缴获归公，不拿群众一针线，爱护庄稼，不调戏妇女，不虐待俘虏……观众开始随着口哨曲调打拍子。</p>
 <p data-pid="EKgXns3v">老美们才脱离西部荒蛮多少年啊，才结束二战多少天啊，被从朝鲜和越南揍回去就是昨天呐。他们知道，他们的土壤，产生不了这样的纪律和军队。</p>
 <p data-pid="JSfLr2Qb">歌毕，掌声雷动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KJwwc-DI">…………………………………………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="C54yNdln">资源。兵无辎重则亡。有什么本钱打什么仗。穷军队必须打歼灭战，才有缴获。</p>
 <p data-pid="8VIRGjXm">但是呢，缺东西不怕，人有创造力啊。士兵民主是干啥的？不单是打粗暴连长的白屁股，还能群策群力，开个“诸葛亮会”，七嘴八舌，好主意就产生了。国军没这个，层级森严，知识阻隔，军队水平就只能以军事主官认知为上限。</p>
 <p data-pid="-YYPdHBg">31年二月，鄂豫皖第四军（参谋长徐帅）打新集镇（河南新县），守军石墙高火力猛，再老办法搭云梯冲锋伤亡受不了。</p>
 <p data-pid="WEATqTf3">徐帅手下有干过矿工的兵，建议如此如此…挖坑道直通城下，棺材里放上几百斤炸药，轰隆一声炸开了4米大缺口，守军直接炸懵，于是红军顺利涌入，三小时巷战，胜利。</p>
 <p data-pid="tV2FYbCt">后来有了炮，轰就是。没炮的怎么办？照方抓药“土飞机”，临汾就是这样打下来的。</p>
 <p data-pid="Fb33KdH3">淮海战场中野穷啊，没那么多炮，干脆用汽油桶发射炸药包，国军称为“没良心炮”，震也震死了。</p>
 <p data-pid="Gj7GxW5Y">人是最宝贵的资源。上甘岭，15军伤亡太大了，换12军。12军就不一样。91团李长生团长就琢磨啊，这每天早上8点多都来进攻，敌人更早时候总有个集结地吧？派出侦查兵，找到了。第二天早上就请炮兵对那片林子轰了一大通…呃，敌军当天的进攻果然推迟到中午。</p>
 <p data-pid="Z09SVP9n">到了106团上来换防，武效贤团长和他的兵打得更精彩，战损比还好看，伤亡也小很多。原来武团长让运兵线上隔50米就挖一个藏兵洞，人员给养损失刷地就下来了。你大炮封锁，也得喘口气是不？这间歇咱就跑50米呗。前方是极致小兵群战术，阵地上伤亡一个，坑道里就上去补一个。阵地上稀稀拉拉就保留几个人，能顶住敌人步兵就行。</p>
 <p data-pid="ekdfYZB_">就连饭，都改成包子，一小袋一小袋往阵地上扔。</p>
 <p data-pid="l0aAHwvh">美军看到了坑道战术和小兵群战术的极致威力，服了，不想再打了，没法打。</p>
 <p data-pid="l7dqPm9q">民众支持是最大的资源。淮海战役一个解放军后面配了7个老百姓支援前线，这仗无论如何国军都输。别老盯着刘帅12万进大别山出来才6万，那地方不是根据地，山高人稀，外线作战，难度太高了。换谁也顶多做到那样。</p>
 <p data-pid="kKmXibqh">其实啊，论功劳，蒋公是最大的，凯申物流，从不违约，不但送武器弹药药品粮食，还送训练好的士兵。徐帅在鄂豫皖就即俘即补了。刘帅在46年就大力发掘这个潜力，搞诉苦运动。（朱老总更早，刚有红军，就空闲时间开会，拉家常式诉苦，转变俘虏思想）。爱兵模范王克勤，就是解放战士，就出在武效贤那个营。</p>
 <p data-pid="4RZfZ5Ld">《房东杨叔杨婶》</p>
 <p data-pid="yYLnaI5y">沈阳郊区那个地方，现在划归铁西了，一片县城景象。当时可是地地道道农村。</p>
 <p data-pid="lghiKTUO">房东杨叔，矮壮火爆，娶了地主家漂亮闺女，姓胡，我们叫杨婶。杨婶识字，人俊手巧，剪的纸“老鼠娶亲”能集市换鸡蛋。杨婶当时三十来岁吧，面上啥都不抹白里透红。杨叔心疼媳妇漂亮细皮嫩肉，就自己在队里挣工分，杨婶一个人带个两岁娃在家喂猪喂鸡，偶尔赶集偷偷卖鸡蛋。那时候小买卖都明面上停了，学习“哈尔套经验”，一切产出都统购统销。购是购了，销的时候就没啥了。好在地肥，种啥都长得好，能吃饱饭，还能自己做酱。</p>
 <p data-pid="oZWfykVE">做酱块子要摔，反复摔打后，晾干入缸，发酵后慢慢腌制。一家酱有一家的味道，做得好的媳妇们扬眉吐气，做不好弄臭了生蛆的，几个月里低眉顺眼。杨婶心善，每年都多做些，分给笨婆娘们一点缓了被骂。</p>
 <p data-pid="x2DUoOzB">酱好吃，吃到的都夸。就有吃了酱还惦记人的。</p>
 <p data-pid="msvfAb3U">公社有个电工，40来岁，面皮白净，事少功夫多，总来村里说维修线路。挨到中午就来蹭饭，嘴里忙着，眼睛滴溜溜看杨婶。趁着杨叔上工中午不回家，就渐渐说起风话。</p>
 <p data-pid="3WjZnEah">杨婶红了脸，不敢得罪人，默默收拾屋子，喂儿子吃饭。一面说：</p>
 <p data-pid="y_o83ehk">“儿子长得快啊，都会学话了。”</p>
 <p data-pid="UsnjPvE4">电工顿了一下，叹气：“我要有你这么个亲妹妹，这辈子就知足了。”</p>
 <p data-pid="xIAM-Pq8">话传话，传到杨叔耳朵里。杨叔赶回家，正碰见电工人五人六地盘腿坐炕头嗑瓜子，怒喝一声“滚”，铁锹抡起，电工鼠窜。杨婶失色，知道自己心软胆怯，反而惹祸，从此安生。</p>
 <p data-pid="eAl-awRG">冬天到了，闹起黄鼠狼偷鸡，连丢两只。黄皮子别看个头小，却聪明绝顶，能开鸡窝门，说是跳到鸡身上，咬住鸡头指挥鸡往外跑。</p>
 <p data-pid="-pROQG8H">杨叔不信邪，搞了几只大夹子，烤了肉片儿作饵诱哄。终于夜里听到一声闷响一声尖叫，待穿衣起来看，啥也没夹到。早上才见夹子上没了肉片儿，夹边却有血迹。</p>
 <p data-pid="f_2S9XU_">一周后，杨叔家小娃高烧不退。</p>
 <p data-pid="uHW298hN">然后是杨婶发狂，叫骂山响，难听赛泼妇，沙哑如公鸭。左手菜刀右手剪，满院子乱走。</p>
 <p data-pid="ZRNxtRYg">杨叔慌了，去村诊所请大夫看，仨老爷们愣是按不住杨婶。幸好杨叔的浪荡老爹懂得多，请了跳大神的。折腾半天说是对上了茬口，杨叔不该下夹子结仇。俩神汉一胖一瘦，小鼓腰铃，念起千字搬兵诀，说唱都有。酒喝饱了，受了红包离去。再看杨婶，竟是低头不语，然后昏沉沉睡去。第二天醒来，对几天前自己闹腾一无所知。</p>
 <p data-pid="X0mf-biK">然后杨叔也开始不对劲儿，他倔，让杨婶捆了自己手脚干捱。杨婶在院子里放了两杯酒，祷告一番，砸了夹子，杨叔第二天就没事了。</p>
 <p data-pid="-WSfMY5X">一个礼拜后就是过年。年初二，我突然看东西模糊，满眼是扑克牌，摸上去才发现是毛巾、抹布、被子、枕头、袜子。怕娘害怕，就不吭声忍着。三天后扑克牌才消失。</p>
 <p data-pid="ZaesRrDd">暴脾气杨叔老了以后中风，躺了几年就没了。杨婶在大儿子家过，倒也悠然。她一辈子被杨叔护着，天真烂漫到底，现在成了相貌端庄慈爱老太太，就是剪纸手艺再也不提。</p>
 <p data-pid="A31OxVVN">《教员走了》</p>
 <p data-pid="0kx29jWt">吃不到肉的日子多，大家骂陈三两。没人敢骂教员，那叫现行反革命，罪大。</p>
 <p data-pid="kNom8aXq">露天电影不少，正片开始前通常有《新闻简报》，就见教员慢慢老下去，虎步生风到行走蹒跚，最后竟是坐着慢慢转头，嘴也合不上了。俺记心好，记住了新闻片里的一段音乐，很多年后才知道是天鹅湖的三人舞配乐，俄国柴可夫斯基的。老爸提过这个名字，俺记成柴伙夫司机。</p>
 <p data-pid="gsvfH3Y4">有天下午放学早，正高高兴兴和小朋友一起玩对拐，猛听哀乐一片，大家奔走哭告：毛主席去世了。</p>
 <p data-pid="Z-fYXgTM">农民的感情很直接，有坐地哭的，有忘了做饭喂猪喂鸡的，有关着门自己难过的。早年越穷的人越伤心，也不知道将来怎么样。我们小孩也收了玩心，不敢吵闹哄笑。</p>
 <p data-pid="aleiXBW3">班主任张老师出身不好，刮净了络腮胡子，压低声音上课。眼里却有了光亮。</p>
 <p data-pid="3WlfKuV8">追悼会那天，班里的同学都在哭。我跟着低头默哀，心里说不上难过。因为搬家太多，每一次都听娘说“托毛主席的福”。可搬家多了，每次到了新地方都要学土话，要打架，要学新课本，烦。</p>
 <p data-pid="4h59A13u">也算是福吧。起码不怕打架，还学了几个地方的土话，没有水土不服那回事儿，省心。</p>
 <p data-pid="2S29-k4X">那一年哀乐听了个饱。总理走了，老总走了，教员走了。</p>
 <p data-pid="uhvmrZEU">很多年后，明白了“你是这样的人”。很内疚。</p>
 <p data-pid="lkwqNBPq">我家领导那年10岁，北京市三好学生，是在广场参加追悼会。回忆起来“当时哀乐响起，大家都低头，我小声说要不咱们也哭吧，于是小学生方阵开始哭”。</p>
 <p data-pid="op4Dxey2">2023年，终于看完了几人传记，梳理了几十年的事儿。</p>
 <p data-pid="WznGpXdc">我默默哭了。</p>
 <p data-pid="6Wb3zVv7">《险中有贵人》</p>
 <p data-pid="-PJeW8N6">1977年，恢复高考。</p>
 <p data-pid="hRnjfCLI">老爸知道改变仨孩子命运的时候到了。他居然在没户口、没学籍的情况下，直接领我们黑回了沈阳。</p>
 <p data-pid="Y2_tTkYQ">没住处。老爹找了朋友，借了铁西区北二路平房的一间偏厦，黑黢黢只一扇东窗，对着人家房后窄窄的空地，高墙外就是工厂。偏厦低处碰头，高处灯亮，能看见潮虫地上乱爬。</p>
 <p data-pid="N2YsvAfY">找人批了个条子，我插班进了北三路小学，六年级戴帽班，尖子生的班。班主任于老师对淘气学生狠，兵器就是苕帚。我们班的苕帚一周换一次。</p>
 <p data-pid="NSk3Ytnm">数学李老师也胖，总笑眯眯的。发现我基础差，又在乡下野了十年，就格外用心给小灶。我恶补中也提了个要求：</p>
 <p data-pid="cpS3pEQ9">“老师，方程课我掌握了，能不能练习课不抄题直接写答案？错一次，我就认罚，怎么罚老师说了算。”</p>
 <p data-pid="hi4G1LK3">李老师笑了：“是不是想偷空补习其他科？行。每次都对，作业也不强求你。你给我考上四中争口气。”我憋红着脸答应。自此还真是没错过一道题，省出点时间赶紧复习其他科。</p>
 <p data-pid="9o-cxliP">考四中很难，各个学校分了预选名额，先预考选拔。分给我们小学21个预选名额。</p>
 <p data-pid="kpzOdVsw">预考后迟迟不发布名单，问题出在我身上。原来有几个一直学习好的预考发挥不理想，教务处就想把19到21的的3个人悄悄替换掉。特别是我这个插班生，才来学校三个月，还是第21名。</p>
 <p data-pid="743OhW2O">李老师猜到有猫腻，拽着于老师大闹教务处，查卷子核分，终于保住了我的预选资格。</p>
 <p data-pid="aksw_hhY">考四中的前一天，大哥一早带我去光明电影院看电影，记得是《李二嫂改嫁》。看到一半，喇叭里喊我名字。</p>
 <p data-pid="m60YKvGM">出来一看，学委岳秀英推着自行车在等我。说快上车，李老师临时押题，就差你。</p>
 <p data-pid="05ZzKply">飞快回到学校，一进门就挨了个大脖溜子，于老师恨恨地说明天就考试，你还敢去看电影？</p>
 <p data-pid="s6kkPOxi">我逃到座位，哄笑中和另外20个小伙伴听李老师于老师押题。</p>
 <p data-pid="I2Rtt9He">考试后，还是没动静儿。老爸着急，找李老师问。李老师风风火火找到教务处，硬查被压住的四中的信函。嗯，我们学校考上两个，岳秀英和我，我成绩还超过了岳学霸。出校门对老爸说：“孩子考上了！太争气了！别哭，没有白受的罪。”</p>
 <p data-pid="GzeG8x9A">老爸领着全家颠沛流离十年多，没办法给我好生活，却忍着一切，给了孩子机会。</p>
 <p data-pid="ojzXPLC9">李老师、于老师也是我的贵人。他们没有嫌弃我这个野孩子，一心一意给我补课，鼓励我，看好我。</p>
 <p data-pid="4AF4st9i">虽然我还是那个懵懵懂懂的野孩子，但大哥有句话我一直记得：</p>
 <p data-pid="g4EJcjdO">“小轩，我们难道就在这儿种一辈子地了？不行，我不服！”</p>
 <p data-pid="_z9gfwGA">《梯子倒了，就是桥》</p>
 <p data-pid="UxZb_yEf">从卫工街北二马路住处，到保工街南九马路四中上学，路不近。家里穷，买不起月票，更买不起自行车，头一年就靠俩腿走。</p>
 <p data-pid="W6uidj2f">好奇心重，就自己找近路，找到条斜插过去的铁路专线。为了好玩儿，就走铁轨上，走熟了百十米内掉不下来。往前看，雾气和晨霭中，铁轨和枕木像架长长的梯子。梯子原该立起来指天，倒下了，就成了桥。</p>
 <p data-pid="sdc_d8HY">第二年搬家，搬到了保工街北四路。四姥爷在院子里给平子舅舅盖了一间半的房子预备结婚用。看我们挤偏厦可怜，让我们先住着。平子舅舅还在赤峰当兵，春儿小舅还小。大姨结婚搬出去了，老姨对我们一直好，也没提自己去住，高高兴兴地帮我们安顿。</p>
 <p data-pid="STOB_61f">四姥爷对我好，记得每次叫去吃饭，让我挨着他坐炕上，他下酒的油炸小虾小螃蟹别人不许碰，却往我碗里夹。春儿舅舅只比我大两岁，馋得坐对面抽动嘴巴看。四姥爷就训：</p>
 <p data-pid="i4G7i2kn">“瞧你个馋嘴，闭嘴吃饭。大外甥，来，吃了好好念书。”</p>
 <p data-pid="J3u3yCmX">春儿舅舅也和我玩。想起来我的各种优待，有时会撇嘴：“外甥狗，吃罢走。”</p>
 <p data-pid="sL9Aj6nI">我没告状，因为当真是在他嘴里抢食了，愧得慌。</p>
 <p data-pid="lLMO-Pg1">星期天，就跑到大伯父家里补习。大伯的邻居高老师给补数学，大伯给补语文基础。开篇即是《十五从军征》：</p>
 <p data-pid="IR1SPKs_">十五从军征，八十始得归，道逢乡里人，家里有阿谁？………</p>
 <p data-pid="uxXM56Dr">恍惚中，看见他的泪光。内战之后，全族老小四处漂泊，台湾的爷爷还无法还家。天若有情天亦老，人间处处是沧桑。</p>
 <p data-pid="FhHEjRft">夜里默默地感念他们，那些所有帮助过我的亲人和朋友。他们做了梯子，希望我往高走。却不料时代之下，高处不胜寒，梯子倒下，却成了桥，通向远方。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hCfdomPJ">《我的初中两年》</p>
 <p data-pid="4Jh1u85c">初二上了四中，遇到了很好的老师。老师们个个心气十足，甚至会因为抢早自习时间吵架、推搡。</p>
 <p data-pid="rR8oaAh2">英语郭老师起的头儿。他坚持认为这门课最重要，早上学效果好，挨个班去抢时间。其他老师也有抢的，郭老师就声音洪亮地讲他的道理，挥舞教鞭口水乱溅，黑墨镜戴着也看不清眼神，对面老师顶不住败下阵来，他就欢欢喜喜开讲。</p>
 <p data-pid="tMi9GBl6">记得郭老师是广东人，也有同学说他是海南人。大差不差，那时海南岛归广东管。</p>
 <p data-pid="pYI9Ms0s">他发音一般，总觉得和广播里不太一样。大哥就让我跟着广播学发音，学葆青的。童年搬家多的好处来了，学语言不打怵。很快，郭老师注意到了我，提问时总爱叫我，还调侃说“请马先生回答”。</p>
 <p data-pid="mgkbCOCw">这绰号后来被高中唐老师沿用了，还加了几分客气。</p>
 <p data-pid="u1SLD65g">没啥，我课外阅读量超极大，那时已经在读《欧洲文学史》，《黑格尔传》，《欧阳海之歌》，《春潮急》，《碧空雄鹰》，《雾都孤儿》，《悲惨世界》等。我一直搞不清大哥从哪里弄来这么多书，怕老爹管，有时候就偷偷带出去读。</p>
 <p data-pid="Vwjr0yQx">家里太小了，天不冷的时候，我一般是在北四路保工街东边的路灯底下复习、写作业、读课外书。路灯不够亮，很快就近视了。</p>
 <p data-pid="Hc7L5Krx">老爹只好给我配了近视镜。记得配眼镜挺贵，我就小心着用眼，不敢再让近视发展。到现在度数没变，125度。</p>
 <p data-pid="jgiVp52I">爸妈是双职工，按说收入还行。但老爹管着供销科，胆子特别小，不敢收受一分钱。春夏天忙的时候，去厂里拉水泥的汽车能排队二里地，老爹随便披个条子就能赚30块钱，但他就不。</p>
 <p data-pid="g70HQaAA">俗话说搬次家等于失场火。我们搬了十几次家，穷到只有被褥，奢侈品嘛，还有一个缝纫机，一个座钟。</p>
 <p data-pid="_h9DR_Ve">说回学校，即使是学业水准不高的老师，也有股气势，让学生老老实实学习。班主任王老师是教政治的，有天讲唯物辩证法，我站起来问：排列组合，是不是还应该有辩证唯心主义？</p>
 <p data-pid="JmvjpI4H">王老师气的俩抓鬏辫儿一抖一抖地训我：唯心主义者怎么能懂辩证法？别胡思乱想乱问！</p>
 <p data-pid="5b0zfIS7">我乖乖低头，回家跟大哥说，大哥嘿嘿一笑，递给我《黑格尔传》：给你看三天。</p>
 <p data-pid="mKqytE1Q">高中要留在四中，还是要考。好在初中两年心里没杂事，考试分够。记得临考前一晚，大哥又带我去看电影，好像是个喜剧，《小小得月楼》。</p>
 <p data-pid="jgATzImd">早恋？没有的事儿。短缺经济会直接推迟青春期，吃的东西也都天然环保没激素，初三的女生也扁扁的。</p>
 <p data-pid="cXTnhigj">何况我的同桌刘斐一说话就脸红，我这捣蛋鬼不敢撩啊。再说了，人家爹是副校长，在俺眼里高不可攀。</p>
 <p data-pid="aNFL3K5w">《两年班还是三年班》</p>
 <p data-pid="YnCq2gjC">高中的第一选择，是上两年班还是三年班。其次才是选理科还是文科。</p>
 <p data-pid="bBXuwaW6">家穷，选了两年班，少拖累爹妈一年。大哥也是这样想，头年进了文科班，也是两年制的班。</p>
 <p data-pid="bu10ptsQ">那时候的口号是“学好数理化，走遍天下都不怕”。学文科的基本都是数学物理化学拿不出手的，在理工科眼里妥妥学渣，可以智商鄙视。到头来理工科的成了拉车的，文科生成了掌舵的。所以哪，别怨政策打摆子，那是智商问题。</p>
 <p data-pid="FV-4RGKk">我和大哥自小就打架，这也是原因之一。明明知道他对我的各种好，比我成熟，心里就是不服。</p>
 <p data-pid="37FHmdle">最大原因是因为衣服，他穿过的给我，一到过年我没新衣服，就生气。</p>
 <p data-pid="x3BaRcJL">愚昧不是万恶之源，穷才是。太太小时候也和她哥哥偷吃家里的白糖花生，被岳母发现了。岳母是明白人，没罚孩子，反而说孩子偷嘴是大人的错，大人应该想办法让孩子不用偷嘴。</p>
 <p data-pid="yjtYms-T">高中同学很多来自同一个初中，熟络起来快。四个同学的事儿我记得清楚。</p>
 <p data-pid="B68REzC5">戈平兄，对帮助同学极为热心。有不会的难题，他晚自习就给大家讲，非常耐心。这样无私的人反而学习成绩超稳定，一直霸榜年级前三。后来考去了国防科大，被一堆南方神童们虐了个惨，只好回家休学一年，解决心理问题。后来追上，现在是大学里人缘科研双优老教授了。</p>
 <p data-pid="mzdpkfFs">宏宇，我的前桌，和我北三路同学岳学霸同桌。一到考试的时候就回头看我卷子，不管老师如何提醒，就是不改，那脸皮厚度赛了城墙。平时相处蛮好，就是改不掉偷看作弊的毛病。后来考去华北电力大学，在我们眼里是当时很一般的学校。如果他留在电力系统，应该是好日子呢。</p>
 <p data-pid="LaxmGE_P">曹旭，圆圆脸嘻嘻笑，就是挥拳哥周跃龙的模样。后来和四个同学一起去了北京装甲兵技术学院。头一年还学的指挥，结果部队伙食太好，个子猛长，超过1米85了，坦克里直不起腰。学校没办法，只好给他转系，学维护后勤去了。看来吃太饱也出变故。</p>
 <p data-pid="YBrCWYzU">同桌红红是才女加小美女，启工二校来的。五岁就开始学提琴，市里拿奖的。她爸爸妈妈都是南方人，周末会牵了手一起买菜，在观念封建的沈阳人眼里是风景，也是“大逆不道”。奇怪的是夏夜，沈阳居民会穿了睡衣睡裤到外边纳凉溜达。</p>
 <p data-pid="_D1HdZhn">我和红红大概是最无猜无忌的同桌，嘻嘻哈哈说了两年的话，前桌岳学霸很烦，几年后才发觉是因为她喜欢我。</p>
 <p data-pid="9rkWAL7i">直到有一天，课间音乐放的是“跑马溜溜的山上”，我侧面看着红红，她竟红了脸，只是在本子上飞快地写着歌词。</p>
 <p data-pid="r2fQ6l9d">我浑浑噩噩，红红乱了心，当年没考上。第二年去了北京林业大学。后来再见，已经是孩子妈妈。</p>
 <p data-pid="hOH6yzyc">《大神班主任唐老师》</p>
 <p data-pid="kj3ZEwc2">高中班主任唐老师，原来是北京人，家住东四牌楼，不知怎么的，就到了沈阳。</p>
 <p data-pid="loU5cPOi">永远干干净净，头发一丝不乱，剪短鼻毛，指甲不藏粉笔灰。为争早自习时间，能和英语郭老师吵架，急了就“八卦推手”，推赢了的上讲台。</p>
 <p data-pid="SRFA5oEv">高一也学习紧张啊。我们是二年班，高二就要参加高考。有天晚自习，唐老师仰头呆呆地看着房顶，突然乐了：“后天，星期六，咱们去爬山，千山”。</p>
 <p data-pid="GB1vP9fQ">“自愿的啊，每人准备自己的干粮，零钱五块十块都行。班长副班长小组长一会儿留下来分工。”</p>
 <p data-pid="s5dTs8QP">第二天，60人有42个报名去。说了注意事项，比如加衣服，带个人洗漱用品。周六都不上课，一早南站集合。坐了火车，浩浩荡荡进发。到鞍山的时候快中午，天是粉红的，污染。</p>
 <p data-pid="jdZYmlR8">千山好美，也挺险。我和王生走着走着，就脱离了大部队。上了很陡的一座峰，下不来了。</p>
 <p data-pid="RYV9ZJB_">喊也没用啊，只好脱了衣服裤子，连同腰带，七绑八缠，一头攥稳先顺下他，我再滑下来。顾不上大腿上的划伤，穿了衣裤，撒腿往集合地跑。</p>
 <p data-pid="bbb92pJ7">肯定晚了啊，唐老师在大帐篷口上和同学们吃饭，没理我们。经过的时候，手一扬，把一瓶红药水塞给了我。</p>
 <p data-pid="jaLk46zR">饭后，兴致勃勃给我们讲才子王尔烈的故事。</p>
 <p data-pid="JJUtP4L6">第二天，约束大家不要探险，游了一上午，下午回程，各自回家。</p>
 <p data-pid="TF7_vdvJ">校长知道后炸了：老唐，你怎么带学生跑鞍山春游？要是摔了一个，学校怎么和家长交待？嗯？你是班主任，多大责任知道不？事前为什么不说？</p>
 <p data-pid="AysH0EQ0">唐老师慢悠悠：都学傻了，我得让他们松泛一下。其他班去什么南湖公园北陵公园，太俗。放心啊，我的班明年高考，成绩肯定破纪录。</p>
 <p data-pid="lLx5gf34">第二年，我们班考上48个（全国录取率17%）。剩下的12个，复读一年，也都考上了。</p>
 <p data-pid="5b2wClPq">唐老师高考前，几乎家访了所有学生。到我家的时候，我爸爸心里没底，就偷偷问唐老师我家孩子那么散漫淘气，能考上不？</p>
 <p data-pid="2qqEfCPa">唐老师仰头看着房顶，想了想，说：“你准备行李吧，多带些东西。这孩子估计去的学校远。”</p>
 <p data-pid="BkdFaNLZ">那年夏天，我去了西安读书。直到今天还纳闷：唐老师怎么知道我暗中发誓要离家800公里以外上学？</p>
 <p data-pid="wbqlM6P4">原因除了本城学校一般，想离开沈阳这个死气沉沉的地方，也因为一首歌《500 miles》，觉得离家远些，应该能看到鲜活点的世界。500英里，可不就是800公里嘛。</p>
 <p data-pid="Z4juLB74">《带了个“拖油瓶”，睡了个男生》。</p>
 <p data-pid="opAkvDQS">大行李托运，大哥送站，我还带了个“拖油瓶”，另个班的女孩，和我考入同一个学校。她妈妈找到我家，说一起买票一起走，路上彼此有个照应。</p>
 <p data-pid="LLKHUTRP">我看着站台上的大哥，笑嘻嘻挥手告别。大哥做事细，让他同学李宏杰在北京帮我们签第二天的中转火车票，这样能有座位。当晚还可以住在北航学生宿舍，假期嘛，有空床。</p>
 <p data-pid="Ur4u8JcG">火车开动，“拖油瓶”哇的一声就开始哭。幸亏俺长得不算老，农村晒的黑也褪了，不然还真要被怀疑成拐卖少女了。</p>
 <p data-pid="eOvyfKLx">俺除了三岁时招惹过娃娃亲小静，跟同桌红红说笑两年，从来没单独面对过女孩，还是梨花带雨的。塞鸡蛋，不吃，苹果，不吃。就是哭。俺纳闷啊，可下子小鸟出笼了，哭啥咧？</p>
 <p data-pid="1OFxyyhj">还好，100公里后就停了。</p>
 <p data-pid="aDAMqWcm">到了北京，宏杰哥接站，立马办理签中转，幸好有座。又坐了好长时间公交车到了北航，第二天又是宏杰哥送我们。大哥的朋友，都很靠谱。</p>
 <p data-pid="F76hUYYQ">一天一夜的火车，晃荡到西安，学校有大巴接。一看学校主楼，还是苏式建筑。不错，冬暖夏凉，招生老师当时去四中时候就对我说了，学校有暖气，本系分配工作没有咸阳以西的。</p>
 <p data-pid="sUg3Iw_f">行李已经被送到学校宿舍楼下，扛起来跑到指定宿舍，找个靠窗的下铺铺好，招生的李老师也跑过来，看看缺什么。可巧班上有个广西来的小个子男生，白白嫩嫩，站在那里手足无措。原来他路远，铺盖行李晚了一天。</p>
 <p data-pid="-j1ZnPti">李老师大手一挥，别急，先去家里吃饭。</p>
 <p data-pid="kUiZYKe-">饭后我们一起回去，又看了遍取行李的地方，还是没有。我哈哈一笑，说天气凉，要不咱俩挤一晚上。广西同学点头。</p>
 <p data-pid="s1KoVPDR">于是那晚，我睡里边，沾了枕头就大睡过去。第二天广西同学笑嘻嘻地说你睡太沉了，扛出去卖了估计你也醒不了。</p>
 <p data-pid="_RHx6nuf">按你胃，俺反正睡过你啦！</p>
 <p data-pid="2L0Rn71l">《英语快班和党史大神》</p>
 <p data-pid="hzG0YAgf">你可能纳闷我们学校怎么能做到把学生行李送到楼下。咳…那是军校的底子，这点事办不成还弄啥啊。老校长叫王铮（吴人鉴），正儿八经55年的开国中将，学校里的老师，很多还穿着洗得发白的老军装。</p>
 <p data-pid="suuynmIZ">第一年印象深的就是英语课。开学就按照英语成绩（数学不好的也不要）把我分到了快班。主讲老师Goldings是个20来岁的英国小伙儿，到中国旅游着了迷，干脆不走了。缺钱就留下教英语，攒够了小钱钱就各地旅游。</p>
 <p data-pid="F10nPCRD">各种国外的报纸、杂志都是辅助课本，讲完正课就扯闲篇儿对话聊天。小班，只有18个学生，每个人都要张嘴，最后就一个比一个踊跃。克莱默夫妇这个电影，也是他介绍给我们的。</p>
 <p data-pid="mKmAG-IE">副讲老师可厉害，秦老师通英语和日文，对课业要求高。他自费录制《美国之音》，然后作为听力素材让我们练习。有录音机的同学可以借磁带回去继续听。俺大二了，鼓起勇气给家里写信，老爸东挪西辏了200元钱，买了个三洋的单录砖头机。那可是宝贝了。</p>
 <p data-pid="qZNfy6SX">大课不多，党史是门人人想逃，又怕学校纪律处分的课。虽说80年代初一般不逃课，但党史课谁爱上啊？理工科的学生，更觉得这门课可有可无。</p>
 <p data-pid="JVi4uN54">第一次可不敢不去，通常要挨个点名。</p>
 <p data-pid="PzBR1LEF">到了阶梯大教室，黑板左边提前写了四言诗：</p>
 <p data-pid="HBVHi6VB">“五月七日，民国奇耻；何以报仇？在我学子！”</p>
 <p data-pid="RNq2vYWz">右边却是：</p>
 <p data-pid="iveanXwu">“堆来枕上愁何状，江海翻波浪。夜长天色总难明，寂寞披衣起坐数寒星。</p>
 <p data-pid="EiCoraaW">晓来百念都灰尽，剩有离人影。一钩残月向西流，对此不抛眼泪也无由。”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ICDXcraJ">上课铃响，老师从第一排走上讲台，问同学们好。大家一愣，怎么这扮相，神似李大钊啊。</p>
 <p data-pid="x81DgQOq">然后微笑着问，你们知道这两首诗词谁做的吗？</p>
 <p data-pid="WPnr6jLl">绝大多数不知道啊。知道的，也不知道老师要干啥，默了。</p>
 <p data-pid="1HGmtge9">老师说，都是毛主席写的。我给你们上党史课，有两种方式。一个，照本宣科，你们就死记硬背；第二种，每堂课都讲一首诗词，诗词工律会讲，历史背景也讲，个人情感也会讲，讲了，你们才知道最初的革命者做了多大牺牲。</p>
 <p data-pid="T18cGq60">大家欢呼，第二种，第二种……</p>
 <p data-pid="bNMDLDn9">从此，党史课成了历史课、文学课、诗词欣赏课、励志课、爱情观教育课。开课后，还有临近学校的来听，坐在过道地上津津有味地听、记，大呼过瘾。然后想方设法跟旁边同学套近乎，买饭票菜票，不然中午赶不回去自己学校，饿肚子哦。</p>
 <p data-pid="KoFEsgHn">连带着图书馆近现代史的书籍总借不到。期末考试，党史课平均成绩超过各科。</p>
 <p data-pid="gd-33eJV">《人民助学金》</p>
 <p data-pid="wdccdFvS">家里本来就穷掉了底儿，再供大哥和我同时上大学，就难上天了。</p>
 <p data-pid="nYfqtxX8">一开学，我就找班主任文老师，说家里的情况。我说住城里，一棵青菜都要花钱买。哥哥大二，我刚入学，底下还有个妹妹在上小学。因为出身不好，全家下放农村12年，穷到家了。很需要助学金。</p>
 <p data-pid="XFaMU9lj">文老师认真地听了，本子记了，打量着我，笑了，说评定时候会考虑。</p>
 <p data-pid="NyJZ6QP1">那时是根据家庭收入和人口，系里班里评定助学金等级。一等22块5，二等19块5，到了五等，好像只有7块五。城里孩子一般只能拿五等或拿不到。</p>
 <p data-pid="1qn3CbxC">结果公布下来，给了我二等助学金，这下子可解决了大问题。吃饭差不多够了，宿舍免费。家里每个月最多再寄个20块钱，我就可以买书和日用品了。</p>
 <p data-pid="rSpjTR0_">现在的奖学金是讲公平，谁成绩好谁拿。助学金制度讲的是公正，扶助弱者。贫富分化是自然趋势，那时还不显，也幸亏学校老师们朴实。朴实到每天早上起床号一响，系主任班主任就来查房掀被窝儿，把贪睡的同学薅起来。</p>
 <p data-pid="5sejR7PS">同学们也很好，没有对我拿二等助学金有啥意见。只有我家是双大学生，情况也有点特殊。</p>
 <p data-pid="HKP025Jd">哦，本帖的题目叫善有善报是吧。我毕业后去了家高科技外资企业，想尽办法去帮助国防相关用户，直到被鬼子发现。里头有卫星用的芯片，各种反向工程工具，还有战地通信分析设备。</p>
 <p data-pid="6p6ZRsPI">被鬼子盯上了，虽然在这家公司服务多年，也只能离开。临走，台湾主管老板问我为什么要做这些事，是不是为了钱？</p>
 <p data-pid="N5c85QTR">我笑了，说一分钱没赚，纯帮忙。</p>
 <p data-pid="Yr3sJE9U">图个啥呢？他肯定搞不懂。我只能说：</p>
 <p data-pid="5uCp4-oi">“国家出了一半经费让我上大学呢。”</p>
</body>