# 女性孕产科有哪些毁人三观的故事？
- 点赞数：9527
- 更新时间：2018年04月04日22时22分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/68638726/answer/358721624
<body>
 <p data-pid="iX4ByisR">关于这个，看到过一个故事，很有感触。</p>
 <p data-pid="vH87KGgq">刚干妇产科的时候,有一次,轮椅推来一个孕妇.陪同的是丈夫和娘家妈妈.孕妇有些不耐烦的样子,认为自己能走,认为自己不需要住院.两名家属不停安慰着她.</p>
 <p data-pid="iUpVB9JU">她很年轻,剪了一个男生一样根根竖直向上的寸头.明显头面部都发红,发肿,喘气很粗,一量血压,240/180mmhg.水银柱几乎打到头了.赶紧安排病床让她躺下,拿来一只墨镜给她戴上,她却说不需要:”我没事,我原来血压就高.我不怀孕血压也是200.”病史显示,这个孕妇确实是原发高血压,两年前怀孕中期,也是并发妊高症,引产一次.这次怀孕,前22周都很稳定,近两周血压又急剧上升,达到了240.</p>
 <p data-pid="C51-wnJP">专家会诊意见仍然是必须立刻终止妊娠.因为照这个血压上升的势头根本不可能维持到妊娠晚期.丈夫和妈妈都同意了,但是孕妇坚决拒绝了.</p>
 <p data-pid="qsIO7xll">交代完病情,孕妇说:”这次我不能做了,(做就是引产的意思).你们给我用药治疗吧.已经6个月了,再坚持一两个月你们就给我提前剖.”</p>
 <p data-pid="vc8ZRMwq">医生说:”你这次是高血压又合并妊高症,发展这么快,用药控制不了.你不用担心,你并不是每次怀孕都能并发妊高症,再治疗一段时间,下次怀孕有可能光是一个高血压的问题,那样就好控制了,孩子也能到足月.”</p>
 <p data-pid="RZw3v0EY">孕妇说:”上次你们就这么说.结果治了两年,都说没事了.这次一直都挺好,到这个月份还是这样.我上次就不想做.这次我绝对不做了.”</p>
 <p data-pid="WRWGGBFz">当妈的也帮着劝说:”你咋那么拧呢,现在你自己都有生命危险,治好了下次再怀,你才25岁,还能一辈子不生了?”</p>
 <p data-pid="FFaNiQ2X">孕妇的丈夫也说:” 你好好的就行,咱不要孩子了,不行就抱养一个.”</p>
 <p data-pid="oB_6MRBk">孕妇突然哭起来,大声喊:”你们谁也别劝我,他最近天天踢我,动的可好了.还差一两个月剖了就能活,这次我说啥也不做.”</p>
 <p data-pid="AVTwMotA">护士带着口罩端来了抽血的盘子,熟悉的四色管子,孕妇四肢抗拒着:”我不检查,我不用住院,我自己啥样自己知道,这次根本不用做.” 医生大声喊也压不过她的声音:”用药治也得抽血先检查!!!” 她才半信半疑地,伸出胳膊.</p>
 <p data-pid="OR5d04Rz">家属还是比较理智的,主任又详细交代一次后,大家决定采取骗她的手段来引产.给她一个授权书,然后家属签字手术.如果注射了针剂以后,2天排出胎儿,她的血压就能恢复孕前水平,这次生命攸关高血压的也就化险为夷了.</p>
 <p data-pid="670x7Zns">拿授权书给她,她狐疑地看着上面难懂的文字”根据中华人民共和国卫生部第XX号文件….”她问:”这什么意思”.医生轻描淡写:”这是常规签字,就是授权一位亲属,协助你的治疗和有什么情况决定一下.”她签了名字,又疲倦地躺在床上.</p>
 <p data-pid="2hHxhaYc">常规签字,检查都完成了,需要尽快引产手术,就定在第二天.孕产妇的死亡率是卫生部门绝对控制的指标,也是一个国家医疗卫生水平的硬件标准.这种情况下,谁也不能用孕妇的生命冒险.但是,好像一个怀孕的雌性动物对危险有天生的直觉一样,这个孕妇逃走了.</p>
 <p data-pid="uPDQOTPg">就在预备手术当天清晨,没上班之前,早上护士站忙乱的时候,她偷偷溜走了.护士交班的时候,看到了她的空着的床铺和没来得及收拾的物品.一个大着肚子的人,忍受着高血压带来的头昏脑涨,一个人跌跌撞撞地走在逃跑的路上,想象中这个场面让每个人心揪起来了.</p>
 <p data-pid="sbrWP0Km">紧急联系家属,她丈夫在电话里说她已经回家了,而且坚决不回医院了.家属通情达理,赶到医院签署了,病情介绍,病危通知,离院声明,等四五份文件.丈夫说要办出院,主任坚决没给办.嘱咐他,有什么情况立即回医院,不能耽误时间再从门诊走.病床给她留着,尽量动员回来引产.丈夫无奈地叹气,迈着沉重的脚步走了.</p>
 <p data-pid="EtetcFrk">他们再也没有来办出院…</p>
 <p data-pid="CHbTYzmo">一周以后,因为一个城市的医生大部分都是同学,师生.从附属医院的ICU传来消息,一名高血压的6个月的孕妇急性脑出血,大量血液涌入脑室,抢救了一夜,无效死亡,年仅25岁.</p>
 <p data-pid="_q-lx9Yj">科室里的人无语.</p>
 <p data-pid="6iIhYN3r">你也许听说过黄继光和董存瑞的故事,但是在现实生活中,你真的见过视死如归的人吗?在高血压发展到脑出血之前的阶段,那种头痛,呕吐和濒死感也没有让她抓住最后机会,回到我们科来救自己的命.这是什么信念???作为医生,我有点恨她的固执和倔强.但是作为母亲,我知道孩子在她腹内的每一次踢打,对她来说意味着什么.她选择用生命来捍卫,这个小东西见到阳光的权利.</p>
 <p data-pid="ucrgtBEk">现在网上有一股潮流,十几二十岁的少年,沉迷网路,不思进取,反而理直气壮地质问父母:你们没权没势没钱,为什么生我?他们不知道,有多少母亲,为了把一个新生命带到世界上,付出的是生命的代价!!!</p>
 <p data-pid="VEFqDKZa">8年了,这个产妇和她的孩子墓上的树也该有一片绿荫了.我想起林清玄说过:每一位母亲都是菩萨.</p>
 <p data-pid="CMMunTKA">请对每一位母亲,不论是富有的还是贫穷的,不论是优雅的还是粗俗的,不论是显贵的还是卑微的,请对她们感恩!</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P6D0sxxl">谢谢写这个故事的医生，如侵删除。</p>
 <p></p>
</body>