# 女性孕产科有哪些毁人三观的故事？
- 点赞数：6030
- 更新时间：2018年03月13日23时36分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/68638726/answer/323592186
<body>
 <p data-pid="SN_8cOFa">我是一个普通的高三学生，没有什么社会经验，身边也都是普普通通的同学们，从小到大也没经历过什么太狗血的故事，上了高三后，发生了两件事，对我的震撼很大。</p>
 <p data-pid="WWMAL7I-">我们隔壁寝室有个帅哥，帅到什么程度呢，所有和他第一次见面的人首先都会夸他帅，包括我们所有的任课老师，他留着大多数男生都不敢挑战的寸头，白皙的皮肤，校篮球队副队长，很多女生都为他倾倒，当然他也有很多女朋友，他是所有男生羡慕或者嫉妒的对象。</p>
 <p data-pid="mKhKdIcG">有一天他在我们宿舍打牌，手机响个不停，他起初还会接通嗯嗯两句，后来就直接挂断，我问他：谁啊？老响个不停，回头别再把宿管招来。</p>
 <p data-pid="pziNSMDD">他摆了摆手：没事，女朋友在医院做人流，啊呀，胆子太小了。</p>
 <p data-pid="P2vKRcPl">刚才还吵闹的宿舍一瞬间安静下来，所有人都放下手中的牌。我惊讶的好久没说出话来，有人问他：你女朋友做人流你不陪着？是不是有点太不地道了</p>
 <p data-pid="7CnW-I9A">他一脸不屑：我那么多女朋友，难免擦枪走火，我要都陪着，我不累死了</p>
 <p data-pid="_3q1Zbwr">听完后我们都沉默了好久，也不好说什么，都没心思继续玩了，他说我们没见过世面，对，我们就是没见过世面。事后我们几个朋友讨论起这个事，我们分析这个男生最大的特点就是没有责任感，答应别人的事，他做不到没有丝毫的愧疚，借钱经常不还，从来不参与班级值日，从来不帮班里做任何事。他有一副好皮囊，但我觉得他很丑陋，真的，班里每个男生都比他帅，至少我们敢于承担起属于自己的那一份责任，我们对身边的每一个人负责，包括我们自己。</p>
 <p data-pid="Htlw3d_O">还有一件我自己的事，高二的时候有过一段短暂的恋爱，谈了一个月，我被甩了，我们只牵过手，分手后我消沉过一段时间，在朋友们的帮助下也慢慢走了出来，成绩下滑的一塌糊涂，分手后我们一句话没讲过，我们是一个班的，每天抬头不见低头见，你能想象吗？</p>
 <p data-pid="qwFQgX7q">这个寒假刚刚开始的时候，她重新加回我的qq，说了一些感谢我的话，我很感动，是的，那一刻我知道我还喜欢她，我没有办法骗自己，然后她说她怀孕了，人流的钱还差一些，说他在班上最信任的人还是我，求我借她一点，并且不要和任何人说。</p>
 <p data-pid="a8LuDFQ9">那一刻，真的，我有强烈的生理反应，我的心好像要呕出来一样，静静的月光下，我流泪了，但是没发出任何声音，两行泪就从眼角流出。我问她要多少，她问我有多少，我说我手头没多少，我可以帮你借一些，她说了谢谢，又是一段沉默，她说没想到我平时在班上那么活跃，谈起恋爱来那么保守，要不然第一次就给我了。我说我不后悔，她问我对她还有没有感觉，我说谢谢你陪我走过那一个月，那一个月我很幸福但那是我用一年半的痛苦换来的，我不会重蹈覆辙。</p>
 <p data-pid="cdV1buc_">第二天我自己拿出所有零花钱，又向两个死党借了一些，给了她八百，那是我所有能做到的。我告诉她钱什么时候有了什么时候给我发个红包就行，永远不要再联系我，开学后，我们还像以前一样。</p>
 <p data-pid="pL3g9DT6">我不知道我为什么要借钱给她，有一段时间我恨她恨得甚至想掐死她。之后的几天，我想起这件事，都会莫名的反胃。</p>
 <p data-pid="mcyfZs5-">我想给知乎上所有看到这个回答的高中男女生几个忠告</p>
 <p data-pid="mizXCPdn">1.女生们，学生时代喜欢帅哥很正常，我也喜欢漂亮的女孩子啊，但是真的，一个男生的责任感，脾气，性格更重要，外貌可以成为一个因素，但不能成为你挑选男朋友的唯一因素。</p>
 <p data-pid="ahiEtQfl">2.高中谈恋爱情到深处有了性行为也正常，但是男生们，你们能不能带个套，能不能用你的脑子而不是下半身思考问题，出了事能不能勇敢的肩负起你的责任。</p>
 <p data-pid="6fFTS38C">3.女生们，别说高中就没有渣男，这种事情碰上一次就够你受的了，那种谈了没两天就要带你开房的多半都是渣男，我身边好多朋友一两年的恋爱，连亲一下都不好意思半天。</p>
 <p data-pid="a2YXFKU-">4.出了事，请第一时间找你的父母，他们才是最爱你的人，别去找你的同学，他们知道了要笑话你的，也别指望你的男朋友，他要真的爱你就不会让你出事，最重要千万别去找前男友。。。</p>
 <p data-pid="8qH6e4ij">5.广大的父母们，你们也要管好孩子，出了事先解决在教育，也别说我女儿最乖啦，不可能有这种事，我爸妈绝对想不到我初中就谈恋爱了。。。</p>
 <p data-pid="xDHSXKff">---------------------------------------------------------------------------寒假写的这个回答没想到还有这么多人看，很意外，其实大家的评论，我都有看，但是因为马上要高考了，我每天只上十分钟网，还要浏览一下时政，所以不能一一回复了，抱歉。今天刚刚考完了一次大考，我抽出二十分钟回复一下大家。</p>
 <p data-pid="b9AaLAXH">很多人夸我三观正，我都不太好意思了，其实我只是一个很普通的中学生，上面说的事只是个案，我身边的很多朋友对自己的责任还是有清醒的认识的。有很多知友对中学时代的性行为表示很惊讶，我只能说可能是时代不同了吧，其实我也有点看不懂这个世界了。其实有更多你们没想到的事在我们这个所谓的重点中学发生了，很多事情我也分不清对与错，有人会和我说，呀，xx事你可千万不能干啊，也有人会说，这都什么年代了，你思想开放点好吧。</p>
 <p data-pid="saC1g8hJ">我觉得ex形容我的一句话特别对：表面上看是个放荡不羁的主，其实骨子里就是个乖学生。</p>
 <p data-pid="qH31lAmJ">熔炉里有一句话我觉得特别好：我们一直努力，其实不是为了改变世界，而是不让世界改变我们。</p>
</body>