# 女性孕产科有哪些毁人三观的故事？
- 点赞数：7253
- 更新时间：2018年09月08日22时45分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/68638726/answer/301749055
<body>
 <p data-pid="wgtsLN7H">各种毁三观的。</p>
 <p data-pid="XvULE1AX">--------------------------------</p>
 <p data-pid="Bbi3S1gb">［楼顶回复一下小朋友们的问题，为啥这么臭？］</p>
 <p data-pid="SQFcyGPp">都盆腔脓肿了，肚子里都是脓肿了，外阴阴道都是脓性的分泌物，盆腔脓性大部分都是厌氧菌感染，极臭！</p>
 <p data-pid="WA9wChhj">先说第一个。补充一下，女主角颜值3分嫌多吧。。。。</p>
 <p data-pid="Qc6Qoq_E">真的是3分嫌多的。</p>
 <p data-pid="QkaaWgyw">那天夜里值班，来了一个盆腔脓肿的病人。</p>
 <p data-pid="4zGjnrNb">厉害到什么程度，就是她一进门，护士站的实习护士直接去卫生间吐了。</p>
 <p data-pid="sTPATU5j">当然收住院，抗炎和完善检查。</p>
 <p data-pid="YF1YS0M5">当时陪她来的是一个男的吧，女人娇滴滴地:老公，我疼。</p>
 <p data-pid="O31xkwGV">男人就很温柔地:我给你揉揉。</p>
 <p data-pid="Y-Qn7qSX">女人是前半夜八点左右住进来的，后半夜两点多刚刚起来收了一个功血贫血要输血的病人，等血送过来的时候，来了一个男人，一进门就问:某某某住哪床？</p>
 <p data-pid="9H9eF0dM">某某某就是那个盆腔脓肿的女病人。</p>
 <p data-pid="GCwzN6AZ">护士问她什么事，男人从包里拿出一叠钱，粗粗一看估计是一万，啪扔桌子上:这是我给她交的医药费。</p>
 <p data-pid="DiBlZ7In">我们那实习护士一看有人找某某某，就跑去病房把某某某陪床的那个男人叫出来了，这里为了方便叙述，就用男人A代表第一个男人吧，第二个来的用B 代替好了。</p>
 <p data-pid="K0T_X5Ci">A看到B，问:你怎么这么快就来了？</p>
 <p data-pid="iDvPJEAx">B一脸内疚:让她这么痛苦都是我的错，你陪她来看了我就来给她交住院费吧。</p>
 <p data-pid="KF-mvmm9">A:她说想让我回家给她拿套睡衣，要不你没事情你陪她一下。我回去一下。</p>
 <p data-pid="jKh3bJ8X">B:好的，好的，应该的。</p>
 <p data-pid="JbgA3_Yk">然后A回病房拿了件衣服走了，B回病房陪A了。</p>
 <p data-pid="LSe0Ba7N">要输的血还没拿来，我就在护士站边签病历边等。</p>
 <p data-pid="jjFoaWFQ">护士接了液体回来，对我挤眉弄眼:我们去查房吧，看看新病人腹痛好点了没。</p>
 <p data-pid="lviBHcC0">随她走到病房里，看到B 也躺在病床上，温柔地给她抚摸着额头:睡吧，睡吧。</p>
 <p data-pid="2urfJj0F">看到我进去:医生，我老婆没事吧？麻烦你给她用最好的药。</p>
 <p data-pid="-brvjdSr">我:……</p>
 <p data-pid="7ETJ5RNP">第二天门诊，回病房以后听值班的护士在讲八卦:我们那个床地病人，有三个老公，一个老公回家给她做饭，一个老公按摩挂针的那只手，一个老公按摩脚。</p>
 <p data-pid="JiQaFMM_">我:不是两个吗？</p>
 <p data-pid="_b7M8Iqr">护士:你不知道，今天上午又来一个呢，不是很臭吗？同病房的那个都被熏走了，她那个病房现在就四个人，一个陪她躺在床上，另外两个一个按摩手一个按摩脚。</p>
 <p data-pid="DZigtj0j">昂。。。。</p>
 <p data-pid="uaHjAepG">：：：：：：：：：：：：：：</p>
 <p data-pid="7y9Tejcc">分割线后来第二个。</p>
 <p data-pid="PywhPgnn">那天门诊查到一个女孩子，23岁，孕4个月，查出来淋球菌感染。就是淋病。</p>
 <p data-pid="b2ulyrmc">然后和她说这个病需要夫妻双方共同治疗。</p>
 <p data-pid="Yu0j034Y">过了一会儿，她问我，医生，那我老公前女友需要一起治疗吗？</p>
 <p data-pid="RsLfsa-s">我很奇怪：回了她一句，关你老公前女友啥事，不需要的。</p>
 <p data-pid="ML6EKQyX">她说，哦，好吧，就是我前两天碰到他们一起睡觉在我床上也不需要治疗是吗？</p>
 <p data-pid="XdD7SWzj">我晕，这还叫前女友吗？</p>
</body>