# 女性孕产科有哪些毁人三观的故事？
- 点赞数：23927
- 更新时间：2020年03月24日21时53分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/68638726/answer/325222382
<body>
 <p data-pid="R1DN2aTD">感谢大家！太多评论就不一一回复了，这个回答已经两年了，这两年有这么多人鼓励我，真的没想到，当初真的年少无知。这两年我过得不错，工作特别努力，也升职加薪了，可以在换季的时候一口气给女儿买十几件衣服，一个人可以把我和女儿的生活照顾好，女儿也很乖巧，今年下半年就要上一年级了。真的特别感谢大家！谢谢你们的评论，鼓励，让我坚信自己走出来没有错。也祝愿所有不被爱护，在婚姻中痛苦挣扎的女性朋友，能勇敢活出自己，靠自己过上幸福的生活。最后祝这两年里给我评论，关心我的人们身体健康，每天开心自在！谢谢大家！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ej0jHEP7">分割线～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q8IqGEBZ">写个自己生孩子的事，当时半夜，医院里人手少，我在产床上疼的直咬床上的铁栏杆。还被护士训斥“每个女人生孩子都要经历，别喊了！”然后就没人理我了。最后孩子都快出来了，护士慌了，急忙推进产房，助产士连衣服兜没穿好我就生了，大出血，胎盘没出来，助产士急得直喊，然后围了一群人，后来血止住了，胎盘也被助产士压出来了，罪没少遭，已经意识不清了，就知道助产士和我说了很多话，根本听不清，就给我看了一眼孩子屁股，问我男孩女孩，我说女孩就抱走了。出了很多血，病号服都沁透了，血顺着我的手往床下淌，医生让家属送衣服，也没人送，护士给我脱了全是血的病号服，我就光着了，特别冷，护士就找了个被给我盖上了，挂水观察两小时，这两小时太折磨了，我没力气动，感觉杯子压着我的腿特别疼，想喊护士帮我挪挪腿，没力气声太小，没人听见。以上这不是我要说的毁三观，我要说的是从产房出来，我刚从鬼门关出来。因为是个女孩，孩子没人接，护士说谁接孩子啊，没人知声，护士直接推给我婆婆了。我公公直接转身回家了，婆婆到了病房呆了一会也走了。第二天还不来，来了买了辣子鸡，我说我吃不了辣的，她说她没辣椒吃不下去。我大出血后身体很虚，产后四五天都动不了，翻不了身，没力气。说话都没力气。我婆婆偶尔来了就做病床边上说，再要一个，今年要不上明年要，那时候已经8月份了，我是母鸡吗？刚生完就直接还能再生。我当时觉得人性真的丑陋，用我浑身的力气说，再也不生了。好了，接着各种挑拨我和他儿子，跟我说大姑娘排着队等着嫁给他儿子呢。他儿子呢，愚孝。在我看来不是男人。痛定思痛。离婚，这样的家庭就是地狱！当然代价很惨痛，我带着吃奶的孩子，兜里揣着仅有的128块钱，倒了三趟火车两天时间才回了娘家。最苦的时候卖了女儿的小床和学步车，一共卖了280块钱。不过现在已经过去了，我当时找了工作，给孩子断了奶，努力的工作，现在一个人养孩子，虽然给不了她特别富裕的生活，但是也算富足，我工作的时候我妈帮我带孩子，现在孩子跟她比跟我还要亲，很感谢我爸妈对我的支持，也很愧对孩子，没能给她一个完整的家，但是我会凭自己的努力给她好的生活和家庭环境。另外，离婚没后悔过。过程很痛苦，但是走出来就觉得解脱了。孩子在那种家庭里也受不到好的教育。离婚三年了，他们家没人问过孩子。现在孩子跟姥姥姥爷妈妈一起生活，很健康快乐！我也要多奋斗，多多挣钱，保护好我爱的人。</p>
</body>