# 如何评价电视剧《大宅门》？
- 点赞数：7684
- 更新时间：2024年02月08日17时00分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20929857/answer/1514991801
<body>
 <p data-pid="-ak_fB7q">1、 大宅门是一部突破了“男女大防”的电视剧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aHo-gLUL">第一集，二奶奶生景琦，二爷不在家，去詹王府看病了。</p>
 <p data-pid="-Pksli2q">等他被王府杀马砸车，一脸倒霉相回来，老太爷告诉他，你媳妇给你生了个儿子，先回屋去吧。</p>
 <p data-pid="cK20vDWL">二爷回到屋里，一挑门帘，里头是二奶奶躺在炕上，旁边躺着婴儿，炕下陪着她们娘儿俩的，不是大奶奶三奶奶，不是雅萍，而是胡总管。</p>
 <p data-pid="cSPvEfqC">胡总管应该是来给二奶奶汇报二爷的事，可是，二奶奶刚生完孩子没几个时辰，头上还缠着产妇的标志红带子，门口挂着红布条。这个屋子叫产房，在大多数影视剧里，那是连丈夫都不能来去自由的。</p>
 <p data-pid="toemvaOZ">胡总管坐产房，是大宅门给我的第一个惊喜，我真喜欢这一幕。</p>
 <p data-pid="r6ZtGlNs">不过这不是我重点要说的，我重点想说三对关系。</p>
 <p data-pid="Ek-aAQbu">第一，白老太爷和二奶奶的关系。</p>
 <p data-pid="mH85Awvl">第二，三爷跟黄春的关系。</p>
 <p data-pid="QlixGj8Y">第三，敬业和杨九红的关系。</p>
 <p data-pid="15o9UTnH">白老太爷和二奶奶是公公和儿媳。公媳关系，在我们国家的艺术作品里有两种，一个是赵五娘剪发葬公婆，一个是唐明皇父纳子妻。一个叫大孝，一个叫扒灰。除此之外，没了。</p>
 <p data-pid="h7yC8bHB">不走极端的、正常的公媳关系，没有。</p>
 <p data-pid="e8D9ARn7">以前有个电视剧叫《新结婚时代》，刘若英演的儿媳，剧情、演员都挺好挺正常，可还是有一个镜头让人无语——刘若英的乡下公公到了城里的儿子家，主动帮儿子儿媳洗衣服。晚上儿子回来，在一大堆湿衣服里拎出来一条胸罩。（这种讲乡下公婆城里媳妇的剧近年来很多，但这个冲突是一般是儿媳与公婆两位老人的，不是公媳，所以不说它。）</p>
 <p data-pid="vMA76cwX">看看大宅门是怎么拍公媳的。</p>
 <p data-pid="Myu-eKHm">老太爷评价二奶奶，“这个家里，就你这一个明白人。”</p>
 <p data-pid="52FSZc0M">他有三个儿子，就算老三浑，老二窝囊，可还有老大呢，大爷多靠谱啊，可是他选二奶奶当家。</p>
 <p data-pid="BFwnzmNQ">也不怪三爷说，这叫什么事？一个娘们儿！</p>
 <p data-pid="zlHYbKVl">二奶奶挪用白家修祖坟的钱给太监买姨太太，被老三狠狠告了一状，老太爷听到差点晕过去。</p>
 <p data-pid="G7V90dFc">二奶奶知道理亏，把管家钥匙交了出来。可老太爷说：谁当家，谁做主，二奶奶，你的钥匙掉啦！这么大人了，还丢三落四的。</p>
 <p data-pid="PMgNwW9X">然后他留下老三，跟他说：不要老找你二嫂的麻烦，她连我的家都能当，怎么就不能当你的家啊？</p>
 <p data-pid="PcGNdJec">这是知遇之恩啊，这要是放在古代读书人身上，比救命之恩还重。就是在今天，职场上，那也非同小可啊。</p>
 <p data-pid="O8yd2y7V">二奶奶最后能够挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾，真的盘回了老铺重振家声，我觉得，跟老太爷的这份信任是有关系的。</p>
 <p data-pid="E8F7Lh_5">老铺盘回来的那天，二奶奶一个人跪在祠堂里，流着眼泪说：爸，我把老铺盘回来了。</p>
 <p data-pid="PaN4tq97">这样的情节不好看吗？不吸引眼球吗？就非得扒灰吗？</p>
 <p data-pid="epYH-B9E">老太爷和二奶奶的对手戏，有一大半发生在暖房里。暖房是老太爷侍弄花草、写毛笔字的地方，就是用来修身养性的，不太喜欢别人打扰。连景琦出生，亲闺女雅萍向他报喜，都因为“擅闯”被老太爷劈脸扔了一支毛笔。可是二奶奶见老太爷，回回在暖房，回回是把其他人都撵出去，就俩人。</p>
 <p data-pid="jOnBuSwe">什么瓜田李下啊，避嫌啊，没有。</p>
 <p data-pid="7nQyakfr">就三爷那张嘴，这要换个剧，啥难听的话都能给你说出来。可是三爷没有。</p>
 <p data-pid="C8lpbFHb">不管三爷在外头怎么诋毁二奶奶、诬陷二奶奶，他从来没说过一句二奶奶不规矩的话。而二奶奶在白家，用红楼梦里贾琏的话说，那是“不论侄儿、小叔子，大大小小，说说笑笑”，天天如此，年年如此的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6enaRqho">没有任何人质疑过，剧中也从没解释过，因为这就是正常的家庭，正常的举止，不需要解释。</p>
 <p data-pid="LRI164f3">二奶奶跟大爷的对手戏也全是背着人的，也全都大大方方，没有解释。至于跟魏大人、跟常公公在大街上拉拉扯扯啥的，已经不算什么了。</p>
 <p data-pid="5MckqxJQ">我觉得：宅门里外的所有男人，包括对手，对二奶奶的这份尊敬，是导演和编剧对女性的尊敬，对男女之间，除了爱情之外的其他感情的尊敬。</p>
 <p data-pid="7dKgWhTL">————————————————————</p>
 <p data-pid="pQT3sIKY">三爷跟黄春。</p>
 <p data-pid="Hmmfad9k">平心而论，三爷对黄春得算不错。景琦问过黄春，我三叔对你好吗？小黄春说：也没什么好不好的，他说他帮我找爸爸妈妈。</p>
 <p data-pid="5oO_9c7E">以老三的品性，没使劲欺负黄春，就算对她好。</p>
 <p data-pid="MNfjsAPd">后来黄春长大了，成了个漂亮的大姑娘，白景琦和他三叔在花园地窖里有过一场抢人的戏。</p>
 <p data-pid="QyD_rYYw">老三抓着黄春一条胳膊，说这是我的人；景琦抓着另一条，说是我的人。</p>
 <p data-pid="NKvEuBLj">我当时特别紧张：你可千万别让叔叔跟侄子抢女人啊！</p>
 <p data-pid="buHbhvnb">结果不是。</p>
 <p data-pid="mqr9R312">白家老三那是逛窑子养外宅的人，可人家没有。那段台词可算天真无邪，他说景琦，你知道她是谁吗？她是咱白家大仇人的闺女，你不能跟她在一起，你妈会打断你的腿。</p>
 <p data-pid="NaraSAEX">其实老三第一次见黄春的时候我就挺紧张。他连哄带骗把黄春拐上了马车，那时候黄春还是小演员呢，也就十多岁，老三瞅着黄春打主意的时候，我真怕导演给我来个“恋童”。</p>
 <p data-pid="3_3obabC">可是没有。</p>
 <p data-pid="v3TOf11X">老三最高的理想，就是拿黄春敲诈贵武，弄出银子来。</p>
 <p data-pid="ZfdFwd-m">在黄春面前，我觉得白老三干净得像一盆清水。</p>
 <p data-pid="9esqa-TA">大宅门后半部拍得很仓促，我很遗憾黄春在嫁进白家之后没有跟三叔对过戏，那可以拍得很好看很搞笑。</p>
 <p data-pid="cFueggJn">——————————————————</p>
 <p data-pid="14HMKdOv">敬业跟九红。</p>
 <p data-pid="2knPfBmK">姨太太跟大少爷，这又是一盆千年的狗血。</p>
 <p data-pid="5kDVOLje">敬业浑不吝，但是对他爹的这个姨太太不错，后半部里九红能说得上话的人不多，敬业算一个。</p>
 <p data-pid="o86wlTHP">很多人说这是因为九红在他被赌场扣住的时候拿钱救了他一回，但我觉得不是。</p>
 <p data-pid="I-SScSfR">十二万银子对白家不算什么，就算九红不拿，白景琦绝对弄得到，白家当时远不算绝境。</p>
 <p data-pid="jaQi1umt">而且敬业的性格，那是吃了泰山不谢土，他的字典里，没有感激这个词。他善待杨九红，应该就是单纯的同情她。洛甫死后他说：可怜佳莉了，姨奶奶，母女相认吧！</p>
 <p data-pid="m-y5uAYZ">九红哭着说，我何尝不想母女相认，可是她不认我啊。</p>
 <p data-pid="iUyuNQgB">九红的性格是很要强的，虽然在白家她要不起这个强，但除了景琦，她并没有在白家人面前展现过这么软弱的一面，连玉芬面前都没有，似乎只有敬业是个例外。</p>
 <p data-pid="iu__yt6C">后来景琦要娶香秀，杨九红对敬业说，你要是开得了口叫她一声妈，我情愿叫她一声太太。</p>
 <p data-pid="3gGue_Pl">何赛飞那口又软又脆的上海普通话，说出来真是绝了。</p>
 <p data-pid="hB8s7RYh">有泪有笑，不好看吗？就非得拍成《雷雨》吗？</p>
 <p data-pid="VFfhIBoR">不是说雷雨不好，但现在到处都是雷雨。一个有志气的编剧，应该拍点跟别人不一样的东西，或者，用不一样的方式拍一样的东西。</p>
 <p data-pid="SUOk8hNx">————————————————————</p>
 <p data-pid="xjNF67_l">2、大宅门是一部浸透了庄子气息的电视剧。</p>
 <p data-pid="yZUut121">景琦跟着季先生读书，二爷问胡总管（评论提醒这里是胡子头），他都读了些什么啊？</p>
 <p data-pid="lhlQUUJd">胡总管说：我哪知道啊，一会儿方生，一会儿方死的，好像是，木桩子？</p>
 <p data-pid="f3aUuVfs">季先生第一次上课，讲的就是庄子，后来为了镇住景琦，让景琦翻开书，随便找一页，念头两个字，他可以接着往下背。</p>
 <p data-pid="xjsZav1g">季先生滔滔不绝，背的是齐物论。</p>
 <p data-pid="zslK7r_J">大宅门续集我没怎么看，但有个情节我知道，香秀收养的孩子李天意在屋里念书，念的是逍遥游。</p>
 <p data-pid="Zvg-rQcK">这些都是表象，算不得什么，真正能让人从中看到庄子的，是白景琦要娶香秀。</p>
 <p data-pid="b3w6aIJJ">大爷劝他：你知道人家都怎么说你们二房吗？人家说，你们二房的人，都有神经病！你妹妹玉婷，嫁了张相片；你呢？六十的人了，非要明媒正娶一个比你儿子还小的丫头当太太！收个房不行吗？都不正常！</p>
 <p data-pid="6ATgaQt-">白景琦在这说了一句话，是整个大宅门里我最喜欢的一句话。</p>
 <p data-pid="tAp0Ycxy">他说你们才不正常呢，你们这些不正常的，看着我们这些正常的，怎么看怎么别扭。</p>
 <p data-pid="hyHPlHVA">我觉得这句话不是用来搞笑的，这是实话，真话，讲道理的一句话。</p>
 <p data-pid="G5Atw60m">这就是齐物论的中心思想：此亦一是非，彼亦一是非。</p>
 <p data-pid="S-A4RmsI">也就是季先生给景琦背的那段：</p>
 <p data-pid="QSrQN2xy">物无非彼，物无非是。自彼则不见，自知则知之。故曰：彼出于是，是亦因彼。彼是方生之说也。虽然，方生方死，方死方生；方可方不可，方不可方可；因是因非，因非因是……</p>
 <p data-pid="CyIJzZZW">中间过去了五十年，点题。</p>
 <p data-pid="xuduBZb7">能拍到这个深度的电视剧，我一时还真想不起第二个。</p>
 <p data-pid="1wXVYyne">其实不止这一处，大宅门里所有惊世骇俗的情节，都在从不同角度讲这个道理。白家和詹府的恩怨，和关家的情仇，老太太和九红，九红和佳莉，都是。</p>
 <p data-pid="v3BHDEjo">——————</p>
 <p data-pid="fqBLMtr5">我喜欢大宅门，它有缺点，还不少，尤其金手指，正面人物金手指，反面更金手指，剧情基本就是跳梁小丑用金手指推动的。但因为上面这两点和几乎所有演员的精彩表演，外加各路同行的鼎力衬托，我要给它一个高高的评价。</p>
 <p data-pid="LwYyY2LX">——————</p>
 <p data-pid="MN5TWw7Q" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="If587FH0">卫迟的小说：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/38472642/answer/1460689522" class="internal">如果潘金莲有点耐心，是不是就把武松勾搭到手了？</a>
 <p></p>
</body>