# 055大驱刚下水就有人黑？
- 点赞数：5163
- 更新时间：2017年06月28日20时58分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61720583/answer/190673120
<body>
 <p data-pid="cmTCRYZy">【各位玩意儿们，大家好！！！】</p>
 <p data-pid="5PATA8Yo">美国：你说，这玩意吨位多少？</p>
 <p data-pid="Dl1uvKMe">中国：一。</p>
 <p data-pid="NJDMxPjb">美国：一什么？！</p>
 <p data-pid="kLq9zBsU">中国：一万……</p>
 <p data-pid="PPs4BqmX">美国：那特么别人家的驱逐舰吨位多少？</p>
 <p data-pid="bVg-6zO-">中国：3000啊，怎么了。</p>
 <p data-pid="EkBUKNPG">美国：那别人家的巡洋舰吨位多少？比如我家的。</p>
 <p data-pid="kWZocbI6">中国：8000啊，怎么了。</p>
 <p data-pid="ZjtU6Ocr">美国：那你特么搞个一万吨的出来，还说你是驱逐舰？你的良心真的不会痛吗？</p>
 <p data-pid="oUYaYcdn">中国：不痛啊。仅凭吨位能说明什么呢？我们还有几艘超级货轮，光船身长度都是400多米，是航母的三倍大，前几天还引发你国网友震惊呢，这难道也是巡洋舰？</p>
 <p data-pid="jw2fKWii">美国：闭嘴！别再提那个巨轮了！你牛，你厉害，行了吧！那我再问你，你的这个055雷达是什么？</p>
 <p data-pid="3P49cb48">中国：有源相控阵雷达啊，怎么了。</p>
 <p data-pid="1gkT0Yqm">美国：防空导弹是什么特性？</p>
 <p data-pid="eso3acNU">中国：超远程啊，怎么了。</p>
 <p data-pid="I8JubzvV">美国：反舰导弹有什么特点？</p>
 <p data-pid="KEDNDaAc">中国：超音速啊，怎么了。</p>
 <p data-pid="Qun_VTYb">美国：有多少个导弹发射装置？</p>
 <p data-pid="fylAELC8">中国：128个啊，怎么了。</p>
 <p data-pid="LChj9i7I">美国：怎么了！怎么了！我柏克级巡洋舰才96个，你说你这个是驱逐舰，有128个？你特么又在逗我？！嗯？我为什么要说又？</p>
 <p data-pid="H04aXfp-">中国：事情要看全面点，并不是……</p>
 <p data-pid="PAFw1_7X">美国：闭嘴！别东拉西扯，你就说说现代化的巡洋舰要具备什么特征吧。</p>
 <p data-pid="bbXfyMlJ">中国：首先吨位过万、然后有联合防空进攻指挥系统、安装有源相控阵雷达、填装导弹数量是驱逐舰的一倍以上、具备超视距防空导弹、拥有超音速反舰导弹。</p>
 <p data-pid="uMIhKqfH">美国：那你的055舰呢？</p>
 <p data-pid="SbN36Rd0">中国：吨位过万、有联合防空进攻指挥系统、安装了有源相控阵雷达、填装导弹数量是驱逐舰的一倍以上、具备了超视距防空导弹、还拥有了超音速反舰导弹。</p>
 <p data-pid="1NKvvM_r">美国：所以？</p>
 <p data-pid="Oy0mLr2E">中国：但是，它的尾舷设计依然沿用的是驱逐舰造型，所以它只能算是驱逐舰，而非巡洋舰啊。</p>
 <p data-pid="_yJ2Xj7R">美国：你！你你！</p>
 <p data-pid="McZKxQ3U">中国：咦，大哥哥，你啥时候得的结巴？有病的话药不能停啊。我们做事很严谨的，只要有一丝一毫的不同，都不会乱归类的，做事要仔细认真嘛，您说对不对啊？</p>
 <p data-pid="MPlcHMzB">美国：我，我我我最后还想再问你一句……</p>
 <p data-pid="G0QIbAcA">中国：我知道，我知道，055是大了点。可是毕竟驱逐舰就是驱逐舰，叫巡洋舰不合适。要不这样吧，因为它个子比较大，所以我们就叫它大型驱逐舰怎么样？我是不是很机智？你要不要给我点个赞？</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="Mar08-fr">FB上看到的，这算不算一种黑？嘿嘿嘿</p>
</body>