# 你老婆怀孕了，特别想吃草莓。已知草莓40元一斤，经济水平一般的你会买吗？
- 点赞数：5504
- 更新时间：2020年12月11日14时42分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/302415770/answer/1597077897
<body>
 <p data-pid="Zb0C9xJd">评论区讨论激烈，有说我是秀恩爱的，有说我好骗的，也有说我过得很惨还不自知的……。更多的人觉得我说得是婚姻常态，谢谢大家的喜欢和讨论，更新一下我和老公的情况，答案就非常明了了。</p>
 <p data-pid="PxrEmQTO">我跟我老公是相亲结婚的，整个过程不到一年，这一年我还在上班，我们见面的次数加起来也不到30天。我20岁跟了他，他是我生命中第一个男性。</p>
 <p data-pid="uQD4e87J">我们两个可以说是完全没有感情基础，几乎就是陌生人。我自然是有自知之明，不会对他抱有太多期望，或者对他要求什么，甚至“爱”更是奢侈。</p>
 <p data-pid="9VDkaTeC">我们都在学习怎样爱对方，结婚最初，他会在情人节给我买花，生日送我衣服，赚钱了带我下馆子……。我给他洗衣服，做饭，有好看的电影喊他一起看……。</p>
 <p data-pid="w2anQrlT">当我们有了孩子，遇到了很多棘手问题，消磨了我们探索的热情和耐心，我们很容易争吵，这时我才发现他脾气暴躁，大男子主义严重；他才知道我敏感易怒，非常固执。</p>
 <p data-pid="PLE29cPy">我们因为带孩子问题吵了很多次，最终我还是自己带。怨过，可不想影响孩子，所以坦然面对了。某种程度上，我相信自己一个人也可以带好孩子。</p>
 <p data-pid="PYLEUeGN">想过很多次离婚，可每一次他都坚决拒绝。他说他爱我，他说他童年不幸福，跟我在一起后，才知道了幸福的样子，他说会努力改变自己，会让我不后悔跟了他。</p>
 <p data-pid="BJ6P16y8">我没觉得他有多爱，倒是意外在比较中，发现了他对我的照顾。</p>
 <p data-pid="gXQlHVlc">当我发现别人的老公，因为老婆多吃了一个一块五的包子就嘲笑老婆“属猪的”时；当我发现有些老公讽刺老婆生完孩子的肚子像树皮，毫无手感时；当我发现有的老公出轨还嫌弃老婆时……</p>
 <p data-pid="hFPQj8hB">我才知道我的老公很有人情味。吃鸡时他会把鸡腿留给我；看我腿上的妊娠纹心疼地掉眼泪；自己生病了忍着，我一说不舒服，他就立刻给我钱让我去医院检查；他妈妈说我不好，他会立刻站出来为我说话；一只疯狗咬了我，他直接去打死了那只狗……。</p>
 <p data-pid="1qSEAnkt">这些小细节，我以前都不曾在意，却在对比下熠熠闪光，成了我们生活中动人的小细节。</p>
 <p data-pid="m7-kDyfZ">他不是很喜欢孩子，也不懂得怎么跟孩子相处，但他心里我很重要。可我觉得他不重要，孩子更重要，因为他不带孩子，我也赌气似得忽略他的感受。可说到底，我们关系好了，孩子才能真正感受到家庭的温暖和快乐。</p>
 <p data-pid="ZRREX7RF">不管是为了孩子，还是为了我自己，我们都应该学着接纳彼此，包容彼此。一个陌生人的随手帮助，我们都会感恩很久，为什么身边人做了很多，我们却要冷眼相对？若是做不到爱他，那就尊重他，把他当陌生人，每次帮助都记在心里，额外的付出要说谢谢，一家人要独立，但也不完全独立，有彼此相互依靠的一个地方就足够了。</p>
 <p data-pid="1C7VAUdk">对我来说，我享受了他的优点，我也会接受他的缺点。</p>
 <p data-pid="upJfY_Aj">他救过溺水的司机，埋过马路上被压死的小狗，帮我爸妈干活不说累，给我的亲戚找关系要回交警扣押的车等等，这样一个人，我想继续跟他过下去。</p>
 <p data-pid="IA2vcBTD">分割线————————————————————</p>
 <p data-pid="GtuwbOLQ">以下原回答。</p>
 <p data-pid="KlmQKsJd">有一年，我在qq上发过一条说说：“奶莓是用牛奶泡过的草莓吗？”</p>
 <p data-pid="AvzCLlib">第二天我老公就给我买了一盒，他自己去摘的，一盒80元。</p>
 <p data-pid="9br-HSiR">我笑说：“太贵了！每天舔一口就行了。”</p>
 <p data-pid="zHUT-8T9">老公哈哈大笑，说：“海参鲍鱼咱买不起，四五十的草莓还是能买给你吃的。”</p>
 <p data-pid="jCGqnYkh">我着实感动了一把，那一年我们生意失败欠下大几十万的债务。</p>
 <p data-pid="2m1tQRIL">也因为他那句话，后面我经历“丧偶式育儿”、多次争吵时，依然对他有一丝难舍的情愫。</p>
 <p data-pid="X6RpGS7Y">后面，我们债务慢慢减少，老公去海边城市出差，就会买鲍鱼海参回来给我吃。</p>
 <p data-pid="qQdAH04_">我跟他说没必要，吃什么都一样，可老公说：“是一样，但起码你尝过了，我说过养你啊，是真的想让你过得好一些。”</p>
 <p data-pid="qdNpg9DK">在他不顾我感受，去跟兄弟喝酒到半夜，喝醉后回来说一些难听的话时，我都觉得这个男人从来没有爱过我。可是，在他说出那些话，做出那些动人的小事时，我又觉得他是打心底爱着我。我也不知道是他矛盾还是我矛盾。</p>
 <p data-pid="z5Y3a-mN">我们的婚姻平平无奇，也没有从一而终的决心和底气，但就是在这些小细节上，我们一次又一次重新爱上彼此，这就是生活的动人之处吧。</p>
</body>