# 哪一句话突然让你破防了？
- 点赞数：37214
- 更新时间：2023年06月19日14时58分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/506616001/answer/2971899696
<body>
 <p data-pid="QH5bhl1G">有，有句话我可能得记一辈子。从小学记到现在，快十几年了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hhc8hhuI">小学时有一同学，和我住同一个小区。</p>
 <p data-pid="2EgejnSe">全班人都不喜欢他，包括老师。</p>
 <p data-pid="va-Hzhbr">因为大家都觉得他怪异，另类。</p>
 <p data-pid="LVyJCEEN">他很瘦，戴着不符合尺寸，经常从鼻梁滑落的细框眼镜。头发估计两个月以上才剪一次，平头-蘑菇头-平头- 循环。</p>
 <p data-pid="PW6qrUEU">不修边幅，有一次来上课甚至只穿着秋裤，居然还是肉色的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hvujulGC">最为人诟病的是，他会在上课的时候忽然插嘴，在老师说话时接一些自己编的蹩脚烂梗来试图逗笑班里的人。</p>
 <p data-pid="iAFovkcC">相信大家求学时总会遇到这样课上抛梗的同学引起哄堂大笑，然后洋洋得意。</p>
 <p data-pid="zoj88xrX">但他不一样。他会在每一节课插话，而且总是抛上节课已经说过的，修改过但还是几乎一模一样的烂梗。</p>
 <p data-pid="yusdYEQi">不好笑，令人尴尬得抠脚！</p>
 <p data-pid="c7aCb2eG">用那时老师们的一个词来形容：嘴多。</p>
 <p data-pid="gJKMFXd7">当然还有另一个老师最爱用的词：哗众取宠。</p>
 <p data-pid="kD034HUA">全班同学讨厌他。</p>
 <p data-pid="ag3p7PHk">烦人，没有搞笑天赋还硬凹。尬！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zVlkf1xb">我当然也讨厌他。</p>
 <p data-pid="Quh9rqTK">最让我印象深刻的是有一天，他抓着我，用十几种腔调背《静夜思》，还问我哪一种好笑。</p>
 <p data-pid="DYMLixuE">我是真想一巴掌给他！ 但出于家教，还是选择了一种敷衍他。</p>
 <p data-pid="LBasYOBY">第二天,</p>
 <p data-pid="Uix4gDHV">他还邀请我去他家吃饭，因为那天是他生日。</p>
 <p data-pid="PCqolCSU">他看不到我脸上的厌恶和不耐烦吗？脸皮真厚！</p>
 <p data-pid="J4bSyBWm">我想拒绝，但是生日啊！</p>
 <p data-pid="KZh3XxSk">在那个年纪，生日对于我们来说可是最重要的日子。</p>
 <p data-pid="MnaeNMc8">实在不好意思就这么当面说不。</p>
 <p data-pid="7XbI2avC">而且别人还有可以说自己家远，但我不行。</p>
 <p data-pid="eIlETDZS">所以我答应了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HwInwYBs">去到他家，</p>
 <p data-pid="KCTSSomt">两房一厅，他的房间开着门，另一个房间门关着。</p>
 <p data-pid="JIsNFRDj">他很客气，给我倒水，邀请我吃水果，给我看他画的画。</p>
 <p data-pid="TPVJw2to">感觉，这人还挺好的啊？</p>
 <p data-pid="575SLjyX">于是我没忍住，不太客气的问他，“你平时为什么要哗众取宠，同学和老师都挺不喜欢的你不知道吗。”</p>
 <p data-pid="3l-a_dEV">他顿了一下，</p>
 <p data-pid="e9SsLDCS">走向电视柜，在电视柜上拿起一个小灵通，播了一串号码。</p>
 <p data-pid="LipRC1wW">接着他家客厅的有线电话就响了起来。</p>
 <p data-pid="iOg21K3Z">响了几声之后，似乎有人接了。</p>
 <p data-pid="2vo1dyFy">一个女人的声音从那个关闭着的房间传来：“喂？”</p>
 <p data-pid="-Z3T3plC">就在同时， 他也拿起了客厅里放的电话</p>
 <p data-pid="J-JH5uCR">（那个时候每家都安装几个座机电话，都是连通的，在客厅里用那个电话说话，房间里的电话也能听到。）</p>
 <p data-pid="wxwnEg8R">接起电话后，他开始对着话筒用我选出来的那个腔调背起了《静夜思》。</p>
 <p data-pid="-a1nrd-h">“窗前~~明月光~ ， 疑是~... ...”</p>
 <p data-pid="iC94q3zx">我听到那个关闭的房间里，传来了女人的轻笑声。</p>
 <p data-pid="R_FzZP18">接着，是房门把手转动的声音，</p>
 <p data-pid="ex0nq5R1">开门的是一个形容憔悴，眉眼耷拉，头上锢着一条绑带的女人， 脸上带着一丝很浅的笑意。</p>
 <p data-pid="GgBprfKE">他看到女人出来，脸上露出了兴奋。</p>
 <p data-pid="oS1A1Jt7">然后他脱下自己的上衣，围在了脖子上，接着把沙发上的坐垫顶在头上，</p>
 <p data-pid="wOvZ8pCZ">用更大的分贝，闭上眼睛，像开演唱会似的对着话筒再次拿腔拿调地背起了这首诗。</p>
 <p data-pid="KGFf1Fw-">女人看着他，又笑出了声。接着她对我介绍了自己，还让他好好招呼我。然后又回到了自己的房间。</p>
 <p data-pid="nwvtPC7Z">女人就是他的妈妈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5iWTtwUg">“我只是想让爸爸妈妈笑。”</p>
 <p data-pid="tiLQKUwW">他盯着再次紧闭的房间门看了一会，转头对我说。</p>
 <p data-pid="3ahdtnLY">这句话，不尖锐，却像个钝器硬生生刺进我脑中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cXu6yBum">那天他跟我聊了不少，一句接着一句，停不下来。</p>
 <p data-pid="BWuwJHpe">他妈妈生下他后产后抑郁，并且再也没好过。每天都头疼，所以会用布条紧紧绑住自己的额头来减轻症状。</p>
 <p data-pid="gInIV_fg">而他的父亲，因为工作压力，以及妻子的病况的影响，患上了躁郁症。</p>
 <p data-pid="7wc9_t1c">他从小很少见父母笑，相反，他经常见到母亲大哭，父亲摔砸东西。</p>
 <p data-pid="MR-XJqqA">可怕的是，父母都把他当成用来诉苦的垃圾筒。</p>
 <p data-pid="MwepTNkF">他妈妈在他能记事起，就会对他哭诉，说自己得了病，哪天可能会死，或者说，哪天就会自己去死。</p>
 <p data-pid="_1WFQezj">他爸爸也会说同样的话，郁的时候会跟他说自己可能随时会死，躁的时候会打他，砸东西，或者扇自己巴掌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5wR1oiq8">所以他最想做的，只是让他们笑。</p>
 <p data-pid="SY97yVyn">他会不厌其烦的思考自己说什么，做什么能让周围的人笑。</p>
 <p data-pid="i4o01N4M">在他的眼里，某个笑话若是大家都笑了，那么自己的父母应该也会笑吧。</p>
 <p data-pid="zeTqgrQJ">他一遍一遍的练习，重复，哪怕同学们嫌弃，老师们厌恶。</p>
 <p data-pid="oZjoU5AE">他不在乎。</p>
 <p data-pid="fEiTGiQM">他的笑话把别人逗笑了，他也只是浅笑一下。马上转过头就去想另一个。</p>
 <p data-pid="GUy84btJ">只要多想一个，妈妈就能多笑一次。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="InVZjf20">因为父母的影响，他在没上小学前就开始思考“死亡”是什么东西。</p>
 <p data-pid="xVHQEWuy">他很小的时候，睡觉时喜欢睡在妈妈身边。</p>
 <p data-pid="FJ97s7W9">不是因为撒娇，也不是因为怕鬼。</p>
 <p data-pid="FJ3VIIdA">只是因为想确认妈妈是不是还活着。</p>
 <p data-pid="oalROuby">他会学着电视剧里的桥段，用两根手指去探妈妈的鼻息。</p>
 <p data-pid="IOelWapG">探到了鼻息，他就能安心的继续睡下去，</p>
 <p data-pid="1f-s-_zw">但是睡不深，隔一段时间又会起来重复做这件事。</p>
 <p data-pid="nBzfWztL">这是一个打几岁起就频繁失眠的人，黑眼圈极重。</p>
 <p data-pid="n8b90bf7">一个刚出生几年就要去尝试理解死亡的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4Z5iy9ew">那一天，我也是第一次听到抑郁症，躁郁症，以及一些药物的名称。很枯燥，但那是我第一次没对从他嘴里说出来的话感到厌恶， 哪怕它们连笑话都不是。</p>
 <p data-pid="QLQE8OO3">他叙述时表情变化算是丰富，但是并不夸张。</p>
 <p data-pid="teWiauVC">然而我却有一种感觉，他想不停把自己灵魂往外掏，不停，不停的掏给我。这样他才能轻松那么一会。</p>
 <p data-pid="NEPijaDZ">哪怕只是那么一小会，</p>
 <p data-pid="rWjmGepO">就剩副躯壳就好。</p>
 <p data-pid="eRCT7FBD">灵魂太重了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2dbbBPpo">说实话，我其实没法感同身受的理解他，但我有些佩服他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HFfn48sD">有时我会觉得他是电影里的人物。</p>
 <p data-pid="Vu8Oi3lt">直到小学结束，他都还是那么“我行我素”。</p>
 <p data-pid="HDpjjc7C">不同的是，随着那么多年的蹩脚笑话的练习，他抛梗接岔的能力倒是有所长进。</p>
 <p data-pid="7Mm9xxqp">到了六年级，偶尔可以不同的课接不同的岔并且笑果还不错。</p>
 <p data-pid="DugLW4JS">跟他聊天发现他还会引用一些当时大家都爱看的影视剧桥段来造梗， 比如仙剑啊，亮剑什么的。（现在知道了，这貌似是喜剧高级手法，call back？）</p>
 <p data-pid="xQ4rBZ-H">不过大部分同学和老师依旧不喜欢他，毕竟是好几年积攒下来的负面印象。</p>
 <p data-pid="vaaVAkMj">毕业时连当时特流行的同学录也没几人找他写。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fIdmByTL">然而，人生确实充满了反转。</p>
 <p data-pid="KKIqkKq1">我们上了同一个初中，依然还是在同一个班。</p>
 <p data-pid="TCw2o2M_">班里的大部分是新同学，知道他过去的不多。</p>
 <p data-pid="TILahITd">所以他的幽默以及越来越不依靠肢体及表情的笑话很快让他获得了大部分同学的欢迎！</p>
 <p data-pid="p4uF45VU">他依旧如此，“哗众取宠”。</p>
 <p data-pid="53kMbJvf">但我忘了从哪一天开始。</p>
 <p data-pid="1OjI4jKt">他好像开窍了！</p>
 <p data-pid="vfCJ4kbt">他说的笑话，抛梗效果越来越好，越来越炸！ 笑点越来越巧妙，水平越来越高！甚至老师都经常被逗笑。</p>
 <p data-pid="r2eSP-yD">他总能在各种场合中把大家逗得人仰马翻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0tbGFUeh">甚至有一次月考，语文作文是《我的一个同学》。全班居然近半数写的都是他。</p>
 <p data-pid="z4HgkeNb">因为他真的是！班上最特殊！故事最多！也最好写的一个人物了！</p>
 <p data-pid="eafi3Ajj">部分老师还是讨厌他。</p>
 <p data-pid="bx1ehxU9">但是有老师却喜欢他！</p>
 <p data-pid="TrAf4Ve6">比如语文老师。</p>
 <p data-pid="txGMVS5r">印象很深的一次就是，有一回他犯了错，语文老师要求他写五百字的检讨书，次日交。</p>
 <p data-pid="8IoqiM6S">结果这兄弟一晚上写了五千字！ 从盘古开天辟地开始，写到申奥成功。阐述了自己的错误虽小，是如何有可能牵一发而动全身地影响中华五千年历史。</p>
 <p data-pid="-cyPb63B">语文老师把他写的检讨在班上大声朗读。</p>
 <p data-pid="bE_MjZwc">三句一个梗，妙语连珠，逻辑严谨，结构完整。全班捧腹。语文老师阅读时还经常忍不住笑场。</p>
 <p data-pid="Ll5D-ecp">教师办公室就在我们教室旁边。</p>
 <p data-pid="HeWgPEc5">那一天，在我们上数学课的时，办公室内居然传来了一浪接一浪的大笑声！</p>
 <p data-pid="3ztZ6iS1">是语文老师在办公室里读起了那篇检讨书！</p>
 <p data-pid="4iLirgSy">讨厌他的数学老师可能打死都想不到，这回屡屡打断她上课的，不是他，而是自己的同事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G37veT6d">更离谱是，学了点英语后，这货竟然开始尝试用英文写笑话。</p>
 <p data-pid="6YXw3i0B">水平高到什么程度，这么说吧</p>
 <p data-pid="tJIHM4R4">我高中时去了美国。</p>
 <p data-pid="hUxZrArm">在美国的第三年时，和他聊天，除了口语能力，我的整体英语水平居然不如他。</p>
 <p data-pid="b5vm65lv">不仅是词汇量和各类句型的用法，他对英语里许多母语者才懂的梗，以及很多俚语，懂的要比我多得多！这得是看了多少情景喜剧才积累下来的知识量！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BGuSRFBR">他身上还发生了不少有意思的事，或喜或悲。</p>
 <p data-pid="ZOWpHQuZ">但说实话，悲是占了多数。</p>
 <p data-pid="Ha0hHrLv">毕竟...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SHCq682K">写到这里，我又想到那天的语文课了。</p>
 <p data-pid="IyLyBZHJ">老师阅读他写的文章时</p>
 <p data-pid="azONkUjg">大家都笑得太开心了，</p>
 <p data-pid="sU4U0GbN">而他，还如同几年前一样，</p>
 <p data-pid="KlhTT_2k">不论周围人作何反应，是厌恶，嫌弃，还是欢乐，赞许。</p>
 <p data-pid="ENueFHlf">他嘴角的笑意总是那么浅，时不时还皱起眉头，好像在思索着些什么。</p>
 <p data-pid="nouEarn-">别过头去看他，</p>
 <p data-pid="-uyuAtb3">他也注意到了我投递过去的视线，看向了我</p>
 <p data-pid="I_5EBtcu">他抿嘴向我点了点头，从他眼睛里，我居然看到了一丝感谢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DMwc90Iz">毕竟我们都知道，</p>
 <p data-pid="NN3Tq53n">他只是想让爸爸妈妈笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yXcvsaAV">有知友对他的后续故事比较感兴趣，那我补充着写在这吧。</p>
 <p data-pid="hSSnOgPQ">其实不是太想写出来，觉得把他的故事写到这就差不多了。</p>
 <p data-pid="nwXwk0CZ">因为这个世界真的没那么多童话和传奇，</p>
 <p data-pid="obpojfUQ">能浴火重生的基本是幸偏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VL7x3hj6">初中时他的情绪就已经很不稳定。</p>
 <p data-pid="T4QQNSQd">见过他在晚自习把头埋在堆叠得很厚的书本下哭，还用手指甲狠狠抓挠自己的手臂，抓出一道道血痕。</p>
 <p data-pid="Y-mPgPY0">眼泪就这么滴在伤口上</p>
 <p data-pid="xBraR5UC">有时会喜怒无常。</p>
 <p data-pid="xSBfuhZV">比如有一回大扫除，有两个同学打闹时不小心把毛巾甩到他头上。</p>
 <p data-pid="VYqoXhbG">他就莫名其妙崩溃了</p>
 <p data-pid="yqpdWrpH">对着一个方向嘶吼，割扯喉咙的那种嘶吼。吼了好几声。</p>
 <p data-pid="cpjco9wi">也不是针对那两个同学。</p>
 <p data-pid="0QKhs-hq">感觉就是一种发泄，被最后一根稻草压奔溃了。</p>
 <p data-pid="a7QUQAS0">所以，虽然他一开始受大家欢迎，但是后来渐渐的也会被不少同学疏远。 因为，他确实是个“怪人”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MmpgZ0vs">语文英语成绩优秀，甚至能拿单科年级第一。但是其他科目真是一塌糊涂。</p>
 <p data-pid="ffn2_mUk">大家知道偏科在咱这体制是不具备竞争力的，所以学业方面算是惨淡收场。</p>
 <p data-pid="-83MpSRE">事业方面，学历和事业基本上是正相关，所以现状也不好。</p>
 <p data-pid="VrgPpzzm">人后来变得阴郁。</p>
 <p data-pid="gAg5U8wW">不打算结婚生子，他觉得，痛苦截至他这一代就好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qnCkXV6W">他也不再是当年那个“想让爸爸妈妈笑”的孩童。</p>
 <p data-pid="aflWA0SB">现在的他，会刻意远离原生家庭，离开家乡，躲得越远越好。</p>
 <p data-pid="w4o8a2wy">现在的他，就只是活着，状态不好，或许抑郁。</p>
 <p data-pid="GI41PVpe">他对我说过，</p>
 <p data-pid="8wfpM35E">“我活着不过是在积攒zs的勇气”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Og75520U">怎么劝。</p>
 <p data-pid="Ppi9jLXh">这个人从出生起，尽力地活着。</p>
 <p data-pid="T6pj9hod">一个从出生起就要思考死亡的人。</p>
 <p data-pid="E1-kWOZ1">一个从出生起灵魂被撕扯揉捏，旁观者还要对这不成人形的灵魂指点讥讽的人。</p>
 <p data-pid="_Akm8eL9">怎么劝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iL0-NW6G">如果有一天，他若决定要走，我或许真的会保持沉默。</p>
 <p data-pid="eI3e2trO">生在地狱，何拒天堂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OGsaRJdQ">这篇回答首发于2023年4月份，这也是我在知乎里写的第一篇长回答。</p>
 <p data-pid="D3eFCyMC">今天是6月9日，点赞数将近6000, 感谢各位。</p>
 <p data-pid="YvbThoB9">可以说这是我知乎账号里唯一一篇完全走心的文章，毕竟是第一篇，而且真实性近乎百分百了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bfb9fnSS">这两个月我相继写了十来篇回答，基本是长回答。</p>
 <p data-pid="5HPy5z24">半数文章高赞，有一篇甚至获赞两万。</p>
 <p data-pid="x9vjQxbU">搞笑文居多，而且很多都是在模仿以前他的用法，写法，虽然写得还不如他初中时的那篇检讨...</p>
 <p data-pid="r3tfAiUH">但小时候因为他，我也爱上了文字，爱上了幽默。</p>
 <p data-pid="lbl0alXB">而初中时有几个同学也因为他，后来也喜欢上了琢磨段子，在作文或者演讲里加入幽默元素。</p>
 <p data-pid="w0CEndPE">可以说是因为他，让我开启了知乎的文字之旅吧。</p>
 <p data-pid="nbpXOITv">这就是他对我的影响。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RXUGdEQP">所以，才写下了这篇文章。</p>
 <p data-pid="ZrkK9Ap-">感谢阅读，不求点赞。</p>
</body>