# 哪一句话突然让你破防了？
- 点赞数：6916
- 更新时间：2023年02月20日17时35分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/506616001/answer/2902634822
<body>
 <p data-pid="yYZlXE4L">今年离开家之前我在收拾东西。</p>
 <p data-pid="U0HeNg3s">突然听到我奶奶在客厅说了句：“唉，就回来过个年，又要走了。”</p>
 <p data-pid="yJcdqDms">我转头看了她一眼，发现她并没有看我，而是坐在沙发上呆呆的看着前方，眼睛没有聚焦。</p>
 <p data-pid="uXphvl7m">她好像是在感叹，又好像是在跟别人说话。</p>
 <p data-pid="VIJiIuEe">我看着她的背影，小小的一个，跟巨大的沙发和客厅有点格格不入，显得有点寂寥。</p>
 <p data-pid="PmWAry2l">我蹲在地上呆了半天，她好像感觉到我在看她，她转过头看着我，她问我：“收拾完了，有没有落什么？”</p>
 <p data-pid="wjAknp25">我摇了摇头，没说话，眼睛有点泛酸想哭。</p>
 <p data-pid="oufJm45G">那一刻我突然意识到我奶已经93岁，到了过一天少一天的年纪。</p>
 <p data-pid="UQ-y_Zbl">我是她最疼的小孙子，从小捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，不管有什么好吃的都是先紧着我。</p>
 <p data-pid="bGhsXL4C">现在她老了，最大的愿望可能就是我能陪在她身边。</p>
 <p data-pid="5mj6VW5l">我走过去坐在她身边，我握着她的手没说话，她还是呆呆的看着前面眼睛没有聚焦。</p>
 <p data-pid="K28ZpxBL">就这么坐了不知道多久，她问我：“不走了？怎么又坐下了？”</p>
 <p data-pid="9p96OnYS">我轻轻捏了捏她的手说：“不着急，过几天再走吧。”</p>
 <p data-pid="d5JDsFp2">她笑了，她说：“该走就走，别耽误了正事。”</p>
 <p data-pid="XF4YupMA">我也笑，我说：“不着急，再陪你几天。”</p>
 <p data-pid="ws6QQ1b5">她没说话，而是把另一只手搭在我的手上，她上半身在轻轻摇晃，嘴角带着笑，我感觉她那一刻很惬意。</p>
 <p data-pid="TZtwOHXt">过了会她说：“回屋躺躺吧，坐的有点累。”</p>
 <p data-pid="4kToV8U9">我把她扶回了屋里。</p>
 <p data-pid="XU2d2_3x">奶奶回屋之后，我也回房间继续收拾东西。</p>
 <p data-pid="LhH8zb9E">她的房间跟我的房间是对门，我路过门口的时候看见她躺在床上看着天花板，我说：“奶，你在想什么？”</p>
 <p data-pid="XpMP5jSG">她没理我。</p>
 <p data-pid="zgNh90yv">我意识到奶奶最近有点耳背，我又大声问了一句：“奶！你在想什么？”</p>
 <p data-pid="fjOVEgLu">她还是没理我。</p>
 <p data-pid="BMrAXctk">我想走过去想看看她是不是哪里不舒服，等我走近的时候，我听见她在小声嘀咕自言自语，她说：“你说这么大岁数怎么还不死，净给人添麻烦，赶紧死了得了。”</p>
 <p data-pid="WUEQMSHa">在她心里可能是觉得我不走会耽误什么大事吧，她一直觉得我在外面每天都很忙，吃了很多苦。</p>
 <p data-pid="E0poyB6L">我走到床边躺下，奶奶偏头看了我一眼，她问：“哎哟，你怎么也过来躺下了？”</p>
 <p data-pid="ledKidyW">我笑着说：“有点累了，过来躺躺。”</p>
 <p data-pid="VQkVayPc">她说：“妈头的，小年轻还知道累，那你躺会吧。”说完自顾自的笑了起来。</p>
 <p data-pid="CgcLeC9q">我说：“要不你跟我一块走啊？我带你出去溜达溜达。”</p>
 <p data-pid="nZPfsaye">她说：“不去啦我的小乖，奶奶老了折腾不动了。”</p>
 <p data-pid="_isScaoj">我说：“那我多陪你几天，我不着急走。”</p>
 <p data-pid="2vNsoYBh">她说：“你把电视打开，咱俩看电视。”</p>
 <p data-pid="qfq1c-DN">我把电视打开，她盘腿坐着，我侧身躺着。</p>
 <p data-pid="vmMKxO7F">那一刻，我感觉自己好像回到了以前的某个夏天，爷爷那时候还活着，奶奶也没现在这么老。</p>
 <p data-pid="-8Go7rXR">吃过午饭后我们三个一起在炕上看电视，爷爷昏昏欲睡，我聚精会神，奶奶在一旁给我俩摇扇子。</p>
 <p data-pid="wNS39C2E">这时候奶奶看着电视突然说了句：“哎呀，死了多好，活那么大岁数干什么你说。”</p>
 <p data-pid="q4EIfsJO">我默默起身走回房间，一个人裹着被子哭了好久。</p>
 <p data-pid="LKhOBmpl">想我奶了，买票回家看她去。</p>
</body>