# 如何看待公司不主动给面试者倒水喝？
- 点赞数：7144
- 更新时间：2018年11月01日18时53分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/295572212/answer/519893807
<body>
 <p data-pid="QS8RYTuc">我进公司以后，和前台妹子成了好朋友。聊天的时候妹子笑眯眯地告诉我，来面试的人都以为HR是第一关，其实她这里才是。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yqVtbB51">如果她觉得人靠谱，就会给面试者一份单面打印的简历填写表，再给他倒一杯水；反之就给他一张二次纸打印的表格，填写完就随便找个理由打发他走――这也是HR给她的权利。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jua8cexP">我有点震惊，回想起来确实是我进来冲妹子友好地笑笑、点头，然后自我介绍，跟着妹子给我倒了一杯水，发了一张崭新锃亮的单面打印简历表，再把我领到了HR处。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vyhi1shL">______________________________________________________________________________________</p>
 <p data-pid="xEvD0cWf">前面说的妹子，为人正直做事认真，HR很重视她，所以很多时都来问她意见。By the way妹子现在已升行政主管了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k4cQO5d5">当时我俩是在聊天胡侃，不排除她就是随口胡诌，人毕竟是HR约来的，她一个前台不可能随便撵走。更多应该是，HR面完以后心里没底就来问她意见，你觉得今天来的那人怎么样？如果她觉得不行就插上一刀，那个人啊，我感觉不太行巴拉巴拉……^^</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aFBavlyA">但我没想到评论区这么多人看不起前台……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GXMJf2Qi">我想说的是，如果你不相信前台/保安大叔/清洁大婶也可能有隐藏的能量，也请把她们当成一个独立的个体来尊重，不因职位的高低而区别对待，是一个人的境界和修养。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tTQwGZS3">你以为面试必须具备什么专业技能，需要多么专业的评估，可现实是有时就凭HR的个人感觉，你的精神状态和心理YY心已被了然于你从跨进门的一举一动里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-McQz6lb">世界那么大，你所不屑的“小人物”有能量连初面都不让你过又有什么可奇怪的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YOtIJh4w">但如果你因为职位高低而对人有尊卑之心，那么我认为你内心是虚弱的，奴性的，不是一个有勇气独立思考和挣脱社会枷锁的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4YMu0-Oa">关评论了，这世界太喧嚣。无须多说，懂的自然懂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p7rO0wNK">我的愿望是，世界和平……（O(∩_∩)O）</p>
</body>