# 为什么家里反对嫁给两个儿子的？
- 点赞数：5861
- 更新时间：2021年02月10日22时27分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/313074719/answer/1722742781
<body>
 <p data-pid="6PlDoJo8">前男友，当时他读研究生，二胎弟弟在读幼儿园。我还在读本科。</p>
 <p data-pid="wcplwyAS">印象最深刻的一次就是，吃完饭一起去附近商场逛逛，他主动说给我买化妆品让我去挑。可能我看的时间比较久（十几分钟），一扭头看见他一脸不耐烦站在店门口，瞪着我。</p>
 <p data-pid="jYOtTEDi">当时觉得他好像为了完成任务一样，暴躁又生气。我瞬间就怂了，觉得自己一点也不体贴他，就过去拉了拉他说没有喜欢的就走了。</p>
 <p data-pid="UeT9d57L">这个垃圾人脸上表情立马就放松了，开开心心就走了。</p>
 <p data-pid="HYemr0Ef">路过儿童区的时候前任立马两眼放光了，嘴里念着他弟弟不爱读书天天乱跑，要给他买这个那个，最后买了几百块钱的描绘本，玩具，图画书，绘画笔，识字本。带着我到处翻到处找，全程1个多小时。最后那些东西被他第二天寄回家。</p>
 <p data-pid="VoF7DVhn">你们知道这种人为什么不能嫁吗？</p>
 <p data-pid="qlreoK8C">他当时跟我说他家里穷，现在还是穷，西北山区家里烧制那种碳拉去各个村子卖，后来那个东西对肺不好不做了，到处打零工。他说他小时候没有画画本，他弟弟一定要有，他小时候不能上XX小学，他弟弟一定要有，他以后要去北上广深哪里工作，稳定下来就把弟弟接过去读书。</p>
 <p data-pid="WglI5iVp">我？？？这是把自己弟弟当亲儿子养吗？那他自己以后成家立业了养着两个孩子吗？试问哪一个对象愿意陪他当扶弟魔？</p>
 <p data-pid="pEH0Udke">更何况，他父母六十好几了还在打零工，身体还不好，根本没有能力养他的二胎弟弟。他读研的学费都是助学贷款的，生活费都是自己兼职挣的，还要经常往家里寄钱。</p>
 <p data-pid="KO6FuI6G">等他工作后，很可能就是刚毕业挣多少钱就往家里寄多少钱，养父母，养弟弟。一个孩子从幼儿园到大学毕业得花多少钱？</p>
 <p data-pid="eyvHGZ6f">后来我就和他分手了。</p>
 <p data-pid="lpu-a-xg">————————分割线————————————</p>
 <p data-pid="C3Zy9dS0">前任确实是好儿子，赡养父母是应该的。他也是好哥哥，帮扶兄弟也是应该的。</p>
 <p data-pid="mfRkinjj">但是我也是普通人家，让我以后牺牲自己（不用想都知道是必然的）和他一起养他的弟弟，还是这么小的弟弟，真的太难了，我一普通人没有这样的胸襟。</p>
 <p data-pid="iZh8Uz0u">大家都说他父母都六十多了还有一个这么小的弟弟。说得我自己都怀疑人生了！！！</p>
 <p data-pid="U23Zx9fO">我刚问我妈，我妈说五十能生娃都算厉害的了……(´-ωก`)</p>
 <p data-pid="NtX6X_lN">因为这是我大四的事情，现在我都研二了，不记得具体是六十几，但肯定是六十以上，而且照片看起来人也特别苍老特别憔悴。他弟弟也确实是五岁，因为他经常念叨这个我记得非常清楚。我还是不太相信那是他儿子，高中生啊，怎么可能呢emmmmm</p>
</body>