# 中国人在国外受歧视吗？
- 点赞数：22544
- 更新时间：2017年08月21日23时37分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20784338/answer/38015024
<body>
 <p data-pid="YpigHomo">留学生，性别女，有德国室友，矛盾很多，由政治矛盾上升到了生活矛盾。</p>
 <p data-pid="dbthKATn">起始于她拉着我聊政治，上来批评我国政府在苏丹种种劣迹，插手外国内政，引发苏丹国内动荡，然而由于对话题并不熟悉我提出并不想讨论政治问题，德国室友无视之并继续批评，exo me？ 当时19岁的我非常passive aggressive，完全拒绝评论。后来她开始在生活上各种挑刺，指责我没有花足够的时间（三个小时）打扫公共区域，但关键是家里其它两个欧洲室友根本就不打扫公共卫生！只有我在帮忙，然而我成了被批评的人。后来引发我最终怒火的是，在暑假来临一个月之前，学校的宿舍已经结束接受入住申请的时候，她提出让我搬出去, 她的bff要搬进来，之前没有给我任何的准备时间， 其它矛盾不逐一列举，感受她的恶意，后来气的我直接对丫鼻子指着骂B*tch，见到一次赠送一次鄙视的表情，把丫后来整哭了，再也不敢来犯； （btw，从来没见过她当我面哭，朋友告诉我是德国女对她美国男朋友才开始哭；她男朋友知道事情的来龙去脉，却从来没找我谈谈，i think it explains a lot :) ）</p>
 <p data-pid="uStt6kxf">路上遇到对我骂f** word的人, 小女从来都是附送中指 外加一句f* u white trash. ；</p>
 <p data-pid="Zu5k-ubL">学业上，遇到教授对待学生不公，企图诬告我和另一个中国人到学术委员会， 当时我听到消息，白天从朋友party那儿直接蹬着高跟鞋跑到系主任那儿谈判。 微笑着暗示丫的你们存在歧视，白人抄袭你们不管，光怀疑中国人了。 您坐等律师函吧，否则就赶紧消停，不要打扰我学业生活，此事已经严重影响我心理健康和学业进程， 您看明天之前能解决么。</p>
 <p data-pid="ibP8MsmU">系主任立马改口，第二天就让教授就向我道歉，并附上email声称学术委员会case已撤销。</p>
 <p data-pid="kC1tYnU4">LZ，有没有歧视，你说呢？</p>
 <p data-pid="QX__0gh8">其实，</p>
 <p data-pid="xj3-Tqkw"><b>歧视不可怕，认怂才可怕。 不好意思，每次认怂， 还不如杀了我。 </b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="730nTKpy"><b>-------------------被这么多赞吓到的分割线---------</b> <b>lz在美国留学，以前和德国室友一起住过，所以并非在德国。 </b> <b>在国外迄今总共六年，遇到路上无缘无故骂我的只有两次，都是喝醉了的白人，而且那时候才大三，所以骂回去了。现在想想，一笑而过就好，也不一定要锱铢必较。 总结出来一些斗争经验，供大家参考。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AmwwhZh-"><b>和德国室友斗争经验1：</b> 很多细节我没说，但是经验就是，团结群众（白人亚非拉大团结），让大家都知道丫不是人，错在先；夺取舆论制高点，之后怎么虐对手，都是有情可原的。我当时也很幸运，有愿意为我挺身而出的朋友们，在学校里把事情的原本始末对我们的共同朋友和不明实情但有所耳闻的群众说的很清楚，所以当情理和围观群众都站在你这边时，事情很好解决。如果我真的有错，美国男恐怕也不会面对德国女友的哭诉，而无动于衷吧？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mg9d8_zj"><b>斗争经验2</b>： 如果你拳头硬，那就上。对方身高六尺，体型威猛打不过就算了。至于后果，以不跟警察打交道为准。学校警告那都算个什么。你换来的是一劳永逸，别人不敢欺负你。 （知道洛杉矶downtown里的韩国城为什么比其他地方<b>相对安全么?</b>曾经一黑妞儿抢劫韩国大妈，被大妈包里掏出一把枪直接蹦了。当然不是让你用枪去蹦人，<b>但安全某些程度上就是用暴力换的。但前提是你要了解最坏后果，并有能力承担之，而且确保对个人今后发展不会起到阻碍。如果有一点不确定，请不要使用暴力，请不要使用暴力，请不要使用暴力。（重要的话说三遍）</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h7thk3dE"><b>斗争经验3： 保持微笑，用法律维护你的权益。</b>很多同胞一遇事儿就急，冲动，爱放狠话。在美国，正经的职场，学校，你那叫<b>威胁恐吓，</b>不能伤敌只会自损。正经途径，谈判之前多抓取证据（email， 录音等），<b>平和地说出“请联系我的律师”，表明“我会以法律途径维护正当权益。”</b>一般情况，只要你证据在手，从容淡定，没等你发律师函，对方就吓尿了。</p>
 <p data-pid="rGMwRFfH">（至于作弊，美国人作弊我是有email证据的，是班上另外一个美国同学在考试结束之后发给我的。而email的内容系主任后来也看到，判定了最终事实，还了我清白。）</p>
 <p data-pid="6uop9S9W"><i><u>我认识的大部分人都很友好。题主问的是国外是否有歧视，所以列举的都是这六年来经历的个人感情受到伤害和挫折的例子。国外的生活很美好，但相信无论在哪里生活，都会有这样抑或那样的不快。积极的面对，解决，才是唯一的出路。输什么，都不能输心情。我是那种遇到事情不爽了，便一定要解决的人。所以会在被误会甚至要面对学术委员会的时候，我会研究阅读州法律，查看录音是否能成为legit的证据上庭。各种最糟的情况都被我想到了，聘请律师也想到了。也很幸运，我有足够的证据，向系里证明一切。所以系主任才会快速解决我的问题。</u></i></p>
 <p data-pid="fyuaQEmD">至于楼下有人提到我的解决方式只会激化矛盾以及我个人本人可能不招人待见所以遇到的奇葩比较多.... 怎么说呢? 谢谢您关心，一切还是冷暖自知。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ht0X4kwm">我认识的其他德国人和我都能和谐相处，至于为什么她不能，我也不知道。但是我没有义务也没有心情去化解我遇到的每一个矛盾。如果对方不能给我基本的尊重 那么一切免谈 生活中99%的矛盾冲突可以化解 但有那1%, 是关于对人的基本尊重的矛盾冲突，如果对方达不到这种基本的人与人交往的baseline，不好意思，我也没那个义务和心情来委屈自己当好人花时间和精力来主动解决。</p>
 <p data-pid="61NQRapB">Because I don't deserve your bad temper and all that shit.</p>
 <p data-pid="H66__cmr">以上，嗯。 谢谢大家点赞，受宠若惊。</p>
</body>