# 如何看待英国率先实施每周4天工作制?
- 点赞数：7964
- 更新时间：2022年06月10日08时17分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/536622324/answer/2522158585
<body>
 <p data-pid="dJtpJsCS">和下面这个新闻配合食用，风味更佳。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zy0lG8D_"><b>当字节跳动在英国输出中国式996</b></p>
 <p data-pid="_X4nO22y"><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//finance.sina.com.cn/tech/2022-06-10/doc-imizmscu6036501.shtml" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">当字节跳动在英国输出中国式996</a></p>
 <p data-pid="clfGje-1">《金融时报》消息称，抖音国际版TikTok的中国管理团队与伦敦员工之间的文化冲突在短期内引发了离职潮。伦敦员工抱怨这家公司的企业文化与英国文化背道而驰。</p>
 <p data-pid="FeSkLQHT">　　据了解，摩擦主要围绕在新成立的电商业务TikTok Shop。去年10月份，TikTok Shop推出了英国站，这是TikTok Shop在亚洲以外的第一个市场。</p>
 <p data-pid="9HWRUJ9L">　　TikTok Shop其实就是直播带货，由品牌商家和网红们在TikTok上进行直播，用户点击屏幕上的购物筐图标可以购买产品。</p>
 <p data-pid="atF80VoP">　　今年早些时候，TikTok中国母公司字节跳动的一位高管Joshua Ma来伦敦考察TikTok Shop英国站开通的情况。</p>
 <p data-pid="PRa3N53z">　　在一次会议上，他说，作为一名资本家，他不认为企业应该提供产假。这一言论引起了伦敦员工的愤慨。</p>
 <p data-pid="zsz4Vsbz">　　此事被曝光后，TikTok表示，其在英国有明确的产假政策，包括30周带薪假期。而且，已经对Joshua Ma的相关言论展开正式调查。而这只是TikTok英国电商部门内部发生的众多冲突中的一个典型事件。</p>
 <p data-pid="_bhUqy2t">　　据悉，自从TikTok Shop英国站上线以来，伦敦电商团队至少走了20人，约占总人数的一半。剩下的一些人也表示准备辞职了。</p>
 <p data-pid="ZyTw_7wR">　　据悉，已经走人的两名员工还拿到了与工作条件相关的和解费。有伦敦电商团队的成员表示，他们经常一天要工作12个小时以上。</p>
 <p data-pid="vcQ0EiZx">　　从清早就开始工作，为了方便和中国那边的人通电话，又因为直播带货在晚上效果更好要很晚才下班，因为直播直播结束后他们还要立即提交“反馈报告”。</p>
 <p data-pid="zDIdlp8L">　　该团队的文化是，把员工工作到凌晨以及在假期中工作的行为宣传为好的榜样分享给其他人。而休假的员工可能要在假期回来后面临失去客户或者被降级的处境。</p>
 <p data-pid="ToqkVh7R">　　TikTok的一位伦敦前团队负责人说：“这种企业文化真的有毒，人们的关系建立在恐惧而不是合作的基础之上。他们不关心员工会不会疲劳，因为公司这么大，不能干把你换掉就是了。靠着TikTok这个品牌，他们很容易招人。”</p>
 <p data-pid="6ORwLm66">　　除了员工企业文化的问题，TikTok Shop还面临着以下问题：他们的营收战略是从英国和中国的廉价制造商那里采购和销售低成本的山寨产品。</p>
 <p data-pid="G55oEs0A">　　例如，一款模仿戴森Airwrap卷发棒的产品，在TikTok Shop上售价14英镑，而正规的戴森Airwrap零售价为450英镑。</p>
 <p data-pid="XjZiY96r">　　戴森对此表示，该公司不认可任何与品牌相关的“劣质仿品”，并呼吁TikTok在“杜绝销售山寨产品”方面发挥积极作用。</p>
 <p data-pid="XaNiNWFI">　　另外，TikTok Shop通过与Lookfantastic、欧莱雅、Charlotte Tilbury、哈罗德百货等知名品牌合作推出大折扣。但是，拿到折扣取决于跟品牌方直接打交道的员工。</p>
 <p data-pid="hyUtZ9ms">　　有负责的员工说，欧洲和英国品牌对于TikTok所寻求的折扣幅度感到不适，而这些员工也因为要根据公司的要求去谈判折扣，破坏了跟许多品牌的长久信任关系。</p>
 <p data-pid="5U5XqQTa">　　与此同时，TkTok Shop还被指有削减网红销售佣金的情况，导致许多人退出了合作。</p>
</body>