# 30岁左右的人，来谈谈你犯了哪些错误？
- 点赞数：21646
- 更新时间：2018年11月30日16时28分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/279387872/answer/535724429
<body>
 <p data-pid="JqLEGV8K">28岁，女，已婚</p>
 <p data-pid="buexIhmF">犯错太多，不一一说了</p>
 <p data-pid="QgUyOEgM">以下都是教训和经验</p>
 <p data-pid="R09Wfhkx">读书</p>
 <p data-pid="Hyt1W5JQ">1. 本科阶段，努力上个好大学，第一学历尽量985，211。别提什么素质教育，素质教育是留给精英阶层的。在中国应试教育是一个必经阶段，也是通往上一个阶层的捷径。世界上最简单的事情就是学习，学习，学习，然后拿个高分。请问，大学之前你不好好学习，你还能干啥？？别天天说人家美国的孩子多幸福，不以考试定终身。告诉你，美国高中，美国本科，美国硕士比中国难度多的多。</p>
 <p data-pid="IHj982Cy">2. 上一流大学有压力，那就尽可能在北上广选择大学。你能享受到一线城市带给你的很多资源，比如教师资源，实习机会，密集的优质人才圈子。</p>
 <p data-pid="s2cZWSxr">3.专业选择。任何专业都是好专业，找到兴趣。当然中国高中生没几个清楚自己要学啥的。实在不知道学啥的，可参考，理科学生，统计数学物理等基础学科，计算机科学都是未来好就业，或者好转专业的学科。文科类，法学，大众传播，语言类。</p>
 <p data-pid="uVXhMFNT">4.大学成绩。请努力保证你大学阶段成绩平均分85以上。未来出国深造，gpa太重要。本科成绩走教育部系统，改不了的。外企老板，还是会问你gpa多少的。至少与一位大学老师，保持良好关系。</p>
 <p data-pid="txyXNCvq">5.人生重要的两门课，一个是做人，一个是英语。</p>
 <p data-pid="sqMLJU1z">6.学到老，活到老。学无止境，不断尝试新事物。我正在学钢琴和日语。技多不压身。</p>
 <p data-pid="mQn3mziX">7.关于读硕士。理工科，未来计划走早就路线的，可以读硕。文科商科重实践，可以先工作。工作几年再读书。工作了之后，你会带着问题去读书。目标感更强。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gq0A8hzA">工作</p>
 <p data-pid="_MB74SIx">1. 大学4年，多参加实习。在实践中，你会发现你到底喜欢什么东西。我本科学传媒的，可惜我对内容生产没兴趣。成功＝passion＋坚持。没兴趣，再多坚持都是痛苦</p>
 <p data-pid="1Oh75Vur">2.确定兴趣后，马上找到行业内最牛逼的公司或者影响力最大的公司。大公司有人力，物力去培训储备新人，可以帮你迅速成长。刚毕业，不要贪恋那点工资，来日方长，赚钱的日子在后面。别说大公司，人际复杂，你是来学习的。</p>
 <p data-pid="dPzVJYAH">3.与人友善，多像资历比你老的人学习。他们的指点，会让你在职场上少走弯路。</p>
 <p data-pid="t1h_iKCn">4.在大公司管好嘴，公司无秘密。</p>
 <p data-pid="KCrbiOLa">5.做好职业规划，心平气和的权衡好跳槽时间。不要一气之下离职。把下一份工作找好，再离职。离职请做好交接。每一次跳槽，工资涨，职位升。</p>
 <p data-pid="Cr7YGnGN">6.重视你工作时的装扮和妆容。干练精致。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iDeOPidb">婚姻篇</p>
 <p data-pid="IzY5L9Bm">1.三观一致，对应的就是门当户对。女生，不高攀，也别委屈自己。认清自己。</p>
 <p data-pid="JQ333EWU">2.大方向一致，然后求同存异。没有人是一样的，没有人是完美的。大体一致就行，别要求太多。两个人必须要有个共同目标，让家变得更好。</p>
 <p data-pid="VMonN7Ej">3.有的爹妈爱催婚，建议忽视。不是为了结婚而结婚。年龄不是啥问题。不成熟的两个人在一起，离婚几率很大。</p>
 <p data-pid="4WRCV_iX">4.孩子。在你俩磨合得能不怎么吵架了再要孩子。要不孩子就会火上浇油。经济基础很重要。别指望父母给你带孩子。爸妈能帮你带，那是你幸运。</p>
 <p data-pid="PJbqnxz_">5.别做个刀子嘴豆腐心的女生。情商努力变高。该发飙要发飙，也要适当的哄人呢。一件事情100种说法，别整个最难听的说法。</p>
 <p data-pid="cJnCPuUj">6.别把最好的留给外人，最好最温柔的一面应该留给另一半。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8EF3dSQk">健康</p>
 <p data-pid="_LpYlmOW">1.每年体检。身体不适，赶紧去医院。妇科年年做，hpv,tct按医生嘱咐做检查</p>
 <p data-pid="j_o6MbGn">2.智齿生孩子前拔了</p>
 <p data-pid="RRiQBKaH">3.商业保险准备好</p>
 <p data-pid="-LCVTBFw">4. 不要孩子，请做好安全措施。身体是你自己的。</p>
 <p data-pid="ztMD5TL8">外貌</p>
 <p data-pid="W7tz8HYo">1. 护肤品，精华眼霜，去角质的很重要，其他的差不多就行了。</p>
 <p data-pid="BMNSOPKV">2.皮肤有问题，先去看大夫。别一味去美容院，皮肤管理等等。先看看是不是激素导致的。</p>
 <p data-pid="3nGdxNoq">3.彩妆不用弄太多。皮肤底子养好了，再说其他的。</p>
 <p data-pid="-mqoQESk">4.着装时，身上颜色别太多。</p>
 <p data-pid="1xNEOPRw">5.运动，少吃糖！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IEdPbyLa">我就加两句</p>
 <p data-pid="z1JMVuZ0">每个人经历不同，感悟不同</p>
 <p data-pid="cDU-AbDa">不喜勿喷，你飘过就好</p>
</body>