# 30岁左右的人，来谈谈你犯了哪些错误？
- 点赞数：5478
- 更新时间：2020年02月24日21时29分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/279387872/answer/450183823
<body>
 <p data-pid="Az6FsdqO">1. 不要轻易进入体制。体制是围城，很多人觉得简单轻松稳定，按月拿钱，不用太操心。其实，工资钱很少，只能温饱；想晋升，想出人头地，想有点能量，要打拼，要无偿加班，工作强度很可能不比体制外的程序员等职业差。</p>
 <p data-pid="PggdkgKq">实例，我的多个基友已在体制内工作十年，几乎都已变成油腻中年男。欲望低的，满足于老婆孩子热炕头，才能幸福感强。欲望高的，就很悲剧，一个月万八千块的收入，一眼看到头的生活，只能感叹当初进入体制是选错了路。</p>
 <p data-pid="kVo76UdY">2. 趁年轻多历练，多跳槽。高收入是跳出来的。一个工作做久了，人惰性会变很大，会变得很难适应新工作新环境，最终丧失跳槽能力，会很有上了贼船下不去的感觉。</p>
 <p data-pid="qXV4KOxZ">实例，我基友想从体制内跳槽，尝试多次都失败，要价对方不接受（天津体制外收入确实收入低，想要税前四十，就很困难了），想跳出体制，几乎只能去北京。但是三十多岁的老男人，再去北京，除非给税前五十以上，否则很难会有动力离开天津。跳槽一定要趁早。</p>
 <p data-pid="OFW0yyRw">3. 遇到喜欢的人要奋力追求，成与不成都勇于尝试，何况追求了，很可能会成功。不追求，就是永远的遗憾。实例，真的会在午夜梦回时想起某个当年没有追求的妹子，当时心动了，但没有在一起，就永远错过了。</p>
 <p data-pid="jwS0euZ5">4. 不要谈太多恋爱。某一阶段遇到喜欢的人，就努力走向结婚。谈多次恋爱，会变得爱无能，会很难心动，最终会觉得娶谁/嫁谁都差不多，陷入结婚选择困难症。实例，我当年有两次想结婚的时刻，都没能下决心结婚，现在想结婚时，会觉得娶谁都差不多，身边是谁就娶谁，而不是像当年一样，爱得死去活来，真正因为爱情。</p>
 <p data-pid="TPvQi6dC">5. 要靠自己努力实现一些愿望。年少时候，大部分时间都是随波逐流，随波逐流的上学、工作，很少会有自己的想法，或者说有想法，但是实现不了就放弃了。这其实是对积极性的严重伤害，人会变得消沉，毫无野心，只知道混日子。</p>
 <p data-pid="LzhpRgrk">实例，我当年很想考ccer，最终没有考上，对于我的积极性是很大的挫伤，差不多是迄今为止最大的人生挫折。考试失败带来的挫败感使人一下子颓废，在此后的多年时间里，我不再乐于学习不会的知识，而是把精力转向任意看闲书，旅游，约妹子，等等。有时我经常想，要是当年考上了，现在会是怎样的人生体验，可能人生会有趣很多。</p>
 <p data-pid="H5uon8E5">要树立一些愿望，哪怕是很实际的。愿望，比如要今年去哪里旅游，工作几年内要买哪套房子，买什么车子，等等，制定计划表并为之努力。当然，制定的计划也要量力而行，计划就是要完成的，好高骛远，最终伤害的是自己。</p>
 <p data-pid="J7ysTPiX">6. 买房子要趁早。我最近几个朋友买房子，大都是贷款150万以上，有的甚至贷款近300万，着实吓到我了。以前买房子贷款大几十万就是非常惊人的数目。月供一万甚至一万五，着实是不少钱，对于年轻人的生活影响也不小。年轻人正是要用钱，有精力有体力有欲望享受生活的时候，都还了月供，人生就太无趣了。</p>
</body>