# 30岁左右的人，来谈谈你犯了哪些错误？
- 点赞数：12820
- 更新时间：2023年10月13日16时38分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/279387872/answer/481868145
<body>
 <p data-pid="zTMzKhf3">原答案：</p>
 <p data-pid="FPuS7FnQ">29岁，算是打烂了一手好牌的典型人物，需要好好反思；</p>
 <p data-pid="90AVdyDm">高考时以当年全省top10的成绩考入top2的学校，如今看着同学们各个CEO、科学家、高管、百万年薪、人生赢家，正奋斗在走上人生巅峰的道路上，我却在原地踏步，碌碌无为，为10来万年薪的小工作辛苦奔波，关键毫无成就感，找不到奋斗事业的心；</p>
 <p data-pid="l_EKxOPS">复盘的话，忠告几点：</p>
 <p data-pid="2CJ1pykJ">1、选择当然是十分重要，一些重大关节点比如选专业、比如选工作、比如一些人生选择上尽量多参考再选择。（1）专业选择上，生化环材的大坑不多说了，亲测跳坑有效。但当时是个小地方出来的穷学生，没有视野与眼界，父母也未能提供更好的参考，当时唯一有个靠谱师姐的建议也未能引起重视，入了坑。坑归坑，不过现在反思也有塞翁失马焉知非福的地方，老龄化跑步来临，大健康相关产业相关专业的机会慢慢会起来，当时看不到；而当时牛叉得一笔的土木专业，现在整个行业也有危机，所以专业选择一定要有前瞻性。（2）工作选择上，未留在大城市打拼错过了很多机会；（3）人生选择上，毕竟是小地方出来的，在体验到了与精英们差距时选择了逃避，封闭自己，躲在自己小精神世界里，自以为能不以物喜不以己悲，自以为能笑傲江湖，不过还是某种意义的自欺欺人罢了。</p>
 <p data-pid="Ax71dUDG">2、无论什么时候都不能放弃学习，（自己放纵了两三年幡然悔悟时觉得好浪费生命）；学习时不应有偏见，可以有侧重，但是不能完全鄙视某一类你不了解的。比如，在任何时候，金融与历史都是值得研究的。而我这个自诩的伪文青，只喜欢疏影横斜水清浅、只喜欢封狼居胥，还洋洋自得，傻得可爱，“弱小与无知不是生存的障碍，傲慢才是”，大刘此言得之，于我心有戚戚焉。未来我的小孩，一定要从开始就学习理财了解金融。</p>
 <p data-pid="ZaLlM1Xc">3、要重视自我奋斗，但更要重视整合与利用身边资源。以为只要努力就能成功的个人奋斗模式简直太学生思维了，经历了好多才反省过来。机会不是等来的，是创造出来的，是整合资源中创造的。如果能等来，比你优秀还比你努力万倍的人早就等到、抢到了。</p>
 <p data-pid="-a6-9Zf0">4、自律很难，变胖变懒变弱很容易，多运动少追剧少八卦少发呆。</p>
 <p data-pid="N6pSw4Fc">5、努力融入比你厉害的圈子，他们的视野将是你的眼界，也是你的资源。融入是你变成他们的一部分，不是简单加个微信群认识一下。识人很难，或许需要一辈子学习。</p>
 <p data-pid="hd6ewugP">6、不断分解目标，先有个痴心妄想的大目标，不能告诉别人那种，然后细化分解到一个个可以实现的阶段小目标，每次进步一点，离你的梦就近一点。最后失败也没关系，你已经比别人进步太多了。逆水行舟，不进就是退了。</p>
 <p data-pid="Obei8E7R">7、有反思能努力去修正就好，复盘是为了吸取教训不犯更多错误，但人生的终点从来不是一个定点，过好自己也就是了...</p>
 <p data-pid="wneu3E2t">--------分割线-------</p>
 <p data-pid="_VcQsw8_">感谢大家的支持，点赞破千前夕更新一记。看到评论里有人说我是真心想说点东西，确实，如果可以，我只是想把这些说给几年前的自己听。</p>
 <p data-pid="AJR5lcy5">顺便澄清一下有人质疑这个年龄段就CEO、科学家，貌似不现实，实际上混得好的同学确实好多联合创企业了，CEO、COO、CTO都有，只是不好意思圈人。科研做得好、文章发得好的同学，有30出头在美国当教授的，算科学家也不夸张吧。当然这些混得好的也遵循二八定律，也只是前20%，比例也没有那么大，但是毕竟有珠玉在前了，我们就该见贤思齐不是？诸君共勉努力奋斗吧。</p>
 <p data-pid="lYzIpDrH">--------分割线-------</p>
 <p data-pid="kIZayh1N">2019.2.21更新一记</p>
 <p data-pid="C-jV9pcJ">回想起来，当时心中一时有感写下这个回答已经是半年前了。很多人在评论里的鼓励、鄙视我也都一一收下并消化了。一些学校里的年轻人私信来求支招，我也本着一颗善良的心大略地给迷茫中的少年们提出了粗浅的建议，因为脑海中总是能看到读书时代迷茫中的自己。感谢那些喜欢我头像stork哥、喜欢查大侠“飞雪连天”、喜欢王子安《滕王阁序》的人...</p>
 <p data-pid="LLcbVphN">既然据原答案已半年了，光写一些鸡汤也不是很实际，我既然复盘了错误，号称清醒了一些。就来写写这半年来自己的改变，以激励看答案的人，任何时候做出改变都不晚：</p>
 <p data-pid="oZUYsQs-">1、考了MBA，只准备了几个月，真题做了十套左右，更多的是根据自己的短板针对性的看了相应内容。考了238（满分300），当然MBA备考者知道这是个勉强还行的成绩了，但实际上我觉得总分没上250、英语没上80还是挺耻辱的，好在这个分对于要考的学校也绰绰有余了。不得不说，学生时代的基础还是很有帮助也很难忘记的，我考得十分轻松，女朋友也备考却万分痛苦。知识真的是财富，我不介意多积累，越多越好。之所以考MBA，自然是因为考虑了一些人生与职业规划，做出的一些判断。拿证和拿学历倒是其次，我是真心想要系统性学点知识，毕竟之前的专业跟MBA差得天差地远。今年的计划里还有考几个其他证的个人KPI需要完成。</p>
 <p data-pid="xw8MlceC">2、工作上去年拿了个集团的优秀员工（然鹅并没有太多卵用），这其实是应该的，我本就是个踏实工作的人，又素不喜高调蹦跶和职场争媚，只能说之前的公司除了压榨劳动力，还有点眼瞎。个人副业上，也找到了一些别人的需求点，也可以从中简单谋生挣点外快。实际上，我不想满足于简单谋生，想要放大收益的话，除了眼界格局、实操经验，我差得还太多，读一读MBA，系统点学一学金融、营销、管理这些迫在眉睫。</p>
 <p data-pid="h5gNpO2m">3、个人还想着找机会出个国留学纯粹镀镀金，一两年那种，一方面是补一补当初top2毕业时未出国的缺憾，另一方面最为主要的是想体验一下墙外其他的文明，放眼看看世界。这可能需要再等几年，再积累一些财富、精力，也会需要雅思、GMAT这些简单考一考。不过人生命运说变就变，干什么事都像在立flag，还是不要凡事计划那么详细了，有大方向把控就行。我本人是坚定的邓派，特别喜欢xiao平同志实用主义的作风，搁置左还是右的争议，先解决能解决的问题，踏实做事才是王道。</p>
 <p data-pid="8SmNsBSG">目前最深的体会就是，要放过自己随波逐流，做一天和尚撞一天钟真是太容易、太轻松、太舒服了（怎么还有点想念以前的日子了，哈哈）。真正的成功者都不太放过自己，自律到变态。想要见贤思齐真是好难，日子过得好苦啊，罗马真不是一天就建成的，那种突然就逆袭的恐怕真的只能在小说里编一编。吹尽黄沙始到金，再次与诸君共勉。</p><a href="https://www.zhihu.com/question/271547749/answer/501138841" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">究竟要多努力才能上清北？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/374292246/answer/1122945330" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">你们班上曾经的第一名和倒数第一名现在都怎么样了？</a>
 <p data-pid="MsLHiSPx">2023年10月更新：</p>
 <p data-pid="Mall7wPg">太忙了，久不上知乎，好几年过后来看自己的回答，挺感慨的，也谢谢一些留言鼓励。还是感谢之前自己的规划。现在忙的时间至少是以前的3倍，没有时间沉淀和规划了，需要找平衡。工作是忙了三倍有余，薪酬涨了约2-3倍吧，还得努力。管着个不到10人的小团队。</p>
</body>