# 30岁左右的人，来谈谈你犯了哪些错误？
- 点赞数：15986
- 更新时间：2023年02月14日12时21分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/279387872/answer/613027453
<body>
 <p data-pid="AeGutr0K">差7个月33了。我觉得如果我当时早点知道一些，也许也会不一样。所以我说出来，希望能帮助同样困境的你。真希望现在的自己可以帮助以前弱小年幼可怜的自己。</p>
 <p data-pid="394iDbFR">中科院理学博士+美国博士联培毕业，欧洲发达国家博后。女性，不胖不丑不矮，在南方发达城市一所双一流高校任教，副教授，硕导。收入税后18—25w（账面工资，不算公积金），工作时间自由，工作两年交首付自己名义买了个小房子，目前刚结婚，老公也是名校博士，他家境尚可，独生子，和我是博士校友，在马云公司工作，收入尚可。</p>
 <p data-pid="dR1aA3SC">尽管这里我结婚了，但是给你的建议，不要因为年龄或者别人，家人没有边界的要求你结婚而结婚，<b>千万，千万。</b>请你先好好爱自己。<b>务必，务必。</b>尤其女生，你要内心强大，结不结婚，什么时间结婚，是你的自由。千万不要轻易委屈求全，爱情中，委屈是求不来全的，<b>切记，切记。</b></p>
 <p data-pid="_d6zhg3p"><b>坏的婚姻不如单身。</b></p>
 <p data-pid="l7ToOxnz"><b>婚姻这个事情就像中大奖，凤凰女，小镇做题家，想通过婚姻改变命运的可能性，有，但是很低。相对来说，这个社会对女性要苛刻和残酷的多的多，请千万不要当全职太太，工作不管好坏，都是你社会价值，成长和自信的重要来源，千万不要轻易当家庭主妇，婚姻感情不是永远不变的东西，你失去自我，一旦感情生变，更没有保障。千万不要轻易被PUA(道德绑架)，也不要轻信别人对你的Judge(尤其带贬低的)，因为没有几个人真正能希望你好。本质上，全职太太就是个没有工作没有报酬甚至没有保障(婚姻法只保护有形财产)的家庭妇女，不要把自己的尊严和命运交给对方的良知和人性。请多花时间自己搞钱，搞事业，不要浪费时间给错误的人。人还是理智一些，为自己负责，感情和物质，你总要图一样。就是对方也图你一样，内涵，知识和修养经得起时间，而美貌经不起时间，大多数的感情也经不起考验，</b>单单<b>以色侍人，不长久。请充实你的内心。好的婚姻是相互成就，不是不顾一切的自我感动和自我牺牲。请保留随时能离开不愉快婚姻的能力，这很重要。</b></p>
 <p data-pid="d8xee-tU"><b>婚姻本质是对女性的剥削。这个和我们的社会福利保障制度有关，还有一系列年龄歧视性别歧视，还有婚姻内的生育歧视(生育年龄限制，但是就算生了大多数婆婆的态度也会在生育后会突然转变，装不下去了，但是我们没有保障福利，半年产假结束孩子怎么办？你要不要回去工作？三岁前我们国家没有公立育幼机构，你只能依靠家庭抚养孩子，婆婆一般情况下绝对不会对你好客气的，加上重男轻女，观念差异，普通家庭矛盾容易多发，同时生育后女性相对迅速变老变丑，还有常见的产后抑郁，尽管这是对于家庭贡献或“牺牲”造成的加速衰老，但很多很多家庭丈夫在这个时候是靠不住的，色衰而爱弛) 和高成本(你付出的时间，身体，精力是会直接影响你的收入，个人发展和健康的，而婚姻法律对于你这部分基本没有保障，只靠人性自觉是保障不了的。我们的婚姻法保护有产者，而万一任何原因哪怕不是你的错误你被离婚或选择离婚，整体损失，以及重新开始对一个普通女人尤其是带孩子的普通女人的影响远远大于男性)。所以时间对你格外重要，选择也特别重要，一旦生育，很多事情特别被动，你要清醒一点。我现在在国外生活，感受更加深刻。我这个话不是否认很多优秀和负责的男性，但是这样的人不多，你努力一些，遇到的可能性大一些，就算遇不到，就算人会变，你还有你自己可以依靠，可以给自己保障。我周围可以说高学历多一点，收入都尚可，一般情况下女性靠自己，有事业，有收入，都差不到哪里去，有退路。反而某些为了家庭舍弃工作，不提升，只不停生孩子的女生，被背叛的很多，到后来抚养权都争取不到，因为没钱没事业，没有经济基础。你失去了主动权，遇到变故，毫无还手之力。尽管人各有志，我还是提醒能看得懂的大多数普通家庭的女生，只有你是自己永远的靠山，还有你孩子的。你的原生家庭大多情况下也为你万一失败的婚姻买单，比如离婚后协助你带孩子，所以父母的话，要认真考量，比如慎重远嫁，尽力门当户对。再说一遍，好的婚姻是相互成就，不是不顾一切的自我牺牲和自我感动。请你不要忘记，一而再再而三，三而不竭，做你自己，爱惜你自己。</b></p>
 <p data-pid="iwMIyQ_g">说我走过的弯路，认真反思，我比较特殊，很大部分是来源于原生家庭，我意识到了问题的根源。但需要说明的是，悲哀归悲哀，因为人无法选择出生，我依然深爱我的父母，我感恩他们给我的一切美好，并希望时间带走一切不幸。他们是世界上对我最好的人，我同时也同情和心疼他们的童年的遭遇。只是，我要活的更有主见，更独立。有句话叫，<b>因为懂得，所以慈悲</b>。</p>
 <p data-pid="sGZEqrhL">家庭是国家级贫困县的，父母童年悲惨，命运坎坷，姥姥早死，留下母亲和四个弟弟妹妹，生活的重担，姥爷的不负责任，姥姥生前对母亲的虐待和暴躁，造就了一个偏执，暴躁，不会控制情绪但无比坚强，有点极端的母亲，但她是爱我的。父亲那边爷爷早死，家里赤贫，一路忍受嘲笑和歧视在孤独中长大，25岁前没见过医生和药片。从小，家里时不时硝烟弥漫，父母为了小事，经常爆发激烈的争吵，两三天一大吵，贫贱夫妻百事哀最好的写照。现在想想，两个在极端家庭靠运气和意志活下来的人，性格决定命运，一辈子都是拧巴的。</p>
 <p data-pid="jEHUu6bE">因为父母文化有限，偏执，家庭冲突，心胸狭隘和过度强烈的自我保护（有点被迫害妄想吧），带给我的短视，自卑，很难信任别人，患得患失，内心敏感，缺乏安全感，输不起。花了好长时间自我重塑，过程痛苦无比。读了好多心理书籍，自我反思，去美帝待了两年，一个人，终于想清楚了，不纠结了。还在路上，希望继续变好吧。</p>
 <p data-pid="taPT7PDN">总结一下，</p>
 <p data-pid="92RaCq90">1. 自卑，不够爱自己。因为穷，家庭重男轻女，母亲情绪化并且经常在工厂打工不在家，所以被大我10岁的哥哥殴打的记忆困扰很久，那种一点小事（比如家里交不起电费电线被电业局剪断，而我一个人在屋里写作业不知道门口有人，那个时候我9岁，有时候是唯一的一个玩具，一只咬烂脚后跟的娃娃被哥哥用来当枕头说了一句被打到鼻青脸肿，有时候是看电视，哥哥过来突然换台，说一句就是一个重重的耳光……太多了）被打到爬不起来的经历我想没几个孩子经历过，长大后偶尔还梦到被哥哥按倒殴打，我大喊，求你不要打了，那种痛苦屈辱又无能为力保护自己的绝望中醒来，梦中的哭喊常常吓醒大学室友。而他结婚后，我读大学了，每年过年回家又是我的噩梦，他家暴，当着全家面殴打嫂嫂，我内心的痛苦，仿佛当年的我，所以每年寒假我都最晚走，或者干脆呆在学校，而母亲认为男人打女人正常的。她那种假装什么事情都没发生的能力，眼看着家暴发生的能力，我理解不了。那种有家却无家可归的感觉啊对一个十几二十岁的贫困女孩子是真残忍……… 后来哥哥他终于被起诉离婚了，但是家里更穷了。因为他结婚，家里给他买了房子，我便没有钱交学费了，离婚后又被分走一半。当时交不起学费，奇葩的班主任让申请贫困的学生按次上台讲讲贫困的程度，我曾经以为拼命读书可以改变命运，但是当时进入了大学，现实还是那么苍白和屈辱。后来，我在宿舍痛哭了一晚上，准备退学去打工。赚到钱也许再回来。当时有个男生很喜欢我，他愿意垫付我的学费。后来没退学，第三年也还上了学费。生活总在不经意给你希望。</p>
 <p data-pid="30q0RueT">我从小很胖，生下来8斤重，因为母亲怀我时候家庭经济好转，母亲海吃海喝。后来青春期我是班里最胖的，被同学嘲笑，我开始节食减肥，然后被母亲当众谩骂，生殖器官那种，说我以后一定是个婊子，和我奶奶一样，被万人骑的那种。据我所知，我奶奶是个普通的农妇。妈妈不堪入耳的用词记了很久，我一直以为我一定会是个婊子。青春期来月经，我妈发现后，举着内裤给我爸和我哥看，用那种调侃的口吻，羞愧极了，此类事情，太多了，太多伤害已经麻木了吧，我这种人，是不配有自尊心的，奢侈品，会让自己非常痛苦。直到现在，我大了，我的生活已经非常不容易，面对工作压力，经济压力，但是你回家时候，母亲就和找到了闺蜜一样，喋喋不休的开始谩骂抱怨父亲。负能量一直爆表，对我内心的伤害是非常大的。到现在，我都非常害怕争吵。对婚姻也没有多少信心，一是家庭太差伤害很深，二是现实没有退路，没人帮你。比如生了孩子，她们都愿意给你带，但是每天两个人的争吵，就够我的产后抑郁症更严重，分分钟想跳楼去死。</p>
 <p data-pid="1hJeMwx5">研究生后来，谈了个清华的男朋友，总认为自己不够好，担心自己找不到更好的，别人给一点点好就牢记在心，内心自卑又胆小单纯，没有及时分手止损，非常后悔和心疼自己，成长代价太大。</p>
 <p data-pid="l8MzO5uU"><b>此处两句忠告，不管别人怎样对你，请你一定要学会好好爱自己，善待自己，这比爱别人要重要的多。如果需要排序，不伤害别人的前提下，把你自己排第一位，永远不要轻易为了别人委屈自己。</b></p>
 <p data-pid="Rw03dsSM">2. 患得患失。 因为没有依靠，只能靠自己，任何的尝试和失败都代价太大，如果失败了，我的父亲会是第一个嘲笑我的人，因为他太缺面子（尊严）了。他前不久还说，你不行了就别怪我看不起你，活该。所以，每一次考试，每一次选择，每一步都走的小心翼翼，非常在意结果，因为，没有退路，如果读书不成，我可能真的会选择离家或自杀。心很累很累，除了一个人面对激烈的竞争，还要顾及父母的感受，想着能不能改善他们的生活，每年带出去旅游，完成他们的梦想。因为不管怎样，我选择不了，我还是爱他们。所谓穷人的孩子早当家。好在，我还算没有太差，读书还可以。前年，回了趟家两天后回来嚎啕大哭了一场。决定以后保持距离。那次，我非常疲劳，一个人在北京郊区做实验，条件很艰苦，和男朋友也吵架了，因为他们家嫌弃我们家穷。身心俱疲回到老家，想找个地方睡两天。下楼倒垃圾的时候听到楼上爆发了激烈的争吵，声音大到从四楼穿到一楼，上去看情况，是为了一块西瓜 ，父亲想自己整个吃掉，母亲想让给我留一块。这种事情发生了太多次，那一瞬间，万念俱灰，真的太累了，在外面那么累，回家也是永远这么令人失望，他们永远可以不懂事，为了块西瓜动手，还可以口不择言喋喋不休的和我报怨不止，永远可以不考虑一个孩子的感受，我为什么要活这么累？负能量太大了，还是放过自己吧……</p>
 <p data-pid="DwKHwbbl"><b>此处一句忠告，请你在没有好的家境，好的父母和运气前，一定要非常非常努力读书，义无反顾，很坚定执着的去努力。你有的太少，而读书是你最容易最划算的改变命运的机会了。</b></p>
 <p data-pid="sC0Cqayh">3. 内心敏感，缺乏安全感。 讲两件事情，一是，前面提到父母经常肆无忌惮当着我们的面吵架，母亲情绪之前受过刺激，可能是天生的，她非常敏感，情绪控制有些问题，一点小事情常常歇斯底里，每每如此，我会觉得是我的错，会非常绝望和害怕，这也是我没读大学没住校之前生活的日常。母亲有些强迫受害倾向，常常专门和我抱怨和大骂父亲的不好，她非常喜欢和我以及哥哥倾诉她老公（我父亲）的各种不堪，以及故意当我们面吵架，有些是杜撰的，大部分是些鸡毛蒜皮的小事，用词非常难以想象的肮脏（工作以后我和母亲谈，如果她不开心，我支持她离婚重新开始，我养她，她也有收入，但她不愿意，感情有，就是个负能量爆表，抱怨而又没勇气改变的人，而且吵完还像没发生一样）。二是曾经大学，周围同学一个月500生活费，我只有200，卫生巾都买不起，再加上常年经历争吵不休的家庭环境，贫穷且内心自闭，自卑。饭卡少于10块就非常焦虑。交不起学费我前面提了，一度打算退学当服务员。残忍的经历，对自尊心伤害很大。但是，我熬过来了，感谢善良的室友，我最好的朋友。后来找了男朋友，都无法摆脱内心的焦虑和没有安全感。直到，现在我一个月到手1.5W，内心平静充实。才知道，安全感是什么意思。</p>
 <p data-pid="RiM--9vQ"><b>此处几句忠告，1.要相信困境是暂时的，绝对不要轻易放弃。2. 安全感是自己给的。搞钱，搞事业。不要靠别人，不要恋爱脑。当哪一天你自己和自己相处都愉快，恭喜你，成功了。悦纳自己是安全感的前提和基础。</b></p>
 <p data-pid="x8ulCAhm">4. 短视 因为穷，很多选择都不敢，周围也没有人可以给出好的建议。比如对我想公派出国读博（没钱考雅思），读研考哪个学校（远的学校担心路费，没有奖学金的学校不能去），尤其自己不够强大的时候，父母的建议，都非常短视且不可取。局限性太大，他们中有一方会劝你安于现状，不要折腾，不要太冒险，永远不相信你能成功。父亲的逻辑是，你考得好，就是他的好女儿，你考不好，此处脏话一千句，也别回老子家，丢人。幸运的是我都没有听，恋爱没听，读研没听，总之，我没有将就，没有轻易妥协。不然我肯定不会知道外面的天多蓝，世界多广阔，为自己而活着是多快乐。慢慢你会发现，父母那一点经验已经给不了你什么有用的建议了，你的生活，他们不懂。你会很孤单，你会发现，和父母交流，有时候挺难的。遇到事情，你除了自己，还是自己。你不可以脆弱。</p>
 <p data-pid="Aa4Nahn_"><b>此处一句忠告，1. 如果没有足够好的运气拥有在路上能指点你的父母，请坚强，请自立，请勇敢，相信我，世界很大，还有很好的事情等待你去遇见。2. 放过自己，人各有命，别以为自己能改变谁，改变自己吧。不要用别人的错误不停伤害自己。理解不了就早点脱离原生家庭，去认识更好的人，学会自己做决定，尽快。</b></p>
 <p data-pid="CSgdU3KV"><b>我知道每一条都很难，但请你一定不要停止努力。</b></p>
 <p data-pid="8kGTbrOw">倘若有一天有点小钱，小权，我希望我的后代是这样的，我给她浩瀚的书海，我给她行万里路的胆魄和经费，也给她自信从容的人生。</p>
 <p data-pid="RLWsTS89">这也是我所羡慕的富贵人家的地方。不用为生计折腰，没有谄媚被欺辱的一张脸，不用为家境所迫而有自卑促狭的思想，不用不健全的人格，过颠沛流离的生活。</p>
 <p data-pid="Oc1E0erq">这是我喜欢的一段话，来自《知乎》</p>
</body>