# 30岁左右的人，来谈谈你犯了哪些错误？
- 点赞数：13908
- 更新时间：2019年10月27日00时33分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/279387872/answer/461323978
<body>
 <p data-pid="zAY8EADx">35（生日过了，36了）老姐姐来随便说说吧，仅个人观点，因为我并不能算是个很成功的人，但比起同龄，应该算吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O4uPmcjf">都是我自己的心路历程，类似回忆，不要盲目学习或者模仿，我没有打算教任何一个人怎么走。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jIBzvPIq">1、你要么会读书要么会赚钱</p>
 <p data-pid="AcLyHrWN">读书在这个社会只会越来越有价值，所谓一点学历都没单凭一身胆子闯社会的只会越来越少。虽然读书需要天赋，但你会赚钱吗？一两千不算，起码上万的那种，如果没有，那还是去读书吧，起码这玩意儿可以逼出来。</p>
 <p data-pid="u8AltQKM">我就不是个读书的料，但还是挺爱学习的，但当年也没条件给我上，大专毕业了出来单干，我23岁那年存款就累积40多w了。但没读书是我多年后的遗憾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QOLDS3Ek">2、钱很重要。</p>
 <p data-pid="1TphFwmf">钱比你想象的重要得多，超过20岁了就别整天活在梦里了想的理所当然了，现实点吧，钱衡量你价值，钱也是你的尊严，无论男女。男人有钱，更有地位，女人有钱，活得更自由更从容。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hd-LRcgl">3、尽早存钱。</p>
 <p data-pid="_aJkjeD7">我非常感谢我的父母，曾经的我赚多少花多少，后来经他们提醒逐渐形成了存钱的习惯，它教会我克制，让我发现我工作之后的成就从而更认真工作，让我拥有真正的安全感，也让我更自信。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r2nuUyPP">4、适当的不妥协。</p>
 <p data-pid="HnLv5DZW">人生中会发生太多事情了，对于触及原则的事情，要适当不妥协，而不是随波逐流，成熟归成熟，但要保留适当的棱角，否则或许你的成熟给你带来的并非是好事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EAQ46cjx">5、巧听父母。</p>
 <p data-pid="SbTgs3Zc">有代沟很正常，我父母已经七老八十了，但很多事情我还是会跟他们商量，但不是盲目听从，我会自动听取对我有利的，默默忽略因为时代问题而双方有歧义的观点，时至今日我一直觉得他们是我最好的老师。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9M_zTfne">6、三思婚姻</p>
 <p data-pid="DZgHAmeC">社会越来越进步，婚姻的选择性也越来越大，你到我这个年龄就会看穿，其实要找个真正的soul mate不是每个人都有这样的机会的，多少人是为了结婚而结婚，在我看来，无需把婚姻看成必需品，如果真的很想结婚，找个爱你的，但前提是你愿意感恩对方的付出。如果没法接受找到的不是真爱而结婚的，那你就等，但很多人是穷极一生都无法找到的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xVYBvCEx">7、不要太相信潜力股。</p>
 <p data-pid="Bmn5llzw">一个男人如果家境很普通学历很普通能力很普通，你告诉我哪里能成大事了？真正成大事的人，很小就能看出一二了，画大饼谁都会，潜力股也不是每个人都是，自我斟酌吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dyVwA9Cq">8、盲目的自信挺low的</p>
 <p data-pid="oyb6rQNL">肚量多少吃多少饭，没过硬的资本别觉得自己厉害的不得了，你以为你是谁？别人夸几句找不着北的人多多了，在中国，你没家底没资本没钱没权还没点自身的能力想出头？现实点吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g4tY_tEV">9、出路很重要。</p>
 <p data-pid="efSlIrCt">有很多大学生觉得毕业去考公务员事业单位很傻屌，父母介绍的工作也很傻屌，其实大部分在社会上经历个5-10年，他们会发现到头来自己才是傻屌。别觉得自己很牛逼，在你发现活了二十多年都很平凡的情况下，不会因为你去创业了你就不平凡了，你只是换个地方平凡。什么？你不相信你自己平凡？没关系，现实和社会会教你怎么做人的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QTG8GGF9">10、关于创业</p>
 <p data-pid="AM7DXApU">别觉得创业了自己就离发家致富不远了，你看到的创业成功的例子远比失败的少的多得多得多得多，但我并不反对创业，年轻人试一试总是好的，但前提是你不是孤注一掷，你可以保证你的生活，而不是屁不懂一个跟着瞎搞最后被人骗欠一屁股贷款回家，没人为你的梦想付出代价，只有你自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NuuOsTPL">11、关于梦想</p>
 <p data-pid="MdxMeVZ5">十多岁二十多岁有梦想很好，那证明你还是有认真生活的，但不要把梦想和现实混淆在一起，现实并不等于你的梦想，梦想是需要保证自己当下过的好的情况之下再去实现的，不是不顾现实只追求梦想。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lAdQovns">12、危机感</p>
 <p data-pid="m1Ia8yLq">不管你当下什么年纪，都应该有危机感，无论是工作还是家庭。别觉得家里有钱自己一生无忧那就随便吧，或者老公有钱自己不用动脑子，再或者工作很稳定不用进步了，前者货币会贬值后者人性你确定看透了对方？再后者，每年政策都在变，你确定你不是淘汰的那个吗？只有你自己有能力了，再能让一切稳定，别人你敢说肯定不会抛弃你吗？把自己完全托付给别人是最愚蠢的行为。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o_h5JnEJ">13、不要轻信赞美</p>
 <p data-pid="ITFvNZ6c">看到太多不管是青年人也好还是上了年纪的，被他人夸赞几句就飘飘然不知自己姓什么了，永远要在意自己哪方面做得不够好而不是相信别人口中那么好的自己，别人的夸赞听听就好，真放心里就输了。只有悲观主义者才活得长久。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eO0YGqVO">14、关于家境</p>
 <p data-pid="vI5uEj-l">家境好，在社会上，真的是可以省你一大部分的力气，不必回避，那也是你的资源，别搞砸就行了，家境不好，如果自己能认识到，那也不晚，一手好牌打好不难，烂牌打好也不是不可能。那些总在你耳边说因为出身不好导致自己现在命这么苦的，别去同情这种人，也远离这种人吧，可怜之人必有可恨之处。孩子幸福不幸福看家境，成年人大部分看自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pb2AcTnk">15、大学恋爱</p>
 <p data-pid="iyJfIjQg">恋爱有条件还是大学谈吧，我倒不觉得是因为大学谈的恋爱没那么物质很纯粹，你要搞清楚感情本身就跟物质息息相关啊，跟大学没关系，你要是觉得因为现在的女友什么都不图你而感到自豪，那是因为她还没“长大”，我觉得大学除了学习，兼职，有相对多的时间可以谈恋爱并且大部分校园恋爱很纯粹，都是图你这个人不图你其他的东西，一无所有也愿意跟你在一起。踏入社会了你会发现，感情真的是奢侈品，而且社会上留给感情的时间真的太少太少了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ToTOpoO7">16、关于物质恋爱</p>
 <p data-pid="YTc_yU2r">别看到人姑娘跟了更优秀的男生，结婚要彩礼了等等，就骂女人婊骂人家物质，大部分女生我想也不会狮子大开口不着边际吧，不仅仅是感情，社会就是弱肉强食的，有更好的选择过更好的生活为什么人家不能选择偏要挨着跟你过苦日子？无论男女。所以对于这些事情，多反思自己，社会没人来听你的苦衷，只看你的成就。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TgpI36MP">17、机遇很重要</p>
 <p data-pid="n4y3QbMw">人的一生中，不管你处于什么地位，都会有机遇的，甚至是改变人生轨迹的机遇。但机遇不会特别多，就看你自己抓不抓得住了。成功也一样，埋头苦干的确是正道，但机遇也需要。</p>
 <p data-pid="0M6Iwf9H">我刚毕业那会儿，没什么优点，除了能吃苦，当时在一个非常偶然的机会之下认识了后来改变我一生的贵人，没有他，我就没有第一批客户，也不会接触后来让我发家的产业，我也不敢说我当年如果没有接受他的邀请，我的人生会变得怎么样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BiqxcP_B">18、只要你肯努力，肯上进，有企图，我不敢说你多大富大贵，起码，你绝对不会过得很差。如果你过得并没有我说的那么好，你肯定三者缺一，或者还没到时候。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q5AFj6uc">19、现在很多年轻人，说不得碰不得，一说嘴巴能挂一头驴，其实我倒觉得，首先你要感谢可以说出你不足的人，这样的人不会很多，先听完扪心自问自己有没有这方面的不足再反驳也不迟，一个人如果能对自己优点缺点了如指掌，这个人基本来说无懈可击。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RRRiNWCD">20、想改变自己的命运，无非是家境、学业、工作、婚姻这几条路，只要你走对一条就够你一辈子吃了，就怕很多人，一条都走不对。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IDfcS2GW">21、要做个会赚钱会花钱的人，而不是不会赚钱只会花钱或者只会赚钱不会花钱的。人生短短数十年，赚了钱给自己买点好的也是应该的，毕竟这玩意儿死也不能带走。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AvZ0DKtW">22、我至今只有一个长期伴侣，没有结婚，没有孩子，在我这个年纪这些都看淡了，一个形式罢了。在我的心里只有家人是第一位，第二位就是事业了，孩子的话40岁会考虑去国外生孩子吧，你们想结婚的就宽容一点，不要像我一样，年轻的时候为了事业，斤斤计较步步为营所有的一切都为了事业，导致我现在除了钱和我父母，没有一个人会去相信，这么多年打拼下来，太多疑了。碰到喜欢的，就勇敢在一起，俩人能相爱并且步入婚姻真的很不容易。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="giFBy4E_">23、不要看不起任何人，也不要高看任何人。任何和你同龄或者比你小的成就比你高，我指的是不靠父母，他们每个人都有过人之处，别觉得不可一世。可圈可点处可以去学习。不要高看的意思是说到底都是人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0JFppyVy">24、如果你是个有野心有企图的人，特别是女人，不建议就因为对方对你好哪怕对方跟你性格不合价值观不合也在一起，这种多半会崩。</p>
 <p data-pid="YZBPxmy-">许多年前有一个对我非常好的男人，他有着稳定的工作，对我非常好，可我当时一门心思想着的是赚钱做宽事业，最后我们的分开对他有很大的打击，他没有错我也没有错，错的是两个价值观不同的人在一起了，他希望我跟他过一个月几千块的安稳日子，可这些东西感动不了我，当时的我要的是赚大钱，住别墅。我们和平分手。多年后他已经有家室有了个可爱的儿子，过着一个月几千周末出去玩的安稳日子，我还在为了我的公司拼搏，你问我后悔吗，我不后悔，毕竟不属于笼子里的鸟，给它再多吃的，它还是会向往天空的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xHnrEQeg">l5、珍惜友情吧，人生有这么一两个在你困难的时候帮你一把，开心的时候跟你一起高兴的挚友不多，这跟爱情一样，也是需要缘分不是每个人都有的。不到万不得已不要用利用友情去换利益。我曾经这么做过，虽然我不后悔，但内心回想起来，还是觉得很愧疚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ixRACx6Z">26、金钱的债总有一天可以还清，不要背感情的债。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IYCNbfBc">27、读书的确当你在一定高度的时候它就没什么特别好去在意的，可问题是说这样的话同时你达到这样的高度了么？大部分人是为了达到这样的高度去读书，而不是到了这样的高度去读书。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RfQvka7N">28、不建议在伴侣、双方父母、经济都不稳定的情况下要孩子，孩子的诞生的确会让你快乐，但这样的日子只会加重你更多的负担，相信我生活的负担会超过有孩子的快乐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bS9FjCEc">29、女人找条件好的男人或者男人找条件好的女人都没什么可说的，个人自由，但建议不要因为任何原因去欺骗你不喜欢的人的感情。做人良心很重要，无论爱情还是其他，你试想一下你掏心掏肺对一个人，对方只是表面亲近你对你来说何等伤人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5i3pOQ1Y">30、付出前先问问自己能不能接受没有回报，可以接受就去付出，世界上不是任何事情付出了都有回报的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qIrxrzZC">31、不要还没工作就想着报酬高离家近工作简下班早，你要先把你自己的实力拿出来，大学生研究生也没什么好稀奇的，外面一抓一大把，我自己公司里，很多高学历的年轻人，大部分都很敬业很努力，有那么一小部分，学历高就觉得自己不可一世，拿着两万多的工资工作能力也就那样，学历怎么了？那只是敲门砖，学历不是你的纸面资本，是应该辅助你更好的做人和工作，不行总是有人来顶替的，最不缺的就是人了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AcbUH2L5">32、小事都给你搞糊涂的人，大事别找这种人，同样的，说话和实际要打打折扣的人，表面上过得去就好了，真心不得。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cWN8p3uR">33、健康比一切都重要。没有健康，一切都是免谈。这是我30岁左右才明白的道理。我犯过这个错。我事业刚起步的时候，每天心里想着的就是赚钱，甚至有时候一天第一顿饭是晚上五六点吃的，你肯定在想我难道没感觉饿吗？我有啊，但我觉得赚钱的事情一刻都不能耽误了，好不容易空下来又有事了，所以一拖再拖变成晚上吃第一顿饭了，胃开始有问题了，刚开始没在意，后来一拖再拖险些要长期住医院里不出来了，哪怕现在，也有病根。人啊，平时说健康健康没用的，必须要自己真的铤而走险一次才知道健康的重要性。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RLyJtOHT">34、这个世界上除了亲人以外如果有个人肯在乎你，知你热知你暖，不管是朋友也好另一半也好，这种人别轻易丢。不要用作去考验任何人，别觉得接受不了你作就不是真心待你，你不珍惜别人为什么要继续犯贱？热脸贴冷屁股的人世界上不会多的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bKjKsYom">35、不要去多嘴，不关你的事不要去问，做好自己手头的事就好！别人跟你说静静听着就好！不要在任何同事面前哪怕你跟他已经穿一条裤子了，不要去抱怨你的上司！不要去评论别人更不要去自说自话好为人师，因为你不知道哪天人家把你的话当冲头却把自己撇一干二净了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j8RDQ4ev">36、不要轻信任何人，也不要辜负任何好，学会感恩，学会提防。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gncx9gCR">37、我知道现在年轻人爱先享受后付款，什么花呗啊借呗啊等等，我倒觉得这种也不是一昧的不好，双刃剑吧，自己真想买什么先预支一下也没事，每个人消费习惯不同罢了，只是觉得，要是没固定还款能力没有什么意志力的，头脑一时发热的，还是别去弄这些。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E1tHEBp-">38、找伴侣，看三观人品和家庭，一个都别看少，我为什么不说家境呢，因为家境好坏我倒觉得其次，我身边有很多朋友也都是底层爬起来的，穷富没关系，钱能再挣，但如果对方家庭里父母人品都有问题的或者父母感情不太好的，类似家暴，父亲并不把母亲当回事等等这种趁早远离吧，一般孩子处理感情问题是父母的缩影，父母恩爱的孩子在感情方面更易沟通。没什么科学依据，这么多年接触人下来的一点点拙建罢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iRHs4aBx">39、辞职辞职嘴巴上喊喊就算了，有出路倒也算是跳槽，没出路的，基本会发现，潇洒的辞职了换来的是数个月后悔恨的泪水。现在的人啊，总是倾向于吃着碗里的看着锅里的，总觉得外面的工作总比自己现在的好，当然我不排除的确有自己本身的工作就是不好的，但还有一些出来喊，你让他真辞职，都不用一个月，几天就求着要回去复职了。我想说的是，现在外面好工作难找，辞职不辞职要自己权衡好，赌气辞职最后或许伤的是你自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hwZDhwP8">40、没有任何一家单位可以给你养老！哪怕国企公务员事业单位，安稳不等于躺着养老。自己要有点自觉意识，不是等别人上门来提点你了，才发现自己哪里做的不好，要在别人主动说之前，不给别人说的机会。太多中年被下岗还一头雾水觉得自己没做错什么，问题不会一天就起来的，都是日积月累的，自己稍微拎得清点吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rp-7AZsD">41、如果谈恋爱还三天一小吵五天一大吵的，千万别结婚，不说百分百，百分之8、90肯定离。结婚是两个随时准备好的人顺理成章的事，不是解决所有矛盾的终点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WG0nfGgr">42、</p>
 <p data-pid="vhyTFb5U">复杂的事简单说，简单的事如果可以更简单，那就再简单一点说。可以解决社交百分之80的问题。</p>
 <p data-pid="-41VDQXa">我不爱说话绕来绕去，你们也看到了，上面都是些大白话，其实这些话包装包装，估计level还能再上一个，没必要，经验看得懂中用就好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zhs8iT7R">43、我其实挺想开几段说说我经历的低谷和社交的，不知道你们有没有兴趣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gkLGeWkz">44、那先来讲低谷吧。低谷，每个人都会有的，时期不同罢了，坦然面对别逃避，你锻炼你自己，更看清你自己的时刻到了。</p>
 <p data-pid="6Q5vf4iu">我在十多年前和近四五年前有过。第一个低谷是20岁的时候，有一个对我非常好的客户A，我入我的行业刚开始非常顺利，因为我很肯吃苦很勤奋，可以一年都没有自己的休息时间全部奉献给工作，业务能力也尚且可以，她给我介绍了非常多的客源，非常欣赏信任我，可我当时犯了我上面说的多嘴的错误，因为客户A离过婚，当时跟她介绍给我的新客户聊天时没注意开始聊客户A的私生活，当然这件事后来被客户A知道了，她们都离开了我。当时这件事对我来说让我印象非常深刻，我当时只不过是个刚入社会的小年轻罢了，没真正受到过“成人”的排挤，一个新人本来拿着很好的资源却同时失去四五个生意对我来说有毁灭性打击，一瞬间很恨自己，天天以泪洗面，但我也感谢当时的我，我挺过来了，我没有因为这件事就退出了刚开始的事业，虽然每天晚上我依然想到会难过，但还是熬过来了。我觉得人越遇到事，越应该依旧一日三餐，按时睡觉，收拾体面，完成每天手上的工作，时间会帮你改变一切。我当时手下还有两三个业务单子，我对我自己说，再难过睡前再去难过，白天就当什么都没发生哪怕手头只有一个单子了也要拼命去完成。我也感激剩下的几个客户没有因为这些事对我有偏见，他们选择了信任我，让我之后的事业越做越大。但或许他们不知道，那半年我是怎么强忍情绪熬过来的。</p>
 <p data-pid="6DUkRNfg">我有一个算是很好的优点吧，遇到事，从不退缩，哪怕我害怕，我也要经历一遍。只有真正经历过，才能知道以后该怎么去处理，危机危机，有危就有机。没有人会教你，只能自己去体会。每一次的危机，都让我从中获益，难受和那一夜夜的不眠夜，都是我学习的学费。让我越发成熟学到新的东西从而更好的勇往直前。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ypo0gn_y">第二次</p>
 <p data-pid="uQKT1hl2">我的生意上了正轨，所有人都觉得我终于可以算是小有成功了，我却隐隐觉得这么多年了，一成不变的模式最后必然没什么好结果，被代替也不是不可能的事，选择了给公司转型，力求创新。当时很多人都反对，但我还是坚持了。当时我有四个朋友都没有选择转型，这么多年过去了，只有我一个人还在坚持这个行业，他们都该转行的转行，该出国的出国。我不是想说我的决定有多明确，他们几个里面有几个过得比我轻松多了，你说我当时心里完全有把握也不可能的，我只是不信永久的安稳，我觉得安稳是需要创新和改变换来的。我上面也说了，让市场让别人告诉你你已经哪里哪里不对了，那就太晚了，应该在别人都没有意识到的时候你已经开始改了，这样才能赶在别人前面。</p>
 <p data-pid="h1AjUPg7">我永远不希望别人在我意识到我的不足的时候我还没有意识到，或者和别人同时意识到，我希望是在任何人之前。事业也一样。在事业方面永远保持警觉和敏感我不觉得有什么不对。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OrMbnBRX">45、</p>
 <p data-pid="Ffgajx25">社交的话，首先我没有soul mate，你可以理解为没有知心的朋友。因为我是一个非常多疑算计的人，脑子自动遇到事情就高速旋转利弊了，这么多年下来了，除了父母很难推心置腹谁，人生有一知己，如果有好好珍惜吧。但我有非常非常多的好朋友。我习惯脑子里把所有人分类，比如某一些是事业上有交集的，有一些是生活上有交集的，你可以理解为我要放松就会从生活中交集的人里找朋友，事业也同理。对待友情不虚伪，只是我从来都爱听别人的不爱讲。</p>
 <p data-pid="ntJ8jOVA">我觉得一个朋友好坏跟和你是不是一直在一起没什么关系，而是你有什么困难二话不说直接来帮忙，难过时帮你分析，开心时跟你一起开心的人。酒肉朋友，除非你们一个愿挨一个愿打，否则这种人就是浪费社交早点远离吧</p>
 <p data-pid="22VNkqjK">朋友没必要看地位，如果看地位找朋友，会很累。我有摆摊的朋友，也有非常富有的，交朋友看心别戴有色眼镜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NwbV4Ydy">46、想要一段长时间的恋爱或者婚姻，你要做好懂得谦让包容宽容的准备，感情永远都需要两个人去维系，一个人再怎么努力，没有用的，感情需要两个人一起去经营，你如果做不到为另一半舍弃为另一半宽容，两者都不肯让步，那三思婚姻吧，谈恋爱无所谓</p>
 <p data-pid="MuzzZFdN">先学会爱人，再去谈恋爱，而不是爱己。太无私的人最终下场都不会好的，同样的，太自私的人，也不会好。爱自己六分，留给别人四分最好不过了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2FucbD7N">47、吃亏要趁早，我倒是建议年轻人多出去闯闯多出去吃吃亏，很多东西学校里没办法教会你的，需要你自己去经历去体会，被保护的太好反而下一段人生可能会多挫折。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MT8KxXzR">48、先事业后恋爱，男生特别注意。别觉得现在不怎么努力都能有个姑娘陪你身边，你买杯奶茶就开心半天，不用10年，5年好了，你看看你到时候还这么个现状她不跟别人？不跑大部分都是本身硬件就不怎么样的。硬件好的，踏入社会，一大把比你优秀家底比你好的男生追她，你既没钱又没势或许脾气还不好，傻子还跟你一起？别说现实，每个人都想过好日子，这没什么可说的，你有什么权利你穷让别人跟着你也穷？毕竟找一个更有实力的的确以后日子过得更好。女生也是，你想找优秀的，首先你自己也要优秀和独立，优秀的人又不是傻子</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IK73mjD5">49、哪怕爱得再深再相信对方，不要做家庭主妇，钱决定你讲话的权利你的地位，不单单是社会，家里也存在地位之说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r00KSIXK">50、犯错很正常，不要怕犯错，只要是人都会犯错，没必要太苛责自己，我就是年轻的时候不允许我自己犯错，没办法轻易放过自己。其实年轻轻轻的大把好的光阴等着你去重新开始，关键是你这一次犯了，下次还要犯同样的错吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JmisiT92">51、家父跟我说过，不惹事但也不怕事。也同样送给你们，不要去惹事，但如果事情来了，不要怕，勇敢去面对。</p>
 <p data-pid="pF2rusFJ">我17、8岁的时候因为家里很困难，我父母都下岗了，我的父亲靠在我家门口卖自制鸡腿为生，我母亲那年也生了场大病，我自己租了个摊位去卖早饭，买早饭的地方离我家开电瓶车大概一个小时的路程，我每天早上带150个饼皮子，50根香肠里脊肉还有一筐鸡蛋去卖蛋饼。5.30到那里开始卖，卖到9.00收摊回去收拾下再去上学，早上的课基本都去不了，放学了还要打一份西餐厅的工。我的成绩一直不算特别好。</p>
 <p data-pid="KIIBCY9J">因为我的摊位后面是一个小区，小区里的馒头店啊油条店啊一直会排挤我，看我年纪小，比如会让我摊位放里面点，不要在外面，这样影响他们生意了，又或者直接让小区的保安赶我走，可我明明有营业执照的呀，那天我做了几个蛋饼，里面每个店都发一个，然后掏出我的刀对他们说，谁从今往后不让我摆不让我赚钱，我他妈就捅谁，大不了同归于尽，我不怕死，有胆量的可以试试。之后就一切太平。</p>
 <p data-pid="Jg_GiF20">中国人有时候把谦让这个字用得太过度了，社会上总有那么几个想挑衅你的人，不用怕，正面回击就好，你越不去收拾他们，他们越会以为你好欺负，这牌坊整治好了，以后就太平了。不要太不好说话，也不要太好说话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H_vt75iA">52、不要盲目去羡慕别人，过好你自己的生活，不要让你自己的生活全部浪费在羡慕别人上！你看到的，只是你看到的，没看到的不一定值得你羡慕，有钱的没钱的都有各自的烦恼，只是成人了，开心难过不放在人前显露了，每个人都不容易，所以能宽容的地方彼此多体谅吧，你羡慕别人有很棒的老公，那她老公给你你也未必看得上，你羡慕别人有很好的老婆很好的工作，给你你也未必觉得好，这种东西本来就是没有意思去衡量的，过好自己就行了，有这个时间羡慕不如多花点时间在你自己身上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0xk6h4J-">53、你要么有学历有能力，要么有背景，很多人问我读书那么重要吗，对于穷人或者一般家庭来说，是啊，读书可以改变命运啊，当然如果你的家庭条件很好的话，你可以没那么优秀啊，你们总劝一些家庭条件自身条件一般的孩子放宽心，可他们真的有资本去放宽心吗？时间和社会都不会允许的，你这等于是害他们懂不懂？你要知道一般家庭的孩子试错成本都是很小的，那种白手起家不读书的是有啊，但那毕竟是少数，你想做你自己想做的，你觉得读书不好没关系，假如你想创业，或许你父母并没有那么多钱，又或者给你的也不过是不允许失败的那一次罢了，你如果在一个很好的家庭，那的确没关系啊，我给你100w创业或者做你喜欢的，你失败了，我可以再给你另外一个100w，又或者你哪天累了想安稳了，你直接接手我的企业或者来我的企业上班，可关键是，你有这么好的背景吗？读书是，在你家境一般背景一般能力一般的情况之下，最容易的拔得头筹了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WMn4M1yQ">54、</p>
 <p data-pid="NlzRFEUU">需要沉住气的时刻要沉住气，可能结果是你一辈子的宝藏，对什么都没耐心人很难有出息。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fqrO89Cm">55、看一个人潜力和本质，看看他落魄的时候，好的时候谁都会摆阔。一遇到事怪这怪那唉声叹气急不可耐的人，别说伴侣，朋友也不要太深的好，这种人，难有大出息。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7UUT5dVt">55、最近生意上挺忙的，没什么时间更，想说说感情方面的，主要以我的朋友为例，不知道你们有没有兴趣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uuEOkI2O">56、没开始就知道不可能的感情了，你不怕结局不好伤害到你和对方你可以试一试全当这算是爱过了，不要有侥幸心理，觉得你们俩不同，什么不同最终基本都一样。不要拿小概率说大方向。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j-nCc8-b">我年轻的时候就抱着这种侥幸心理开始了一段我都知道不可能的感情，分开之后其实我们彼此都很爱对方，但是我们的感情只有感情，其他什么都没有。其实这样的感情看上去很浪漫，其实很不堪一击。</p>
 <p data-pid="hPPf4A7e">我被他提的分手，在最后几个月里，我真的太忙了也太累了，我没有这个精力去支撑感情了，他肯定也意识到我没去经营感情了。</p>
 <p data-pid="88HQMPaN">我之前提到我们家算是我们亲爱亲戚这边最不好的一户了当时，我的几个表哥表姐都是非常有社会地位的，他们的伴侣也是，都是医生法官行长或者移民了等等，我不可能不管我父母的名誉只管我自己快活，我当时事业也是刚起步，我们家没有人经商除了我，当时很多人不看好，这样的处境我再跟一个一无所有的还差了五岁的男人在一起，我父母颜面肯定更加活在他们嘲笑里面了。</p>
 <p data-pid="p8FLxLrY">我当时已经在做生意了，他还在念大学。</p>
 <p data-pid="Gyi8lzkR">其实我们迟早分，他给不了我想要的东西，随着后来我生意越做越大，我跟他的差距越来越大。</p>
 <p data-pid="x0i3hI0H">（你们别说什么我为什么肯定他不是潜力股没出息，这个问题我不想延伸，因为这种话题说了肯定很多人会指出我这么说不妥的地方。</p>
 <p data-pid="F2SwbYcF">我只能告诉你，我当时觉得他这辈子也就这样了，也不是什么以后会很多前途的人。</p>
 <p data-pid="kzGrV50u">事实证明十多年过去了，我的论点是正确的，他的确是个很平庸的人）</p>
 <p data-pid="AnqjyeLF">后来偶然一次点到他的qq空间，发现他还在下课玩游戏逃课等等。</p>
 <p data-pid="N3t1f1HJ">当时已经离分手快半年了。</p>
 <p data-pid="NZ12ldgJ">我已经真正意义的不记得他了，也不会有波动了。</p>
 <p data-pid="YxLmGnMD">我不是说想找个很有钱的，我想找个跟我思想在一个领域的，很显然他不符合。</p>
 <p data-pid="t5ib8i10">性格啊，家境啊，层次啊，真的很重要。</p>
 <p data-pid="1cRyr7OS">但他的确对我好，我这个也无可厚非的承认。</p>
 <p data-pid="EYlIYd-K">你说我当时不勇敢，不敢去追求真爱，我也能承认吧。毕竟当时的时局也好，我的处境也好，很多东西不是说你怎么样就怎么样的，当时分手了之后我消沉了很久，甚至一度太想他了想见他，但他也不愿意我去见他。我和他都知道我们不可能了。十多年过去了，我还是依稀记得那个为了让我吃上热乎乎的馒头，把胸口烫的通红，在当时我们简陋的办公室楼下等我两个多小时的男孩子，他一无所有可他愿意把他所有的东西都毫不保留的奉献给你。</p>
 <p data-pid="w2ZD1xaK">你问现在的我后悔不后悔当时没坚定一点跟他在一起呢，我这么告诉你，我不后悔。我只是觉得当年很多事情没说清楚，分的有点仓促。因为如果我真的跟他在一起，我无法进行我的事业，我才会很不开心。</p>
 <p data-pid="6xLUpCIB">如果再让我回到过去，以我现在的想法，我其实不愿意在那个节点碰到他，这样就不会有遗憾了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="stn5HhUh">57、说话说得再好听最没用了，可很多人很吃这一套。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1k3gsC1-">58、地老天荒的爱情实际来说不太可能，但是用心经验以得长久的感情还是很多的。没有没来由的地老天荒，也没有没理由爱你的人，想要长久你们双方都要经营。</p>
 <p data-pid="4cFQbM-1">说个身边朋友的，我有个潮州的女性朋友，他们两口子都是我多年的好友，两个人从一无所有一起拼搏到身价千万，从租廉租房到几套大平层，十多年的时间，四个孩子。</p>
 <p data-pid="LNMJSuQb">反而苦日子的时候一起挨着，男的再晚也要回去给老婆带夜宵到孩子，我老开玩笑我要遇到这么个男人既会跟我一起赚钱还那么体贴你我早更发达了。</p>
 <p data-pid="Aq0l9vV-">前年跟外面的女的房子都买好了，铁了心要离婚，小孩一个都不要，还要跟我朋友分家产。</p>
 <p data-pid="Y-RqVASE">我不想说他们之间谁对谁错，毕竟我不了解他们之间到底发生了什么，离婚之后前年女的跟我一起去温哥华散心，跟我说这辈子不敢相信感情了，这么多年的感情付出了那么多真心到最后说变脸就变脸，我也不知道说什么，大家只好彼此光顾着懵头抽烟。这不是单纯的离婚，简直在某些方面毁了一个人。</p>
 <p data-pid="fs7CbqQy">她是有钱了啊，非常有钱，也有四个孩子，但感情这方面的伤害，不是这些东西能弥补的。</p>
 <p data-pid="6LW6fVKT">我想说的是再好，再付出真心，感情这东西，你可以付出真心，但你不要去奢求别人跟你一样，因为总有些人，付出了也是说离开就离开的。在感情方面现实点，我可以很爱你，但你有一天不爱我了，我也能接受独自过好自己的生活。我赞成毫无保留付出给心爱的人，但我同样赞成感情里保存着某些随时抽身的独立。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QDuymxun">59、在感情中是需要一些果断的，这点我曾经做的不够好。矛盾能说开说开，说不开不要因为你心软不分手从而拖累两个人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rONfM704">60、我不建议分手了去复合，特别是背叛引起的。其他的，除非你们可以把根源问题解决好，否则还是老路一条。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="30nllPxw">61、那天偶然看到知乎给我的推送，一个匿名的人说什么跟女的结婚就是全家老小要把一辈子的积蓄拿出来供一套房，觉得结婚不值得，怨气冲天的一篇知乎，我估摸着是个男的吧。</p>
 <p data-pid="82mmiO7B">我是这样的想法我不太认同，好比我来说，我不管生了个儿子也好女儿也好，你要买房子对我来说是很轻松的事情，根本谈不上什么砸锅卖铁，你们要结婚我名下的房产给你们也可以，或者你们自己买我贴点钱我也很乐意，只要俩人过得好就行了。这个跟经济能力挂钩。</p>
 <p data-pid="eTmwulmH">其次，我个人认为在结婚房产上量力而行，有些人说老实话这种下场真自己搞出来的还整天怨天怨地，你们家压根拿不出这么点钱，就老实跟女方说，何必打肿脸充胖子，如果因为你买不起房子和你分了，那就表示俩人真不合适，干吗非得挤一块。</p>
 <p data-pid="UjxOHJeZ">但也别有钱不肯拿出来，这种我也不待见，我身边有，有那种家里上亿资产结婚前对女方各种条件各种防贼一样的，我也看不惯。你这样不是让你儿子难做人吗，既然在一起了，就要把人家当家里人看，以后老的死了，财产肯定归他们啊，何必呢。要是我的话，女孩子人品好就行了，俩人过得好，我贴点我也乐意啊。</p>
 <p data-pid="kmGMu2mB">当然不排除那种姑娘真的不像样的，一个我的客户吧，她儿媳妇算高攀他儿子的，结婚前对他们俩都特别好，后来结了婚他们家乡下拆迁几百万吧，就开始贪念出来了，当初结婚的时候彩礼给了50w，没有回礼，就是女孩子妈的金器全部给她了，房子买个装修都是男的来的，这样的待遇算是特别好了吧？后来因为男方家产的原因吧，我客户生病了也不去看，不把她看在眼里的，我客户也比较心软，觉得有了孩子了，自己忍忍。换我忍不了。要我说，你贪钱可以，那你吃相好看点，也要搞搞清楚你现在拥有的是谁给你的，不求你把人看的怎么高，但你受了人恩惠到头来倒打一耙？别觉得理应欠你的，这种女孩子，如果我是她婆婆，我儿子喜欢她那我也没办法，但我资产宁可捐掉我不肯给她一分钱的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rjcohKK-">62、需要也好，依赖也好，都可以，但不要“赖”着谁，简单点说，你今天给我依赖很好，明天不给我依赖，我也可以过得很好。没有缺谁就不能过这种想法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5n0EE4q9">63、我说了我年纪大了，我觉得还是要门当户对的好，别觉得很老土，门当户对代表着你们有一样的阶层，接收的东西是差不多的，可以避免一些分歧，类似于消费，眼界等等。你们去看看那种离婚的，大部分要么女的高攀男的了，或者男的高攀女的。我不能说门当户对肯定每对都好，但至少，可以给你挡掉一些不必要的问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Uk04Fn0s">64、没有耐心的，性子活的这种不要找，除非你每天有时间跟他斗智斗勇，否则相处起来真的会很累。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a1tDNAp1">65、人都会变的，你都不知道你一年后什么样，你怎么去要求别人，这种压力施加给你自己多累啊，要我说，谈恋爱之前要给自己一个预设，只是场恋爱，能一起走很好，不能，那我也可以很潇洒的离开，这样你就避免很对不必要的情绪了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NARh1tSW">66、谈恋爱真的只是你人生中一件小事，不要花太多太多的时间去谈恋爱，把这个时间用来提升自己和放在工作上，只有你的父母你的事业不会背叛你，都成年人了，不要把其他人的话太当真，今天他说你是，那明天也能说你不是。怎么说都不违法，那他们会管那么多？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eESGD2jQ">67、你对他一点点好就马上过来跟你推心置腹在一起的男生女生，不要接受，哪怕你很寂寞，这种人，不是真的喜欢你，是无聊缺爱，非常廉价的人，他今天会对你这样，以后你身上得不到他想要的了，出轨变心分分钟的事。正所谓，在一起的快，分的基本也快。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iUeXibDw">68、不建议相处时间很短就在一起，最起码半年，因为一个人的缺点到底是什么你能不能接受，需要你去挖掘的，这个过程需要时间，太短时间在一起，你或许会发现你越来越觉得他没你想象中那么好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7Yn_gdWn">69、我倒觉得身高啊长相啊倒是其次考虑的问题，一个人有没有良心是最重要的，曾经身边有个客户，女友为他打胎还跟着其他女生暧昧，回女友也不咸不淡，一句安慰都没有，或许因为有人马上要跟他重新谈情说爱了啊，我信佛，但我觉得这种人，最最不得好死了。做人你渣可以，坏可以，但你把别人为你的付出一次性全部碾碎，无论是女友/男友对你的付出，你父母对你的付出，视如草芥，我觉得真的不得好死。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_tzXdWtP">70、在父母不是奇葩的情况之下，对父母的付出觉得是应该的甚至恶语相向的，这种男人/女人不要去交往，他会这么对他父母，你确定他以后不会这么对你？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QXO1BrNp">71、无论男人女人，只要爱过提分手谁都不会一下子好过，分手也不会是突然的，人心是肉长的啊，但这都是一个长久积累遗憾的过程，类似某一次争吵就已经为分手埋下根源了，可能你当时忽视了他的潜在变化，才会一下子崩塌非常决绝，分手怪对方的同时想想自己哪里没做好，争取下一次遇到更好的人，也遇到更好的自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-v06KQOI">72、还是想说，要是真爱，两个人都有感情，不会抛下你走的，一遇到事就要走的，也不值得你去难过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L8hjkPCe">73、不要试图去改变一个人！你能接受就接受，不接受就离开！永远都不要有这种幼稚的想法！因为一个人思想的形成跟生长环境家庭经历等等有太多关系了，爱情的力量跟这些相比大部分都是微不足道的，我相信有人可以因为爱一个人去改自己的很多东西，但这个机率真的不是很大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kq50LQ6z">74、有钱的不一定坏，没钱的也不一定不坏，不要拿钱和社会地位去评论一个人。看良心看人品。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_89wXBVy">75、说说自己。</p>
 <p data-pid="4ci9dWNo">本来不想说的，因为跟这个主题好像没有什么关联，但我发现很多人在变相曲解我的观点，我从没有把感情和物质搞在一起，我只是在说我的经历和我多年下来的感悟，你看不惯不赞同可以滚，整天嘴巴里不阴不阳你内心究竟多自卑荒芜看不惯别人啊？</p>
 <p data-pid="Hpc5zOQ1">1、关于我年少时候攒的40万。</p>
 <p data-pid="-ZO4tJsV">当时没想过我自己那么成功，我们住的是很小的老新村，当时买了新房子也是跟我们差不多平方的，一百平都没到，后来的确涨了，但也就比买时涨了40多万吧，很早就卖掉了。也没买新的房子。但后来我的事业根本不需要我去靠赚房地产差价来赚钱啊，我身边有很多朋友这么做过，但我觉得没必要，因为我的资产这辈子都用不掉了，没必要再费心去赚这个钱了。我们家庭是非常普通的，除了后来买的七百多万的房子，家里两个阿姨，吃的比较好，其他也没什么消费，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q7d5oM-P">2、我的感情问题。</p>
 <p data-pid="dG6pweXl">我在上面的观点里提到过我有一个交往六七年的伴侣，只是没结婚而已，我这个年纪结婚不结婚也不在乎这些东西了，一百个人心里有一百个幸福蓝图，为什么一定要结婚生子才是幸福的？或者是觉得我不幸福，评论有些人也真的的是费心了我的生活，谢谢你们给我操心了。</p>
 <p data-pid="sk0yrb3W">我的蓝图就是追求事业追求名利，从我刚工作到现在一直都是这样，至于伴侣这一块，我二十多岁心气高，我想找个很有能力的男人，三十岁四十岁我自己起来了我就要找个下班了晚上能留一盏灯给我烧一碗面陪我吃完就好的男人。我觉得两个人只要相处轻松，我每天下班了看到他我不反感，就可以了。他一个非常温和的男人，固定工作朝九晚五，闲暇时间除了去书店看书就是买菜做饭，照顾我爸妈。我觉得这就是我要的。</p>
 <p data-pid="O6TqceF3">我觉得在我每个年龄段，我想要的感情想要的东西是不一样的。这个我下一个章节来说说。</p>
 <p data-pid="bqasDV_w">孩子这个问题，肯定会有，但不是现在，40岁左右会考虑去国外生孩子吧。</p>
 <p data-pid="ebfcULwy">但我教育孩子也是在我能力范围内给他最棒最顶级的教育，但吃和穿，不会给他追求这些东西的机会，我一样都不会给他，要买你自己去赚，公司和所有产业，不会给，谁有能力给谁，没说一定给他。我希望他是个博观而约取，厚积而薄发的孩子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JVPoQdz6">3、学历问题</p>
 <p data-pid="CXWGLykb">我一直说我心里有一个遗憾的就是因为种种原因在该读书的年纪没有选择读书，但是评论里好像有不少人对于专科嗤之以鼻的，满满愤青之感的，专科怎么了？学历跟你赚钱能力实际上有很大的关系吗？你如果真这么想那你真的太幼稚了。我为什么说学历重要是因为大部分人如果没有背景没有实际能力的以后可以靠学历去接触更高层次的工作，但我也没告诉你本科的一定比大专的赚的多。定论一个人成功与否学历只是其中一个因素，还有太多了。我身边学历低赚的多的比比皆是，读书让你知礼，不是你炫耀和鄙视别人的资本。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OaipopZ1">76、来说说我75条没讲完的一个话题。我觉得我每个年龄段追求的想要的东西都不一样。</p>
 <p data-pid="PExe_ChE">我十多岁的时候就想着自己有一天可以出人头地，有出息，因为我的家境是我们亲戚中算最不好的了，我不想我的爸妈被人看不起，我想为他们争口气，所以很小的时候就很懂事，很小的时候就开始打零工赚钱贴补家里，做过很多零活，初中的时候一放假就去做什么保险话务员，给人家看店等等，受过冷眼受过欺负，也被人热心对待过。受过不管什么委屈，我这人比较犟，我就一声都不哼。</p>
 <p data-pid="zeVK7zDJ">我也不是个很会说话的人，我说的是那种讨好老板等等，我只会把该我做的事情做到最好，再苦再累我也能扛的那种。</p>
 <p data-pid="lm1k2wz6">这个社会上，捧高踩低的人太多了，年轻的时候我会恨的要死，不管哪方面都想去报复，但现在回顾过去，就真的是一笑而过了，可能年纪大了，对人宽容了。这种人大都没什么真能力，要真针对你，反击就好，别怕。跟你一个环境里的，大都条件差不多。</p>
 <p data-pid="-I8vHfO8">有一次很晚回到家里，我妈生病躺床上，当时好像我就在卖早饭了吧下午去西餐厅工作，她看我很晚回来，还穿着西餐厅的那种衣服，她就哭了，说没有给我一个很好的读书环境，让我小小年纪就要去经历社会的种种考验，我向来不爱在我父母面前打苦情牌，我那天没忍住，十多岁的时候再怎么成熟也不过是个小孩子，俩人抱一起哭了很久。</p>
 <p data-pid="U-Up3OLs">我当时就想着我他妈不混个样子出来我就不信了，对于我自己我还是很清楚我几斤几两的，我相信我自己肯定能混个样子出来，但没想过我会像现在这样。</p>
 <p data-pid="eSSnrWXK">可能因为我年纪小的经历，导致我现在对于我自己的员工，有困难的，我很愿意扶持。有次正好有事走了个公司的安全通道，看一个男孩子一边打电话一边在哭，他不知道我是谁，我听了一会儿，大概是结婚要彩礼，他没那么多钱，女孩子的意思是没那么多钱就不结婚了，我问他要多少？他说要五万彩礼，在我这儿上班两年多了，每个月工资要给弟弟妹妹付学费，自己没那么多钱了想着去借。还给我发了根烟抽，问我是不是一个部门的，我说我别的部门的，跟我同事来抽烟，秘书想说被我拦住了。后来我让秘书查了一下这个男孩子，工作还挺用功的，第二天就让他们部门的经理把钱给他了，就说是年终奖先预支给他吧。别说是我给的。我年会好多年不参加了，他估计也不知道我是谁吧。</p>
 <p data-pid="lyYt2ZSZ">有点偏题了，继续往下说，二十多岁的时候我想找一个有能力的男人，我只崇拜英雄，到了三十多岁，我自己到了一个位置上了，我的心境其实也有改变，我觉得轰轰烈烈爱的死去活来不如平淡且舒适的走一生，我可能不能一直体会到那种明显的爱的表达，比如说我爱你送你玫瑰花，但当我每次最累的时候，他都是我最坚强的后盾，他不多话，我到了这个年纪，风花雪月什么的，都没关系了，我只要知道我今天就算很忙，家里都安顿的很好，这就是一种幸福了，哪怕我在外面受了再多气，一进门他都是很开心的样子，我知道我哪怕情绪一下子爆发，他也可以承受的住，耐心的开导你，然后微笑的鼓励你，问你周末要不要一起去看话剧看电影，我有很多面不堪的样子，他都承受下来并且可以很好的接住消化掉，我觉得这就是一种我要的幸福了。</p>
 <p data-pid="muijO4S4">所以我觉得人在每一个阶段，对于爱的定义不一样的，因为心境不一样，当然如果你能遇到一个人陪你从你的一个叛逆少年走到最后还能一起牵手看细水长流，那你真的要好好珍惜，因为能这么一路都在的人，不会很多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2gjlDSH8">77、看一个人适合不适合在一起，或者能不能很长时间都在一起，不是看你们爱彼此有多爱，是看你们闹矛盾能否很好的互补，爱的再深一吵架全部崩盘的，走不远。因为你跟谁好起来都能很好，但闹矛盾不是跟每个人都能处理融合的很好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g4fyW0nV">78、我建议结婚或者长期交往可以找个性格互补的，这样更能融合，在我年轻的时候跟一个比我小几岁的男孩子有一段很快乐的时光，我们有相同的爱好聊天很投机，但我们的性格太像了，其实做朋友比较好，就是属于我上一段说的，好起来很好，但吵架根本水火不容，所以很累，我们都属于吵架需要一个人服软的，可我们俩都不是那个愿意服软的，最后我们在爱情和自尊里，都还是选择了自尊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6iQ4FP7R">79、下面我继续说工作上的。</p>
 <p data-pid="XlgtjrLo">学会舍弃。</p>
 <p data-pid="PgifLn57">这个东西怎么说呢，我事业已经起步的时候做了一些我很不愿意去做的生意，跟我朋友几个男人一起去东北找项目，每天都要喝酒，去了三个月回来我说这辈子都他妈不想去了，这三个月每天逼着自己去适应他们的生活方式他们的合作方式，真的是受够了。我硬着头皮去做，因为我当时信奉的是不能错过任何一个机会，我觉得这句话是对的，是被我个人用的太过了一点，我的确在这些生意上赚了一些钱，但我哪怕现在回想都不开心，我甚至在想就算我当时没做这些生意我的事业也不会受到什么影响，我觉得如果你真的是个刚起步的人，不要放弃任何一个机会，但你的条件已经成熟，不需要去为了起步奔波的话，你可以舍弃那些你真的不喜欢的。如果有了足够的条件，心情是你可以去考虑的一个选项，如果你没这个资本，那你没得选。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SQ1TOO_J">80、我发现评论里有些男人说的话也真的是搞笑，是不是我说的一些实话让某些男人感觉戳到痛处了所以开始阴阳怪气上纲上线了？女人独立被说是现实，女人不独立被说成是男人的依附，那就是怎么说女人都不对是这个意思吗？有人说我说潜力股是一种物化男人的倾向，我想问问你有脑子吗？你和一个人谈恋爱难道不会去看对方的三观以及对方的条件跟你自己是否合拍吗？女人权衡男人，搞的男人好像不会权衡女人一样，还真什么都不用权衡看对眼就在一起那为什么世界上相亲还会有失败的例子呢？我不排斥看低那种一心就图男人钱去一切看齐物质的女人，可如果自身条件本身就很优秀的女人找个跟自己旗鼓相当的也没错啊，一定要找个比自己差的才让你们觉得舒坦才是真爱？这什么三观啊？找个条件好的就是依附？自己优秀独立，找个优秀的男人一起携手并进我觉得再完美不过了，和着有些男的自己没现实中没这个水平处处被人看低来评论里莫名其妙什么劲啊。</p>
 <p data-pid="PoGLdtB-">我说我年轻的时候心气高，一般的男人我看不上，我喜欢有能力有地位的男人，可这也不代表我要去依附他让他养我啊，因为我知道我自己值这样的男人啊，我足够优秀，我就是配的上这种男人，我们有共同的格局共同的想法可以跟他大步向前一起进步。所以我二十多岁交往的都是这种类型的，后来发现自己太好强了，并不适合这种男人，慢慢的年纪大了，也知道要找个适合我的，跟我性格互补的就很幸福了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XxTFTZIP">81、学会心大。</p>
 <p data-pid="6hRzgpGV">我这里说的心大不是让你工作学习粗心大意没心没肺，是对待事情很宽容，不钻牛角尖，这是我三十多岁才想明白的，我是个对待自己非常苛刻的人，我以前对于每个客户，每个人对我说的话我都要反复去想，每天晚上睡前逼自己去想白天谁谁谁说的话，反复推敲，就怕自己有做得不好不够完善的地方，把自己逼太紧弄得自己很不开心反而导致很多时光的美好风景都被我自己忽略掉了，我现在会告诉你，凡事尽力就好，尽力了还没做好对自己心大点，别去太在乎了，人生短短几十年，为了点小事浪费开心的时光不值得。这不算自我放松，尽力了没做到的就不关你的事了，归天意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mp1q7Cev">82、不要把任何事情想得理所当然</p>
 <p data-pid="YaVuakwm">世界上没有谁一定有义务要对你好，哪怕你父母（在你成年之后），人与人之间都是需要经营的，单位更加了，你不好好工作凭什么我每个月要给你钱？我最深恶痛绝上班不好好上绞尽脑汁钻空子，整天抱怨自己单位多么差，辞职又不辞，拿了工资又嫌这嫌那，遇到这种员工二话不说你不滚我叫你滚。你要干就给我好好干，不干就辞职。在任何环境下不要有自己完全不付出可以得到所有的心态，有理所应当的想法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JkvgpAIO">83、不了解不要张口就来</p>
 <p data-pid="-ybOMQfB">拿评论里的说，你连我叫什么甚至我做什么都不知道，就凭我说的这么八十多点你就能判断得出我这个人了？我经历的事情比这八十多点多得多得多，可你知道一二吗？你一句轻飘飘的有钱就是靠运气，没钱才是正常的类似想法，你觉得你很聪明吗？ 什么都不了解，张口就来，我只会觉得你这个人很没脑子。</p>
 <p data-pid="GEsK-9CL">说话不知道说什么就别说，不要瞎说，在职场上有些话是要负责任的，你不怕别人留你一手吗？当然如果你很懂什么场合说什么话，这种技能别丢，以后它能帮你大忙。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CKNRFCgM">84、对待一些是在无耻的哪怕是亲戚，不需要留情。</p>
 <p data-pid="TBmU2Jdw">我创业中期我母亲的弟弟，也就是我舅舅，曾问我借6万块钱吧，为了做生意，虽然知道他们一家名声不太好但鉴于我母亲的关系我还是借了，初衷还是希望他们一家好好过日子的，后来的日子里生意又不做了说行情不好，然后想来我的公司谋职，我也忍了，想着算了吧，养他们一家之主就养着吧，别出幺蛾子就行了。他又没什么文化也不肯学，那就做门卫吧，一个月给他八千再交五险一金，我也算对得起他了吧？6万压根没还，我也想想算了，就这样吧，后来一步步变相到每个月拿钱不来上班，还把我名下借给他的车钥匙交给民间借贷，各种开始跟我玩一出一出了，实在忍无可忍，直接喊他滚。明确说明断绝一切关系。</p>
 <p data-pid="n7OvLq2A">后来过来求饶，求原谅等等，我视而不见。对的我就那么漠然不好意思。然后就逢人就说我自私没良心，喊我妈不要把财产全部给我等等，我都这岁数了还在乎我妈那点钱？我对我妈好跟钱一点关系没有。去你妈的，死了都不会来看你一眼。</p>
 <p data-pid="IzI80NgT">我做人有个原则，你有难我全心全意帮你，但你别情分当本分，我的钱也好精力也罢不是大风刮来的，屡次三番这样，朋友亲戚不要怪我不给面子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uYgz8Bfa">85、有眼力界，懂得遇到什么人说什么话，把任何人都说的服服帖帖想跟你掏心掏肺的这种人，哪怕他没什么能力，基本不会过得很差。</p>
 <p data-pid="7IsBtFiN">说好话谁都会，可好话里也有门道讲究，我遇到过这种人，虽然不会成为什么知己，但适合机会下还是会找他办事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XAIqoI4n">86、单位里有些人抱怨为什么那么努力的干，还是没升职或者加薪等等，总结原因就俩，1、你所谓的努力不是真的努力。</p>
 <p data-pid="0KNHMkn6">2、你和高层没什么友好交集。</p>
 <p data-pid="HASVaC4T">第二种怎么跟你说呢，你可以理解为一种文化，能做到还是去做到，如果你想往上爬的话，社交还是在中国非常有用的。社交这种东西，多接触接触就会了，真没你想的那么痛苦。</p>
 <p data-pid="BwwjXTkb">在我比较倾向第一种，在我的公司是这样的，你到了什么程度多努力我这边业绩也好工作状态，打卡也罢，这人一二都很清楚，你要是上班上了四五年，还是老位子，基本别的岗位，就平台起点可能有出入，其他基本也就这样子了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yu59w0Aq">87、我还是那句话，有能力的人，到哪里都有能力，没有能力你想靠单位实现个人发展的，这碗饭不好吃。</p>
 <p data-pid="GOlxy-ZF">我一个很好的朋友，这女的真的肯拼，大专毕业了也是家里没钱读书，她本来可以上高中的。从一个钢铁厂的会计到我们这边一个zf蛮大职位的公务员，这女的真一点家庭背景没有的，全部自己拼出来的，12年功夫。咱们性格比较像，都比较想出人头地，当然我的能力自认为没她那么大了，但都是不肯像命运屈服的，牢牢抓住每一个机会拼尽全力。</p>
 <p data-pid="h2FcP6uf">所以别整天觉得你自己没运气，大部分年轻人啊，压根没拼劲全力，你只有尽力了才有资格谈运气。但是世上之事，百分之九十，你们尽力了肯定能做，谈不上运气（感情除外）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="doFnPPwT">88、人啊通常没自己想的那么差劲，也没自己想的那么好，常颠颠自己分量对你自己有好处。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xchxki1E">89、控制脾气改善态度</p>
 <p data-pid="aZm_bwUJ">我年轻的时候脾气真的非常火爆，基本属下都看我脸色行事，项目没办好，说发脾气就发脾气，不给任何人面子的。基本怎么难听怎么骂，工作上要求完全百分之百，一点瑕疵没做好就发脾气，我才不管你是谁。其实现在的我改善很多了，你可以对自己苛刻，但对于别人，多往别人角度想一想，对别人宽容点也让自己多感受生活美好。对自己身体也好。我觉得有些事情，适当笨一点，笑口常开比一件一件事情事无巨细要好很多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2CqdKeM-">90、感觉现在普遍很多年轻人很丧，想的多做的少，其实真的没必要，好比都是鸟，你怕出鸟巢，推你出去飞几次，你自己就会飞了，你会觉得也就那样。但很多人都害怕踏出去这一步。社会没你想的那么糟，也没你想的那么好。好比镜子。你简单他就简单，你复杂啊他就复杂，所以只要做好手头的事情就行了，不适合不开心就找机会跳槽，想那么多干什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6BdJ6jlm">91、有些人老是吹捧自己什么学历什么社会地位，其实我觉得难能可贵的是，在你一无所有的情况下，你还能依靠自己本身的能力在一个完全陌生的地方或者环境东山再起，这样的人，基本是无懈可击了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MKA-UQ_W">92、你如果是个像我一样很有企图心的人，不要找个精神层面没到你那个层次的一起，你要么倒退跟他一个层次，否则很累而且拖你后腿。</p>
 <p data-pid="pDniKCI2">说说我54条说的那件事。</p>
 <p data-pid="_UFmcPvZ">他父母是服务员，修车的，属于外地人来二线城市打拼，有点小钱觉得很满足挺得瑟的，他也有点这样，感觉有什么吃的，一个月多个千把块钱，很开心很满足了。</p>
 <p data-pid="GzvWDBIn">我不是说这样的状态不好，挺好的，知足长乐。</p>
 <p data-pid="TBcayU3S">但他不适合我。我这个人，就是很享受事业的成就感，所以说我要跟他一起要么我倒退的跟他一个层次，可我觉得这样的话就是把我毁了。</p>
 <p data-pid="QXE-kIA6">我闯事业刚起步，被分手，后来也不想谈了，因为我觉得谈恋爱阻碍我干大事。恋爱需要经营。我每天都在为我的事业想尽办法，哪里来的时间去谈什么恋爱。</p>
 <p data-pid="ol5juMxq">所以我也建议年轻人，先立业，后谈恋爱，你连你的工作都处理不好，你能处理好你的感情？整天投入恋爱里的男人，绝对废物一个。女人要是整天脑子里情情爱爱，迟早人财两空。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qqlUFyRO">93、现在有些年轻人，觉得自己没人理解，我就想问问你了，如果是一个人无法理解你，那可能是别人跟你认知有差异，身边的人都没办法理解你，你找找自身原因了吗？</p>
 <p data-pid="aFiy79I0">要求别人理解你，这本身对于成人来说就是一件很幼稚的行为，小孩子才需要被理解被安抚，其次，不理解你肯定有不理解你的原因，你除了自身出发换位思考过吗？</p>
 <p data-pid="EjzjcX7P">我们每年过年年会之后我都会找几个部门的骨干一起聚个餐，纯属私人聚会，不牵扯工作，一起吃顿饭聊聊家常。每年几个部门的领导都要借这个机会带给我看他们的每个部门优秀的员工，在我面前邀邀功吧，我总打趣说你们这么做让人家孩子紧张的要命过不好年。</p>
 <p data-pid="LFmjnDu7">因为能参加这种聚会的基本都是在部门里很优秀的年轻人了，参加这种聚会看到我很多年轻人都很紧张，说话都结结巴巴。当然其实没必要了。</p>
 <p data-pid="Q2l6NE_l">前几年我一个部门的姑娘，看她吃饭期间老是在偷偷看手机，也不夹菜，表情也很不开心，数度叹气，被我那个部门的人领导骂了。然后眼泪在眼眶里打转。我说别吓着孩子，你怎么啦，今天你上司跟我都在这儿呢，说出来指不定我们能帮你解决呢。</p>
 <p data-pid="8ppqegXG">然后跟我们说，27、8了，跟男朋友住在出租房里两年多了，男朋友除了打游戏就是一个月赚五千，她在我们公司一个月一万五左右，她为了以后能结婚存了六万吧好像，自己日子过得很紧巴巴，今年男友问她要这些钱来做生意，她不肯，因为她说这些钱如果投进去创业全没了以后还怎么结婚，她男友大骂她现实，觉得瞎了眼睛跟她在一起这么几年，她说如果不爱他为什么愿意跟他过没车没房出租房里一起过每个月紧巴巴的日子，在她这个年纪很多同学早就房子车子都有了。</p>
 <p data-pid="hlDHhEPt">我说听你语气觉得他很难成功啊，为什么呢</p>
 <p data-pid="j1h_141u">她说他每天一下班就是不干正事，玩游戏，刷搞笑视频，在自己这个单位就这样，混来混去，今天能吃顿黄焖鸡就开心得不得了了，还觉得自己的能力是没被发掘，没人理解他，您让我怎么在他身上看到未来。</p>
 <p data-pid="CD7Q3X0H">我说哦那的确看不到未来，都奔三的人了，这种状态还好意思什么没人理解他，肚子里什么货没有，人五人六倒挺会。没人理解你，你有没有想过为什么？你日常给人建立了怎么样的一个印象？人家也不可能无缘无故对你这个人很失望的吧，你自己平时在干什么？</p>
 <p data-pid="sc3XqbPf">做人不要老是想当然，从自身出发，我要怎样怎样，你要为我怎样怎样，人家欠你的？就算你爹妈也轮不到你让他们怎么样吧</p>
 <p data-pid="avt9cqkL">你算什么东西啊</p>
 <p data-pid="RFCF6jR9">让你相亲，出发点是为了你好吧？你觉得不理解你。</p>
 <p data-pid="5HT8mBuM">让你安定下来，是不是也是要谈婚论嫁生子跟你过日子了？要跟你玩玩，管你什么工作？</p>
 <p data-pid="AEwhr15B">一切不理解你，就因为什么事情都没按照你的意愿去走，那你考虑过别人吗？</p>
 <p data-pid="mkk5L45X">只有孩子才说理解与否，别人在乎你感觉与否，成人的世界，都是你能理解很好，不能我也能干好自己的事情，跟你理解与否影响不大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VQsToNnj">94、一瓶不响半瓶咣当空瓶也免不了发发声音。不懂就学，学又没耐心，学个一知半解就觉得自己会了，啥也不会，自尊倒是比谁都高，这是为什么很多人没办法成功的原因之一我觉得。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y5kSkToW">95、马上年尾事情公司事情很多，就有一阶段没有更新了。预祝大家新年快乐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EKBRWuUl">96、我一生人，我字典里没有不行这两个字的，什么事情，我都要搞到行为止。</p>
 <p data-pid="JKdxwfk9">我也借此不算是说教，毕竟我不算很成功的人，没有这个资格，我建议年轻人，不要随随便便放弃，只要你拼尽全力不可能没有机会给你的，但遇到机会你也要牢牢把握。</p>
 <p data-pid="RxcdEvCt">我最厌恶什么样的年轻人呢，你跟他讲这些，他觉得你讲的都是放屁成功也轮不到他，一百个理由来告诉你不可能成功的，不能成功也就算了，还要把这种思想去恶心别人，一面又各种抱怨自己为什么命不行。</p>
 <p data-pid="VHhkKiyU">我之前知乎有推送给我一篇，好像是说有些人怎么成功的，这位回答的人就各种举例人家比如靠老婆啊，靠丈人啊，等等等，类似借机要告诉别人不可能那么成功的，别人成功就是有背景的，这点我不敢苟同。</p>
 <p data-pid="m-llzJlT">这种人，跟底层的老鼠有什么区别。过得不好穷死他全家活该。</p>
 <p data-pid="l3G1ywdZ">我真的可以告诉你，我是真的白手起家的，我没有任何背景，口袋里二十多岁的时候两百块未必拿得出来，我能走到这一步，我靠我的胆子和我敢拿命去搏一份事业，之前说了有贵人，人家是你的谁啊？能一路给你保驾护航？给你提供了一条路，之后该怎么走，全凭你自己啊，就好比我今天建议年轻人不要轻言放弃，可几个会按照我的路去走呢？</p>
 <hr>
 <p data-pid="lyId4Khg">好久没更了，因为这阶段业务来往太忙了，每天平均工作15个小时，每天睁眼就是工作闭眼就睡了，实在没空，还请见谅。</p>
 <p data-pid="IqWn6EJJ">97、别把我神化了，我也就是一个普通人，我经历过我的事业瓶颈期，我曾有那么一两年怀疑我自己，我花了很多年用来战胜我自己，也曾用了很多年来试着想通很多事情。我喜欢思考，思考让人静心。我很多年前就保持着睡前三思的习惯，你如果硬要说我有什么异于常人的优势的话，就两个吧，坚持+敢于转变。我不是那种很聪明很灵活的人，但我懂笨鸟先飞的理念，别人花十分钟，我可能要二十分钟，但我够能坚持，坚持常人所不能坚持。敢于创新和承担。只要风向标有一点点改变的趋势，我就马上会转变形式，我不固守模式。哪怕失败了，我可以继续找点去突破。我相信变则通。这个方式不行，那就换别的，一定要搞到行为止，我不怕别人怎么看我怎么说我。送一句话给大家，也是我的座右铭：且走且思量。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8Lr5OOcq">98、领导之所以是领导，肯定有他的过人之处，但也不排除有些不过是年龄到了，专业对口来当的领导。不是所有领导都会培养和愿意培养下面的人，没私心的太少了，也不是所有领导都值得你去佩服的，我见过很多杂种一样的。</p>
 <p data-pid="mn9fgADb">我也不太相信金子在任何地方都能发光，看多了那些很有能力的人在一些企业里可能刚开始愿意努力付出奉献，后来默默的也开始随波逐流。实在太可惜。其中有很大程度是领导的问题。如果你的领导让你感觉无法和他契合同时你又不甘于现状的，适时跳槽吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RcIiTpTX">99、有瓶颈更要努力寻找突破点，但是在合适的时间合适的环境，也要会学会放弃。</p>
 <p data-pid="IvWAtk5h">我现在总是喜欢静静的一个人回忆起我的曾经，好像种种经历历历在目，我想着曾经我受过的苦，我曾有这么七八年的时间，每天六点起凌晨睡，没有一天放假没有一点时间来休息，整个人都在被往前推着走，有时候吃个饭都在旁边睡着了。你们看我现在已经过了为金钱担忧的时候了，我不需要金钱来装裱我自己，想要什么，可能一个眼神下属就知道了。但我曾过着我自己都觉得比坐牢还累的生活。我受过多大的委屈呢，当然现在已经不值一提了。被客户羞辱，祖宗十八代。为了拿单子被扇耳光，还要连连说对不起。第二天接着去，被比自己年龄小非常多的人指着鼻子骂，各种言语侮辱。我这么好强的人，如果不是为了生存，怎么可能忍得了。大冬天冷的我跪在地上取暖就为了等一个客户应酬好了再谈我的，赚那么点钱。大夏天为了省车油费把机器从车程要一个多小时的地方，硬是把机器从城市的一个区推到另外一个区，历经三个小时。推完我整个人都躺大马路上了，太累了。</p>
 <p data-pid="eUGugCpa">现在我再也不用看别人眼色了，反而是别人要看我的。中国就是这样，你没有地位，你就没有话语权，领导哪怕是错的，位高一级压死人，你也得听他的。你只有自己爬上来了，别人才会听你的重视你的感受。我的每一步路，稍有不慎，可能就全盘皆输，一个没有背景的人，想要混出头，就要忍旁人所不能忍，做旁人所不能做。因为我没有资本输了再来一次，我二十多岁的时候经常因为这些事情在深夜大街上抱头大哭。恨天不公。哭够了崩溃够了，你也就习惯了，我的潜力就激发出来了。这么几年下来，把我混成真的刀枪不入。为了谈单子，我脸笑着给你扇都可以，你怎么骂我我都不生气。什么套路我都能全盘接受，钱是真的就行。</p>
 <p data-pid="POtPe4KI">我一直问我自己我为什么非要这么做，按照我三十多岁的时候经济其实可以实现相对的自由了，我可以什么都不管就在家喝喝茶聊聊天，我有这个资格有这个钱这么做了。可我没有，我太忧虑了，我忧虑自己的未来，当时我的事业已经到了瓶颈期，我一直都没有放弃，不断寻找突破口，我永不放弃。每一次一个项目做的不行了，我都会反思自己，每天反思，时时刻刻反思，为什么会这样，甚至我会要求对方让我再做一次，哪怕免费。</p>
 <p data-pid="XeNJdwvH">我必须要知道自己错在哪里了，才能避免我下次犯同样的错。</p>
 <p data-pid="bU3Gcl1M">但随着我年龄增长，我对于很多以前我看不惯的事情现在已经看惯了，有开始就会有结束，就看最后别人留给我的是掌声还是背影。我一直告诉我自己一定要把公司做到上市，到了更大的平台，我才能笑着离开，我给我自己再多15年的时间，毫无保留的努力一把，再转身离开。</p>
 <p data-pid="rRKzI0qT">我想要告诉你们，只要你们真的努力，都有机会可以使自己的人生改变，但这个过程可能是非常痛苦的。就看你看重什么，人生只有一次，没有说怎么活才算好的定义，人一辈子能舒心的日子不多，我觉得能过的让自己很快乐，就是一种成功，跟钱多没关系，够用就好。这个道理是我后来才意识到的。</p>
 <p data-pid="hQrLFhWi">100、如果你看到这里，首先谢谢你的观看和支持，我仅表我个人立场和心路历程，不包含教学和引导，我的经历不是谁都能一样的，存在偏见性，三思而后行。</p>
 <p data-pid="p5Fxdg4W">最后也是想跟大家分享一下，如果有能力，多帮助帮助需要帮助的人。我的公司每年我都会替企业人员给贫困地区的孩子捐款建学校，这些孩子太不容易了，真希望他们一个个成才。我不希望因为家庭导致他们的梦想没有萌芽就已经破碎。我会尽力帮助。我的成功算是偶然的机会加上自己拼命的攀爬。我也谢谢社会给我的机会，让我从一个小镇出来的姑娘变成今日的模样，所以我也要回馈社会，希望大家在自己有能力时，多感恩，多帮助有需要的人。</p>
 <p data-pid="pIbl_I6G">这是我第100个总结，回顾一下好像都非常久远的事情了，从第一个总结开始，本来只是觉得这个app还是挺好用的，什么都能有很专业的回答，用来学习了，也就是这么随意一答，大家的认可和赞同让我写到了第一百个。非常谢谢大家。以此也作为一个里程碑，把大家比较关心的几件事跟大家算是剖析一下。</p>
 <p data-pid="6LIubMfa">1、为何不结婚。</p>
 <p data-pid="4AwdH5TC">我的身上牵扯太多的人脉也好，财产也好，从物质的角度来说，结婚对我不是一个很好的选择，当然这是其次的。跟我是不是怕以后财产被我伴侣共享没有任何关系，他还没有困难到需要我去养他，反而家庭里事事都要靠他。一些比较复杂的事情就不一一阐述了。其二，在我这个岁数，又是年少就开始接触社会的人来说，看得太多了，结婚不结婚不重要了，两个人在一起开心，互相扶持，才是最重要的。谁说婚姻才是真心呢？有多少人是背着许多其他的理由跟人结婚的？比起这些，我们干净多了。</p>
 <p data-pid="j0jK3d5Z">2、为何不生孩子</p>
 <p data-pid="wquwKvUn">我个人认为人生下来是受苦的，无论高低贵贱。当然这跟我的经历和早年的环境造就我的想法，越到高位越觉得一个人很难幸福，这个标准太高了，尤其对于我这样心性的人来说，我目前没有信心我能教的好一个人，看着我身边朋友的孩子，自己还是没有这个耐心和毅力可以去培养一个人，现在的孩子，太难了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xHfWxCCe">此答在此完全结束，谢谢各位一路的陪伴。</p>
 <p data-pid="93IH8jrg">2019.8.8</p>
 <p data-pid="Mja_bvFd">Shanghai. 11:01</p>
</body>