# 如果斯内普的爸爸不打他妈也不歧视巫师，西弗勒斯会怎么样？
- 点赞数：11483
- 更新时间：2021年02月09日01时01分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/393407663/answer/1270146019
<body>
 <p data-pid="VBESSKMN">那么亲世代将会是一片喜气洋洋欢声笑语…</p>
 <p data-pid="v7okkTLk">我是认真的。</p>
 <p data-pid="VPhsIOeZ">首先如果斯内普他爸如题所示，那至少也会是一个比较关心孩子的好父亲。</p>
 <p data-pid="fymmOBIo">那么斯内普性格不会阴沉，也不会歧视麻瓜及麻瓜出身巫师（斯内普：我父亲就是麻瓜！麻瓜也有很好的人！）</p>
 <p data-pid="dVI9c8wQ">空闲时间也不太可能去看莉莉并把莉莉当成自己人生的光。他八成在和他妈悄么学魔法（斯教是天才肯定会愿意提前学习研究魔法），或者和他爸打球钓鱼进行麻瓜的快乐运动。</p>
 <p data-pid="nkywNJCm">偶尔看到过莉莉，印象是隔壁几条街那个看起来很可爱的女孩子。</p>
 <p data-pid="1_u5BVcC">然后十一岁收到信，家里虽然不是很富足但还是给小斯内普买了新书，小斯内普很懂事的拒绝了新衣服，让他妈改了几件旧袍子穿着就走了。</p>
 <p data-pid="fn32gzYQ">车站看到有点茫然的莉莉：哎你不是家住XXX街的那个女孩子吗！我好像见过你的！我住蜘蛛尾巷我们家很近！</p>
 <p data-pid="qqXOaXoQ">并给莉莉指了路帮忙搬了东西，两个人一起上了火车。车上斯内普看莉莉心情似乎不好，于是诚心发问，莉莉也说了自己的姐姐不太喜欢家里有个女巫，斯内普安慰她说一开始自己父亲也接受不了母亲是女巫，时间长了就好了，他们现在相处的可融洽蜜里调油的他在家都觉得自己闪闪发光的多余。</p>
 <p data-pid="PNiOD8TT">车厢里的另外两个小男孩—也就是詹姆和小天狼星，听他们说话还挺感兴趣的，遂问他们想去哪个学院。</p>
 <p data-pid="PU8ay2LY">斯内普：嗯都行吧。</p>
 <p data-pid="4K2Uce6A">莉莉：……我不太清楚呢。你呢？</p>
 <p data-pid="HgdIfz7i">詹姆：格兰芬多，那里有埋藏在心里的勇敢！</p>
 <p data-pid="Dzg2M7oF">小天狼星：我们全家都是斯莱特林的，但是我没准会打破传统。</p>
 <p data-pid="q-a-enwz">斯内普：诶，有、意思。</p>
 <p data-pid="MRPxByur">几人聊天聊的甚是和谐，小天狼星给斯内普起了个绰号叫鼻涕精。</p>
 <p data-pid="rt0dVm81">斯内普：…算了吧，不好听。</p>
 <p data-pid="pzCSD9am">莉莉：这个绰号也太不礼貌了！不要这么叫他！</p>
 <p data-pid="JTWPn7SL">连詹姆都轻轻摇了摇头。</p>
 <p data-pid="JTrJPReC">斯内普（清嗓子）：我想你们或许可以叫我，<b>混血王子</b>。</p>
 <p data-pid="dUF94QiT">小天狼星：中二死了，你还是叫鼻涕精吧。</p>
 <p data-pid="LE_WkDiO">莉莉、詹姆：沉默。</p>
 <p data-pid="MpwoA0df">斯内普：你们咋这样？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VCjl7BEp">到了霍格沃茨，小天狼星莉莉詹姆依姓氏字母顺序被叫上去分院，全部都是格兰芬多。</p>
 <p data-pid="EPTb4QxJ">于是斯内普带上分院帽，心想：他们都在格兰芬多啊…我还挺喜欢火车上遇到的这几个同学呢。</p>
 <p data-pid="TsRKlO2P">分院帽：收到小兄弟，安排！</p>
 <p data-pid="uOYBTA4_">分院帽：格兰芬多！</p>
 <p data-pid="XTCz3kpm">斯内普：…………………</p>
 <p data-pid="qGhcdEGE">（话说阳光的斯教分在格兰芬多一点也不违和啊）</p>
 <p data-pid="C4C4iYz1">一个寝室五个人，詹姆小天狼星斯内普就分到了一间。</p>
 <p data-pid="YS8IMVTk">另外两位是晚宴认识的卢平和彼得。</p>
 <p data-pid="bijGUj24">亲世代这就开搞了——詹姆和小天狼星沉迷恶作剧，并且现在还加上了斯内普，三个学神没事就研究斯内普发明或即将发明出来的魔咒，在学校惹是生非然后整整齐齐的一块去关禁闭。</p>
 <p data-pid="L5GFdnvC">小天狼星嘲笑斯内普不洗头然后偷偷往他箱子里塞洗发水，斯内普针锋相对还嘴并偷偷把沃尔加布寄来骂小天狼星的吼叫信收起来集中销毁，两人越吵感情越好。</p>
 <p data-pid="PiwMkA1N">还是詹姆第一个察觉了斯内普可能家里条件一般，导致养成了不太卫生的坏习惯。于是和小天狼星一合计，两人架着斯内普摁进了盥洗室的大浴池，詹姆把一瓶自己家产的洗发水全倒在了斯内普头上使劲揉揉揉，三个人闹出的动静差点拆了盥洗室。</p>
 <p data-pid="-ZqSJ5kt">不过这之后斯内普就开始注意卫生好好收拾自己了，老父亲詹姆很是欣慰。</p>
 <p data-pid="oPXNg7r6">并且掠夺者小分队加上了学神斯内普后几个人更早发现了卢平的不对劲——于是三个学神拖一个没用的彼得，在一个满月之夜讨论了一晚上，最后决定阿尼玛格斯练起来。并且由于多了了不起的斯内普，他们四年级就练成了，活点地图也画的更加细致了。</p>
 <p data-pid="5Z_td_Sb">偶尔有时会听说那几个讨厌的斯莱特林学生欺负人—比如艾弗里和穆尔塞伯欺负莉莉的朋友玛丽•麦克唐纳。</p>
 <p data-pid="bL_KOuMn">三个人立马就A了上去，一人试了一个他们自己研究出来的新魔咒。</p>
 <p data-pid="5ZAipY4k">然后又一次整整齐齐的关了禁闭。</p>
 <p data-pid="rS1aBEJV">麦格教授看着这三个人也是头大，但一想这三个可都是大学霸，不能总在关禁闭的时候让他们搞卫生啥的浪费资源，于是把一二年级的作业扔给他们，让他们好好改，挑出所有错误。</p>
 <p data-pid="9bYdVLpg">这三个人开始还挺新奇，改着改着就来气了—“这帮学生怎么连最简单的变形咒语都能写错？！”</p>
 <p data-pid="cWCi7y7T">斯内普：我以后肯定不当老师，要不都得叫这群脑子里全是芨芨草的蠢货们气死。</p>
 <p data-pid="2NfulT5T">詹姆：疯狂点头。</p>
 <p data-pid="7vC711p7">小天狼星：可不是。</p>
 <p data-pid="nz-C4mlH">翌日小天狼星改过的作业被校草的迷妹们争相收藏就是后话了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hYxchTp-">时间一年年过去，詹姆和斯内普都喜欢上了同院的阳光美女莉莉•伊万斯。</p>
 <p data-pid="Z2cFIA4t">但是两人毕竟是几年的好兄弟，于是斯内普先提出来了——我喜欢莉莉，我知道阿詹你也喜欢她，我希望我们公平竞争，毕竟咱俩感情也摆在那，我也很喜欢你这个兄弟。</p>
 <p data-pid="kwuj_HFh">詹姆想了想答应了。</p>
 <p data-pid="RuGHbZoP">（突然有点想看这俩人的情敌变情人…）</p>
 <p data-pid="z9X4IUcv">但是莉莉对这两人感官都不错，于是重要的分支出现了—————</p>
 <p data-pid="kXduuZxL">选项α，选择斯内普。</p>
 <p data-pid="b9MU_2Hv">走斯莉的话后面就真的这波人直接皆大欢喜。</p>
 <p data-pid="WX87o8Z_">詹姆得知莉莉选了斯内普，消沉几天后和斯内普痛打一架，两人和好，詹姆祝福斯莉并表示我们还是兄弟。</p>
 <p data-pid="aFvf4rXf">然后就欢欢喜喜到了毕业。</p>
 <p data-pid="4ts3XKcr">而老伏那边没有告密的，就算他依旧凭着各种渠道得知了预言，这边也没有双料间谍，谁也不会躲起来，老伏怕是一杀一个准。</p>
 <p data-pid="2woeETBf">至于杀谁，显然哈利•斯内普不一定七月月末生，也不一定是个男孩，而且父母也不是纯血统+麻瓜血统的混搭。</p>
 <p data-pid="ng2EpLEf">那么就只能恭喜纳威•隆巴顿成为天选之子。</p>
 <p data-pid="HQpdHQO-">詹姆斯内普小天狼星莉莉这波人至少会作为《纳威•隆巴顿》的配角活到霍格沃茨大战。</p>
 <p data-pid="RmD5Uq-R">（主要再具体点我也编不出来了：）</p>
 <p data-pid="O6Fx481R">选项β，选择詹姆</p>
 <p data-pid="KwAcxuUt">世界线收束回归原著。</p>
 <p data-pid="x-hfwUMN">斯内普得知莉莉选了詹姆，消沉几天后小天狼星实在看不下去了把他拽到猪头酒吧拼酒，喝高的斯内普抱着小天狼星嚎了两嗓子（再写就好走sbss路线了），酒醒后找到詹姆与其双双丢下魔杖，以麻瓜斗殴的方式痛打一架，小天狼星一手一个抓住想要拦架的卢平和彼得表示他们这架必须得打你们不要拦着哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="qnoVzh9o">最后两人鼻青脸肿的躺在地上和好了，斯内普祝福詹莉并表示我们还是兄弟。</p>
 <p data-pid="BcfwGKD9">然后詹姆和斯内普因为“麻瓜斗殴”被关了禁闭。</p>
 <p data-pid="tkqoBF-i">两个人又坐在办公室苦大仇深的改低年级的作业，小天狼星骑着詹姆的扫帚不经意的路过两人关禁闭的窗户无数次还冲出不来的两人做鬼脸，气的屋里改作业的两位差点掰断了手里的红色羽毛笔。</p>
 <p data-pid="tmCwAqDA">情节按原著继续走。</p>
 <p data-pid="bWO1-zN-">小天狼星离家出走，长住詹姆家，有时候两个人一起到斯内普家玩顺便看看几条街外的莉莉。</p>
 <p data-pid="Jb1ZTAtT">他们偶尔还会捉弄斯内普的麻瓜父亲托比亚斯，但是那个男人并不以为意，甚至还挺愿意陪他们玩闹的。</p>
 <p data-pid="e8iU4iNd">小天狼星无比羡慕：我爹要是也有这么好就好了。</p>
 <p data-pid="sYtOHYCa">斯内普拍拍他的肩：都会好的，兄弟。</p>
 <p data-pid="VkR232sH">学校搞舞会，詹姆一步到位邀请了莉莉，斯内普卢平彼得迅速解决，几个人一起看小天狼星疯狂拒绝一波一波想和他一起去舞会的姑娘，好不快乐。</p>
 <p data-pid="pBv1KD4U">后来大家毕业了，詹姆莉莉小天狼星全职凤凰社，卢平找不到太好的工作也跟着一起去了，彼得随大流也跟去了，斯内普想了想决定去魔法部混个工作挣钱配个魔药什么的赚点外快，干半全职的凤凰社。</p>
 <p data-pid="SUGL9HXi">还好魔法部废物多，斯内普天天快乐摸鱼都能挣不少金加隆。</p>
 <p data-pid="5MSfZp6Y">詹莉结婚生子，婚礼前小天狼星和斯内普直接决斗了一波，结果斯内普被波特家的喵主子绊了一跤输了，伴郎的角色被小天狼星抢走了。</p>
 <p data-pid="ZymWnJww">斯内普：mmp…但是你家这猫好可爱哦。</p>
 <p data-pid="5pJDHowd">而黑恶势力老伏又一次以各种途径得知了预言，由于没有双面间谍的存在，詹莉毫无防备被伏地魔袭击，英勇战斗后不幸均阵亡，连家里的猫都无了。而老伏被莉莉爱的魔法反弹索命咒，残骸逃往阿尔巴尼亚。</p>
 <p data-pid="VoVETx3Q">当天小天狼星拎着给哈利新买的玩具，碰到给波特家的猫主子买了新款猫粮的斯内普，两人勾肩搭背的走向詹莉小屋。</p>
 <p data-pid="Cwf8cACh">然后在一片废墟前双双崩溃。</p>
 <p data-pid="_pQacWls">小天狼星：詹姆詹姆詹姆…</p>
 <p data-pid="V5xjeEnM">斯内普：莉莉莉莉莉莉…</p>
 <p data-pid="9aRB38IO">两个人一起哭天喊地的把哈利从废墟里挖出来。</p>
 <p data-pid="bomJW1F2">随后卢平彼得老邓一起到位，彼得面色诡异的往卢平身后藏了藏。</p>
 <p data-pid="A3HOFoS-">老邓上来一顿巴拉巴拉，表示这孩子只能送到和莉莉有血缘关系的佩妮家。</p>
 <p data-pid="FJR1V9s1">小天狼星和斯内普都核善的表示反对。小天狼星抱着襁褓中的小哈利死活不肯撒手，斯内普在一边都快按不住自己要去薅老邓胡子的手了。</p>
 <p data-pid="EZXnl5z2">最后还是卢平出言说服了这两人，表示这孩子送到佩妮家安全的话就送到莉莉那位麻瓜姐姐家吧，毕竟他们可以随时去看他。</p>
 <p data-pid="HEnAckcC">老邓：实际上我认为你们最好不要去看他，让他成长的过程中尽量远离魔法世…</p>
 <p data-pid="jR9MBZQ2">小天狼星：我不听我不听我不听</p>
 <p data-pid="zKI7MjfQ">斯内普：啊？你说什么？经常去看他？那一定的啊！</p>
 <p data-pid="Z8bJ98_l">老邓：……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_wFVG_F9">德思礼一家万般不情愿的收养了哈利，结果万万没想到同时跟来了四个成年男人。</p>
 <p data-pid="nPcuNx-o">一看到弗农姨夫对小哈利呼来喝去的，暴脾气小天狼星撸胳膊挽袖子冲上去就要收拾弗农。</p>
 <p data-pid="ArJWYLnp">斯内普在后面低低的咳嗽了一声。</p>
 <p data-pid="mcdOteKc">小天狼星动作一顿，想了想收起了魔杖，徒手胖揍了弗农姨夫一顿。</p>
 <p data-pid="fjO2N7m0">可怜弗农姨夫那白给的吨位，愣是没打过小天狼星，叫人摁在地上暴揍。</p>
 <p data-pid="YpaSPsA2">德思礼夫妇极其生气，当场放话说要把哈利扔出去。</p>
 <p data-pid="HkTaqEw-">斯内普和善的微笑着，魔杖一挥把他们家花园里一只路过的老鼠抓到手里变成了玻璃杯，往里边注入某不知名液体：我新配的药，想尝尝吗大兄弟？或者给你儿子来点？</p>
 <p data-pid="2TlFOa1i">于是小哈的待遇肉眼可见的提高了不少，至少不用住碗柜了。掠夺者剩下几人轮流带他出去玩，哈利的童年也变得更加快乐了。</p>
 <p data-pid="wdnod1tk">很快到了哈利上学的时候——几个人把哈利当亲儿子养都养出感情了，一个个蠢蠢欲动都想陪着小哈利上学去。</p>
 <p data-pid="8r3TT5Bv">老邓诚恳的表示不行啊我们这寄宿学校不搞家长陪读，不过正好斯拉格霍恩教授想退休了，你们哪位有意来教魔药学吗？</p>
 <p data-pid="xnsMQqTr">小天狼星和斯内普回忆起了当年被改低年级学生作业支配的恐惧，瑟瑟发抖。</p>
 <p data-pid="9VDvvelq">斯内普：（持续发抖）…我去吧。</p>
 <p data-pid="mUTAL4eC">小天狼星：？你不是说打死都不当老师的吗？</p>
 <p data-pid="MM_Gf0mJ">斯内普：人类的本质是王境泽。</p>
 <p data-pid="kdfGT00a">小天狼星：…叛徒。</p>
 <p data-pid="Vyewyy0B">小天狼星：…话说还有别的教职吗？</p>
 <p data-pid="uC5RyGRU">老邓：没有了哦。不过我想，你们或许可以预约后两年的黑魔法防御术教师。</p>
 <p data-pid="WXFwp5fM">小天狼星&amp;卢平&amp;彼得：行叭，我们考虑一下。</p>
 <p data-pid="umTIAxOe">第一年入学，哈利过的还挺充实，魔药学学的也很棒。</p>
 <p data-pid="ZByON2Hq">主要是一有点错他斯某干爹就皱眉死死盯他不悦道：你怎么会做错呢！当年詹姆和莉莉可是一个比一个出色！詹姆说他没上学都能配出完美的肿胀药水！你不能比你爸爸差啊！</p>
 <p data-pid="ztMgMtGp">哈利：………你们确定他当年上学时喜欢过我妈？不是我爹？？</p>
 <p data-pid="Jt_S_cyF">斯教作为一个天才对学生要求还是比较高的，因此尽管他授课时尽量和善，还是免不了有时候看着听不懂的学生们着急上火。</p>
 <p data-pid="GzF9-Qpk">于是可怜的小纳威最害怕的还是斯内普教授。</p>
 <p data-pid="7qafRXJB">圣诞节哈利的好哥们罗恩决定留校，哈利也留了下来。</p>
 <p data-pid="FsOOOYzf">小天狼星疯狂想进学校看干儿子。</p>
 <p data-pid="--Asy6SR">老邓再次诚恳的表示啊很抱歉我们这里真的不方便家长来家长去的，除非你是学校的教授或者校董。</p>
 <p data-pid="VBNiOToo">小天狼星：哦你早说不就完了。</p>
 <p data-pid="5v2BGBN7">于是第二天霍格沃茨获得一大笔投资，小天狼星摇身一变成为布莱克校董，大摇大摆的进来看儿子。</p>
 <p data-pid="VIwDcvPv">老邓：……草，怎么就忘了这小子有钞能力。</p>
 <p data-pid="OaOWVfKK">听说哈利被选为魁地奇球队找球手，小天狼星乐颠颠的拽着斯内普去买了最新的光轮2000送给他。</p>
 <p data-pid="_zeNIW4K">哈利总是夜游城堡，小天狼星和斯内普知道有魔法石那档子事，不得已来教育哈利尽量不要夜游。</p>
 <p data-pid="171v2AOR">结果两个人还没说什么，小哈眨巴眨巴翠绿的大眼睛：我在厄里斯魔镜里看到我爸爸了，我们长的好像啊。</p>
 <p data-pid="EocQMplT">小天狼星：……唉詹姆啊。</p>
 <p data-pid="kCVRohBu">小哈无形中又补一刀：我也看到了我妈妈，一样的眼睛是吧，真可惜他们不在我身边了。</p>
 <p data-pid="nvlxwrR4">斯内普：……唉莉莉啊。</p>
 <p data-pid="QN3WvAdD">小天狼星&amp;斯内普：没事儿子你去玩！夜游算什么不夜游简直枉为格兰芬多！别去三头大狗那屋就成！有事我们给你担着！</p>
 <p data-pid="7UhvxeiH">老邓：……我就不该指望这两个人能好好教育孩子。</p>
 <p data-pid="5fU2_M6c">哈利又是个拦不住的，于是他还是调查了魔法石事件，还总觉得有人要偷魔法石。</p>
 <p data-pid="qBInFXDL">于是小哈艺高人胆大带着罗赫去找魔法石，中途让赫敏先回来找斯内普再去找邓布利多。</p>
 <p data-pid="n5AVryM-">他自己在镜子前遇到了后脑勺粘了点奇怪东西的奇洛，嘴炮打斗拖时间，老邓和斯内普及时赶到，奇洛GG。</p>
 <p data-pid="BeKvP-H4">哈利升入二年级，多比一样过来警告哈利并闯了祸。但是德思礼家没敢把哈利关起来，当然主要是惧怕他那四个麻瓜视角画风诡异的干爹们。</p>
 <p data-pid="g5sCAFW-">二年级卢平去做了黑魔法防御术教师，斯内普给配狼毒药剂。</p>
 <p data-pid="9GsNEdYt">斯犬狼三人经常凑在一块喝酒。</p>
 <p data-pid="oP-dKPuj">卢平随手抓了个博格特带去上课，对纳威进行了细致的教导后博格特被变成了女装大佬斯内普。</p>
 <p data-pid="nzBtBljg">甚至还被人拍下了魔法照片，连不在学校的小天狼星都听说这件事，专门回来对着斯内普2333。</p>
 <p data-pid="9C3Ppi-f">斯内普（微笑）：莫生气莫生气，他人生气我不气，气出病来无人替。</p>
 <p data-pid="vgWp4spZ">于是第二天纳威喜提一次禁闭，被斯内普教授摁在办公室练习配魔药。</p>
 <p data-pid="JrqHg8Rx">并附以威胁：你今年考试要是拿不到良好，明年一周三次禁闭。</p>
 <p data-pid="le3u_UUZ">纳威：…嘤嘤嘤。</p>
 <p data-pid="PjNyD5-9">并且当月卢平的狼毒药剂变得更苦了。</p>
 <p data-pid="v2QqwU6u">卢平微微一笑，转头拜托小天狼星又抓了一只博格特回来。</p>
 <p data-pid="R1o3kgr7">卢平：老斯啊你该不会真的以为，这学校只有纳威一个学生害怕你吧？</p>
 <p data-pid="iICTCyhh">斯内普：MD好气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W-AJ9SWa">每次斯内普或者卢平请求来霍格沃茨的小天狼星帮忙批个作业什么的，后者就会消失的比风还快。</p>
 <p data-pid="jRVHMWBx">密室被打开后卢修斯作为校董向其他人施压，要赶走邓布利多。</p>
 <p data-pid="oJTdiOHO">小天狼星也作为校董向其他人施压，要留下邓布利多。</p>
 <p data-pid="OpramMov">一来一回的拖着老邓就没走。</p>
 <p data-pid="4SW5pxkq">哈利这边叫上在校的三个干爹和好朋友罗恩深入密室，一顿操作猛如虎拔出宝剑召唤福克斯弄死里德尔的日记回来。福克斯这把拖着五个人飞，累的多掉了好几根鸟毛，被斯内普收走准备拿去做实验。</p>
 <p data-pid="Jt1ZYW3h">但是卢平狼人的身份不幸暴露，于是他也干满一年离职。</p>
 <p data-pid="v5HVTTbl">第三年因为小天狼星不愿教学，彼得被推去当了黑魔法防御术教师。</p>
 <p data-pid="fkRT2Ja_">假期哈利不小心吹胀了玛姬姑妈，幸好斯内普和小天狼星及时赶到，斯内普眼疾手快的放下玛姬，转头说了小哈两句。</p>
 <p data-pid="l8pqOU5y">小哈不服气告状道：她侮辱我的父母！说我父亲是游手好闲的酒鬼！</p>
 <p data-pid="woYDTy6u">小天狼星（眯眼睛）：嗯？</p>
 <p data-pid="WummHW6F">小哈越说越气：她还恶意辱骂我妈妈母狗！你们为什么要拦着我！</p>
 <p data-pid="cWfYa5cw">斯内普（冷笑）：嗯？</p>
 <p data-pid="XqfZYcGD">小天狼星一步上前摁住玛姬，斯内普拆了一个肥舌太妃糖塞进她嘴里。</p>
 <p data-pid="HEUCtNbf">“不会说话你就别说了。”斯内普恶狠狠的说道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C6vCPy5h">小哈假期的剩余日子就在韦斯莱布莱克斯内普家轮流过。</p>
 <p data-pid="dT23SsHn">开学后的某一天小天狼星到霍格沃茨看完哈利来找斯内普喝酒，喝着喝着两个人莫名其妙的开始分析局势。</p>
 <p data-pid="1RlUgp49">斯内普：你看哈我们之前就觉得凤凰社有卧底，而且吧詹姆和莉莉没理由这么突兀被杀，就好像伏地魔无比确定他们在哪自己绝对不会找错也不会有任何陷阱一样。</p>
 <p data-pid="VM5XRmmi">小天狼星：是啊知道的这么清楚肯定是和我们比较近的人。我之前还担心月亮脸毛茸茸的小问题…</p>
 <p data-pid="42ggLVE5">斯内普：不行咱俩搞点吐真剂，咱们四个先互相验一波？</p>
 <p data-pid="P46F4fEa">小天狼星：可以啊，要不咱先别告诉他们偷摸的搞事？</p>
 <p data-pid="Hm8fHvdx">斯内普：开干！</p>
 <p data-pid="U6PXJz7q">于是两人花了好久捣鼓了吐真剂，以工作交接后续存在问题为名叫上卢平，几人一起到彼得的办公室喝酒。</p>
 <p data-pid="AQT136ZM">小天狼星：我这辈子都不会背叛詹姆和莉莉！</p>
 <p data-pid="_eg_wPh4">斯内普：我也是！</p>
 <p data-pid="7D_oXsrJ">卢平：+10086！</p>
 <p data-pid="6Ssqbqwm">彼得：不是哦。</p>
 <p data-pid="eWzbgkbk">斯犬狼：？！？！？！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7LXjwBdE">彼得的办公室离其他老师的比较近——也正是因此他才捡回了一条命。</p>
 <p data-pid="fLSgBwPT">邓布利多和哈利赶到时，小天狼星和斯内普正要把彼得的头给拧下来。</p>
 <p data-pid="JfE-vGeh">哈利制止了他们，说要把彼得送去阿兹卡班，两位极其不情愿的同意了。</p>
 <p data-pid="iQPMeKfe">彼得被带走后哈利怅然若失：我小时候他还抱着我给我买柠檬雪糕呢，真没想到。</p>
 <p data-pid="cvrMYL2F">小天狼星叹气，摸了摸教子的头。</p>
 <p data-pid="33ns8PBb">彼得被宣判没多久就逃狱了，小天狼星气的差点冲去魔法部，被斯内普和卢平拦下。</p>
 <p data-pid="XnlUtmTt">哈利四年级时小天狼星终于迫于老邓找不到人天天墨迹他，只好来当了黑魔法防御术教师，效果倒是很好——那群之前在卢平课上叽叽喳喳的姑娘们现在每天都盼着上黑魔法防御术，在这门课上一个比一个用功，老邓表示很欣慰。</p>
 <p data-pid="g_45zQKW">但是小天狼星不明白，为什么有些简单的魔咒他需要讲三遍这帮小崽子才能懂。</p>
 <p data-pid="GmlWxTNV">卢平劝他放平心态好好教学，别把每个学生都当成詹姆莉莉那样天赋异禀的。</p>
 <p data-pid="dbmqItSs">于是小天狼星经常抱着一摞作业去找斯内普，两人一边改作业一边长吁短叹，偷偷在心里思念不会再坐在他们身边一起看作业的詹姆。</p>
 <p data-pid="-QjsehMF">这一年学校举办了三强争霸赛，犬斯二人的羡慕都快溢出教职工休息室了——小天狼星说要是他在的那年也有，他绝对会作为勇士取得第一。斯内普说你拉倒，我才是勇士老子不比你厉害吗。</p>
 <p data-pid="ogquooN8">俩人吵了半天，最后老邓笑眯眯的说，如果是他来选人，勇士肯定是詹姆•波特。</p>
 <p data-pid="_2KmNfBZ">两人面有不服的闭上了嘴，决定把这个桂冠让给詹姆。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fn9bIki6">塞德里克•迪戈里成为了霍格沃茨的勇士，小哈扇着扇子对罗恩说：这就是咱们年龄不够，够了那不得是我上啊。</p>
 <p data-pid="OvnIAkg1">（被掠夺者看大的哈利会和詹姆的性格比较像）</p>
 <p data-pid="EtG44jch">罗恩不甘心的点了点头：也有可能是我。</p>
 <p data-pid="o35mh3Jk">第一个项目大家还是很嗨的为塞德里克呐喊助威，只有罗恩偷偷给他的爱豆克鲁姆加油。</p>
 <p data-pid="C9pUe1OS">罗恩还问哈利：迪戈里去年魁地奇比赛打败了你哎？给他加油吗？</p>
 <p data-pid="PBOPmFaW">小哈：是啊，这一回够他吹到八十岁的，我想想也就不和他计较了。</p>
 <p data-pid="SP7n-WvK">二人相视一笑，面上继续为塞德里克加油。</p>
 <p data-pid="rN47O9zR">项目结束后很快就到了圣诞舞会。哈利张不开嘴邀请喜欢的姑娘，于是想去向干爹们取经。</p>
 <p data-pid="TM7XGVL5">结果小天狼星的办公室门口被高年级女孩们围了个水泄不通，哈利只好转去斯内普的办公室，倒是意外的在里面碰到了前来避难的小天狼星。</p>
 <p data-pid="-iPl1C94">哈利：教父你咋在这？</p>
 <p data-pid="1pDMxyeg">小天狼星：害别提了，那帮姑娘都想跟我一起去，整的我都不敢回办公室。吓不吓死了我是教授啊！她们咋回事这是！</p>
 <p data-pid="pXIfUNgB">哈利：……旱的旱死涝的涝死。</p>
 <p data-pid="kINAC64i">哈利：我好酸。</p>
 <p data-pid="IUHuDKEq">小天狼星（带着搞事的微笑）：西弗啊要不你和我一起去？我听学生们评价你女装的照片说还挺好看的…</p>
 <p data-pid="Tj3V3xBo">斯内普（轻描淡写）：再哔哔我就把你扔回自己的办公室去。</p>
 <p data-pid="sL3qzpb3">小天狼星：&lt;(｀^´)&gt;</p>
 <p data-pid="-HCRGGug">（当晚可怜的纳威心中草泥马奔腾着又被关了禁闭）</p>
 <p data-pid="qqIeeduC">哈利（终于想起来正事）：其实我想问问你们，怎么邀请姑娘一起去舞会。</p>
 <p data-pid="h3Vn3Ttt">小天狼星（冥思苦想）：你有试过站着冲她眨眨眼吗？</p>
 <p data-pid="ZgxuuhJ8">哈利：？？？？</p>
 <p data-pid="ftvN3R6b">哈利：干爹你是真的狗。</p>
 <p data-pid="fu44k4m7">斯内普（冷笑）：问他你一辈子都找不到舞伴——听我的儿子，好好和你喜欢的姑娘说，只要穿着得体言语有礼一般不会被拒绝。</p>
 <p data-pid="0o5XQw5X">哈利：懂了斯爸爸！这就去！</p>
 <p data-pid="TQc8Y3ta">然后他被拒绝了。</p>
 <p data-pid="Kf_uyWLm">哈利觉得今天发生的一切大概都有毒。</p>
 <p data-pid="eNaea-fQ">舞会之后更是如此——小哈一下子就觉得塞德里克这个人非常不可了。</p>
 <p data-pid="fmYo3P1-">他看着塞德里克挽着秋•张，坐在一边气成了一只河豚。</p>
 <p data-pid="twFQYZXC">哈利：罗恩啊我怎么就想不明白秋她看上迪戈里什么了？他不就是个脑袋里只能塞点鸡蛋壳的小白脸帅哥吗？！</p>
 <p data-pid="m2xAJ4Rk">罗恩同情的拍了拍他的肩。</p>
 <p data-pid="IPf0DOrC">罗恩：算啦哥们，你们俩缘分不够。不过不知道我爱豆请了谁…</p>
 <p data-pid="V04s56wv">此时克鲁姆挽着赫敏从他们面前路过。</p>
 <p data-pid="dtOzWvi7">罗恩：………………</p>
 <p data-pid="PLzJE0yW">于是小天狼星和斯内普到的时候，现场只剩下了两只鼓鼓的河豚。</p>
 <p data-pid="hYqNtneN">回到宿舍后罗恩愤怒的把克鲁姆手办的胳膊掰了下来，发表了他脱粉回踩的过激言论：赫敏怎么会看上克鲁姆？他不就是个暴躁的饭桶吗？</p>
 <p data-pid="hdEE2VRz">小哈（心不在焉）：是有点暴躁。</p>
 <p data-pid="fTVGcCeS">舞会过后便是第二个项目，哈利和罗恩看着水下的秋和赫敏，气鼓鼓的对视一眼：芙蓉加油！芙蓉你上啊打败他们！</p>
 <p data-pid="mUhH4mVl">然后芙蓉在格林迪洛处被淘汰了。</p>
 <p data-pid="-z2q9s6m">哈利和罗恩痛苦的捂住了彼此的双眼。</p>
 <p data-pid="uFCYTE0t">小天狼星在远处看着，对旁边的斯内普说：年轻真好，还可以感受爱的刺痛。</p>
 <p data-pid="ebm7kXaL">斯内普：？你七老八十了吗抢人家老邓爷爷的台词干什么？再说你上个月不是刚拒绝了那个漂亮的治疗师吗？</p>
 <p data-pid="zYdrVO7e">小天狼星：嗯？什么？哪一个？</p>
 <p data-pid="qVwn5eLN">斯内普：……你闭嘴滚吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B977aVZJ">到了第三个项目，观战的众学生对着一片迷宫一脸茫然。</p>
 <p data-pid="HENuJ9wD">哈利：这搞笑呢？这让我们看啥？迷宫里长的草吗？</p>
 <p data-pid="TEaw8K-0">于是小哈无聊的去上厕所，摸了一下门把手被传送走了。</p>
 <p data-pid="LxduHzv8">学校正准备庆祝霍格沃茨的勇士在三强争霸赛取胜，一身伤痕的哈利pia叽一下掉在了手持奖杯的塞德里克身上，大声嚷嚷着说他看到伏地魔回来了。</p>
 <p data-pid="Bo-mGHiR">后来哈利在老邓办公室讲到他看见自己的父母时，斯内普和小天狼星一左一右把他的肩膀抓得生疼。</p>
 <p data-pid="-cnY0eCT">老邓带着众人一番调查，发现帮忙准备三强争霸赛老巴蒂•克劳奇不知何时被被掉包了，现在的老克劳奇是他儿子，一个著名的食死徒假扮的。</p>
 <p data-pid="d9fZY1VP">小克劳奇本来可以作为重要的人证，结果魔法界的懂王福吉非要带个摄魂怪过来，小克劳奇一下没了。</p>
 <p data-pid="hajWA-_B">懂王一看你们这没有证据啊就瞎说分明就是想夺我的权你们这些不怀好意的混蛋人家还想连任呢，遂放话出去魔法界一切正常不要听邓布利多瞎嚷嚷他老糊涂了。</p>
 <p data-pid="hEa38uLc">老邓愁啊，猪队友这后腿拖的真要命。</p>
 <p data-pid="uw7zMHlx">凤凰社再次召集，但由于在内人手严重不足在外还有懂王这个憨憨到处诋毁他们，小天狼星不得不卸任教授一职暂时参与到凤凰社的全职工作中。</p>
 <p data-pid="mJgW3zhB">小天狼星：……谢天谢地教书真不是人干的活，我宁愿出去打仗。</p>
 <p data-pid="ofzOC9Yr">同想卸任的斯内普被老邓扣住了，表示他明年可能还有校内任务暂时不能走。</p>
 <p data-pid="3eybcljP">斯内普：……唉行叭，为了吾儿小哈我忍了。</p>
 <p data-pid="-3vmPohs">假期大家都忙着执行各种任务，小天狼星还是把格里莫广场12号借给老邓当基地了，老邓把凤凰社搬了进来，并不让他们几个和哈利联系，名曰为了保护他。</p>
 <p data-pid="1f0ADQHT">三位干爹心都很焦，但也无可奈可。</p>
 <p data-pid="dBu71Abt">直到听说了哈利被摄魂怪袭击了，卢平和斯内普拼了老命拉住差点冲到女贞路的小天狼星。</p>
 <p data-pid="g1VzWgGv">过了几天大家一起去把小哈接回来，并承受了不该承受的来自小波特的怒火。</p>
 <p data-pid="BO4oZjz0">斯内普还在心里偷偷骂了老邓两句——你让我们安全起见别和他联系，然后你也不来，他骂不到你就找我们撒气——爹可真不好当啊。</p>
 <p data-pid="izjM3KR0">小哈在小天狼星和老邓的陪伴下顺利的pass了审判，后来他才明白为什么小天狼星也陪着他去了，不止是因为父子情，还因为小天狼星只要站在那就能给他拉到票。</p>
 <p data-pid="6mO7alQw">斯内普在凤凰社面无表情的和哈利吐槽说相信他们的人也有不少，都说长成布莱克先生那么好看的不可能撒谎根本没必要。</p>
 <p data-pid="LYUuO9B7">斯内普：我是真的不懂他们的逻辑，不过有利于我们就好。</p>
 <p data-pid="xZYAgChc">开学后一只粉红蛤蟆来打卡成了黑魔法防御术教师，与小哈针锋相对还在他手上刻字。</p>
 <p data-pid="4goe6-KK">斯内普面上劝哈利暂时忍耐，转头就在乌姆里奇的茶杯里放各种奇奇怪怪的药水。</p>
 <p data-pid="6MqNZKpt">最后老邓看不下去了出面制止：你别折腾了，一个乌姆里奇走了还有下一个，这个好歹还比较傻好忽悠。</p>
 <p data-pid="sUyRtykd">斯内普忿忿的把准备好了的毒药暂时收了起来。</p>
 <p data-pid="q1uOSg24">小哈的好友学霸赫敏觉得这老师太不行了啥也不教，撺掇小哈让斯内普教授私下教他们。</p>
 <p data-pid="uJpdbjoJ">但是斯内普作为凤凰社战力天花板之一平时也免不了忙各种事务，于是二人一番商议后斯内普让小哈一周来关一次禁闭，他教小哈小哈再往下教。</p>
 <p data-pid="SpbKqMIw">方案实行的还不错，除了这个小组是不合规矩的。</p>
 <p data-pid="CTXqFYi2">赫敏拿这事咨询斯内普时他忍住了骂人的冲动：那老巫…老女人定的规矩算个锤子，干就完了。</p>
 <p data-pid="sjcylL65">乌姆里奇很想开了斯内普，但是对方口碑良好教学能力出众待人有礼，她抓不到什么把柄只好从软柿子特里劳妮下手。</p>
 <p data-pid="l5n0Cd-E">但并没有拦住她一日三趟的跑去听斯内普的课。</p>
 <p data-pid="SI4iqJS6">斯内普觉得她可能是七年义务教育的漏网之鱼，来他这偷师的。</p>
 <p data-pid="99SnSDio">小哈同情的拍了拍他斯爸爸的肩：别多心，万一她只是暗恋你呢？</p>
 <p data-pid="fnE_XUhM">斯内普把手里的书捶在了哈利的脑袋上。</p>
 <p data-pid="BbKN0Sxv">斯内普：还不如是想开了我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ehhIj_JO">小哈梦到韦斯莱先生被蛇袭击，醒来赶紧去告诉老邓，和韦斯莱兄妹一起被送到了小天狼星家。并私下和小天狼星抱怨：我不是救了韦斯莱先生吗？为什么邓布利多搞得像我做错了什么一样？</p>
 <p data-pid="nQQEXEAv">小天狼星心情也是复杂，赶紧用双面镜和斯内普视频通话交流情况。于是斯内普的校内任务终于解锁了——圣诞假期斯内普来蹭饭的时候顺便告诉小哈，每周多加一次禁闭，来和我学大脑封闭术。</p>
 <p data-pid="08LC2ht9">生活不易，哈利叹气。</p>
 <p data-pid="-qIPDGRN">大脑封闭术的教学工作开展的还不错，毕竟哈利心理阴影比较少。他有一次用了铁甲咒防御，还看到了斯内普的一段记忆——他爸和小天狼星一边笑一边把斯内普摁在盥洗室的大浴池里洗头。</p>
 <p data-pid="NqO3XMUq">哈利：……呼。</p>
 <p data-pid="3bP1h4uv">斯内普（怒）：给老子听好了儿子，你也是受过我专业训练的，记住了无论多好笑你都不能笑！！</p>
 <p data-pid="jl8FDAfB">小天狼星的脸忽然出现双面镜里：除非忍不住。</p>
 <p data-pid="gnaiEsJ1">斯内普一把把镜面朝下扣在了桌子上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tk_nBNH7">黑魔法防御术小组被抓到了，小哈作为典型被拎到了校长办公室，差点被开除的时候邓多多给他顶了罪自己跑了，跑之前叮嘱哈利一定要好好学大脑封闭术有啥事先和斯内普商量不要冲动。</p>
 <p data-pid="1ItH8NZf">哈利老实了一阵，继续好好学习各种魔法。</p>
 <p data-pid="_8PAXX8t">某次大脑封闭术教到一半斯内普有事出去一会，哈利在办公室里溜达两圈，老实太久了终于是没抑制住自己想搞事的一颗心，一头扎进了斯内普办公室的冥想盆里。</p>
 <p data-pid="WRFtJ_3g">他掉到霍格沃茨的场地上，詹姆和斯内普都是一脸伤躺在地上。</p>
 <p data-pid="J9UsCefG">斯内普看着天苦涩一笑：算了输给你就输给你吧，我还能接受一点。</p>
 <p data-pid="1OwDDkgJ">詹姆懒洋洋的抬胳膊捶了他一下。</p>
 <p data-pid="fyorFBty">斯内普继续说：既然她选了你，你就要好好对人家——多好的姑娘啊。现在局势也不太稳定，莉莉因为出身问题其实比我们更危险一点，你一定要好好保护她。</p>
 <p data-pid="11xx386T">詹姆义正言辞：放心吧兄弟，我以我的生命起誓我一定会好好保护莉莉。</p>
 <p data-pid="fcPMcIeu">斯内普：这可是你说的。毕竟莉莉也是我们几年的朋友，要是以后我听说她出了什么事我就是挖坟也得把你抓出来揍一顿！</p>
 <p data-pid="xaXSQbbF">詹姆：得嘞，一定！！</p>
 <p data-pid="Q0cBIOo0">“你父亲是个了不起的人，是不是？”斯内普忽然出现在哈利身边一把把他薅了出来。</p>
 <p data-pid="7O89HcXs">斯内普：你真是皮上天了，啥玩意都敢乱动。</p>
 <p data-pid="zqTLvuEA">哈利（眨眼睛）：我虽然没有见到过我父亲，但他一定是一个很好的人。</p>
 <p data-pid="4An0aI6q">斯内普沉默的点了点头。</p>
 <p data-pid="wRiTp9r-">然后哈利一句话把悲伤的气氛全都整没了：原来西弗你上学的时候真的喜欢过我妈啊，看你一年级夸詹姆先生那架势我以为你喜欢的是我爸来着。</p>
 <p data-pid="HC5EAzcq">斯内普：……</p>
 <p data-pid="lZvr2mGD">斯内普：滚出去，出去！我今天不想在这个办公室看见你！</p>
 <p data-pid="GJfvShMS">哈利连滚带爬的跑了出去，斯内普还在他身后怒不可遏的喊着：下周同一时间过来，再没有起色我就像当年捶你爹那样捶你！</p>
 <p data-pid="tYYyrFs5">他看着那个和詹姆一模一样的背影越跑越远，半晌悻悻道：用生命发誓…蠢鹿他倒还真是做到了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4r4YcSny">小哈继续学习备考，理想是当一名傲罗，犬狼斯都表示你干啥我们都支持。</p>
 <p data-pid="RhFF2JPe">老邓走了以后乌姆里奇越来越放肆，甚至在天文考试的夜晚想偷袭海格。结果没打过让海格跑了，麦格教授也在这次事件中受伤进了圣芒戈，学校里的哈利暂时靠斯内普想招护着。</p>
 <p data-pid="DeOkQ13X">魔药考试前夕斯内普也得到消息，说卢平去狼人那里卧底出了点意外，小天狼星这边也是焦头烂额的走不开。</p>
 <p data-pid="eVzZRaHK">斯内普心里感觉十分不妙，于是找到哈利告诉他自己要离开学校几天，郑重的把双面镜交给哈利，让他事无大小一定要问问镜子对面的小天狼星。</p>
 <p data-pid="WWwIAAf3">哈利因为担心爸爸们，魔药考试都没怎么发挥好。</p>
 <p data-pid="BEVwZAPQ">最后考魔法史时他梦到了小天狼星在神秘事务司被伏地魔拷问。小哈瞬间关心则乱了，大喊着要去神秘事务司救小天狼星。赫敏拦住他让他好好验证一下。</p>
 <p data-pid="Qo__w1Nq">小哈先是用了双面镜，没人搭理他，又用了乌姆里奇的炉火，布莱克家的小精灵克利切告诉他小天狼星很久都没回来了。</p>
 <p data-pid="N7ZuTbqx">然后他被乌姆里奇拽了出来，问他是不是知道点有关于邓布利多夺权的啥啥啥。正在乌姆里奇准备上咒拷问哈利，赫敏编出了一个绝妙的谎言，两人去禁林把乌姆里奇甩在了马人堆里。</p>
 <p data-pid="P6Smeb5m">乌姆里奇：快告诉他们我没有恶意的啊！</p>
 <p data-pid="4oU9NIwx">哈利：您忘了吗？您教我的不可以说谎。</p>
 <p data-pid="-eyQoRmj">（哎粉红蛤蟆你该）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m3fDTx-y">哈利临时组建了一支拯救教父的队伍，骑夜骐赶到了魔法部。结果没看到小天狼星，倒是看到了一个写着自己名字的预言球。</p>
 <p data-pid="PpohpZx8">刚拿下来就被一帮食死徒包围了，要求他交出预言球释放球质这是你唯一的出路。</p>
 <p data-pid="loqZH2O1">哈利一看，哟领头的是你小子卢修斯•马尔福啊。</p>
 <p data-pid="wn8a9xq3">卢修斯：嘿嘿，是老子我！</p>
 <p data-pid="6p-M3jRH">哈利（偷偷给赫敏打手势，赫敏会意）：那你等会！让我想想你儿子平时都怎么说的来着……哦对！我要告诉我爸爸，们！你完了他们三个肯定会揍翻了你！！</p>
 <p data-pid="mU0JIiUU">卢修斯：………快，抢球，抢球！！（尖叫）</p>
 <p data-pid="8RvMnnDs">同时后方飞来五道粉碎咒。</p>
 <p data-pid="o0bK4h17">神秘事务司内正式开战。</p>
 <p data-pid="oVINxHPW">显然卢修斯带的应该不是什么精锐部队——一堆食死徒对六个学生，打了半天乒乒乓乓稀里哗啦拆了半个神秘事务司，两边愣是一个也没死。</p>
 <p data-pid="zBmtZfDE">也不知道为什么。</p>
 <p data-pid="ZCztDwGN">颇有种菜鸡互啄的架势。</p>
 <p data-pid="XNIXHy5I">这里边唯一看起来魔力还像点样的贝拉特里克斯擒住了纳威要挟哈利。</p>
 <p data-pid="y8Uimh0e">哈利正准备一闭眼把球交出去，凤凰社来人了——卢平穆迪小天狼星斯内普唐克斯金斯莱都到了。</p>
 <p data-pid="DK_jR_nX">小哈大喊一句：阿爸就是那个姓马尔福的欺负我们！！</p>
 <p data-pid="jtz4I4WM">卢修斯被三道魔咒同时打中了。</p>
 <p data-pid="gurMeNuK">卢修斯：mmp。</p>
 <p data-pid="amcgOY1Q">就你爹多。</p>
 <p data-pid="j6hzXlNf">小天狼星和多霍洛夫对线，放倒他后上去打贝拉特里克斯。可能是因为刚刚打赢他又飘了对贝拉特里克斯开了嘲讽。</p>
 <p data-pid="ghY5IJaQ">系统提示贝拉特里克斯：你必须先攻击具有嘲讽技能的随从。</p>
 <p data-pid="jx1fSeYF">然后他被贝拉特里克斯一个魔咒打在胸前。</p>
 <p data-pid="BIqxHDmX">离他最近的斯内普一步上前，及时抓住了小天狼星的衣领反手把他一脑袋摔在了帷幔的石柱拱门上后接着应战贝拉特里克斯。</p>
 <p data-pid="dT4a2rG6">哈利在远方发出了撕心裂肺的叫喊。</p>
 <p data-pid="O9XwGqzj">他主要是怕自己教父被斯爸爸那一下摔得撞死在石头门上。</p>
 <p data-pid="FjNdsWqh">还好斯内普没有大力出奇迹，一口奶活了小天狼星。</p>
 <p data-pid="M8Xhar1N">哈利随后被伏地魔控制跑了，老邓回来清场后上去追，把崽送回了学校，让还清醒的斯内普和卢平帮忙打扫一下战场，赶紧该送医院的送医院。</p>
 <p data-pid="mX7zf1V6">另外有钱的住院费凤凰社不给报。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SYmERP34">医院里小天狼星醒了看着旁边拉着脸陪床的斯内普，纠结了半天还是开口道：我当然很感谢……但是那情况太危险了，你真的不应该上来救我的，万一咱俩都凉了哈利可怎么办啊。</p>
 <p data-pid="b9IlP236">斯内普抬头看天花板，看了半天才迟疑道：一起长大的朋友不多了，不能再少了你。</p>
 <p data-pid="DTQgOgw6">小天狼星（偷偷感动）</p>
 <p data-pid="yzquCDcD">（答主真的没有要走sbss线的意思，不知道为什么写成这样了ಥ_ಥ）</p>
 <p data-pid="8LZHGz6w">当然他们俩怎么会一直温馨下去呢！</p>
 <p data-pid="okNq0Otk">于是小哈用双面镜想远程探病时，看到了俩人加起来年龄还没他大的一幕。</p>
 <p data-pid="z7HHC_t3">双面镜杵在床头，映着小天狼星帅气的侧脸，言语却满盈着痛心疾首：你咋回事西弗？我一个伤号，还是工伤，现在就想让你给我削个苹果，就不行了呗？果真是久病床前无孝子，吾儿叛逆伤透吾的心，爸爸平时白疼你了？</p>
 <p data-pid="F0VF1oUH">斯内普冷笑：你真是脑袋撞墙上撞出后遗症了，咱俩谁是谁的爹？再说了你的狗爪子有摔出什么问题吗？怎么还提不动魔杖了？还好意思说工伤，那你让老邓头来给你削吧。</p>
 <p data-pid="IJQsEi10">哈利：……</p>
 <p data-pid="8ZXT2cgw">哈利出声报告他的存在，然后对两个干爹讲述了自己在老邓办公室后知后觉的惊恐万状一个没控制住把他办公室砸了。</p>
 <p data-pid="moSQh677">两人沉默一会异口同声：干得漂亮。</p>
 <p data-pid="fS2Ye8c_">哈利：……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ssKeKEse">小天狼星因为太有钱了又不走凤凰社的账，自己给自己开了一个单人豪华病房。</p>
 <p data-pid="87sng4p0">同院住三人病房的唐克斯某一日路过，对他的单间投来贫穷的目光。</p>
 <p data-pid="FO2iFocO">小天狼星算了算辈分：大外甥女，叫一声舅舅，舅给你升病房。</p>
 <p data-pid="nK2uA_0l">唐克斯（毫不犹豫）：舅舅！</p>
 <p data-pid="pWEVoCTy">小天狼星：……</p>
 <p data-pid="EBfOc8_n">他开玩笑的。</p>
 <p data-pid="xP8OgQQG">唐克斯：那毕竟钱到位，啥都会。</p>
 <p data-pid="E8LZK9cP">小天狼星想着换个病房也没多少钱，大丈夫言出必行，于是把唐克斯换到了他隔壁的单人病房。</p>
 <p data-pid="eTXuDO8m">然后他发现，卢平来的更勤了。</p>
 <p data-pid="kOwY4Mb8">来了也不进他的病房直奔隔壁。</p>
 <p data-pid="3AQNLpdM">小天狼星略一思索，给双胞胎的笑话商店投了一笔钱当了大股东，次日双胞胎就带来了一堆新产品来看望他。</p>
 <p data-pid="VL3S82gx">这其中就有一个叫伸缩耳的新奇玩意。</p>
 <p data-pid="NWzn4j4F">双胞胎走后是斯内普和卢平来看他，小天狼星看着没说两句就急吼吼跑到隔壁的卢平，掏出伸缩耳对斯内普诡异一笑：你说月亮脸是不是对我那外甥女有意思？</p>
 <p data-pid="MsMC1siD">斯内普翻了翻手上的巫师周刊：我从不随意探听别人的私事。</p>
 <p data-pid="-N35FfA8">小天狼星一脸失望：诶你怎么这样，那我自己听好了，说不定莱姆斯就要当我的外甥女婿了。</p>
 <p data-pid="kXGyjT2V">斯内普：………</p>
 <p data-pid="gxZ71ySH">斯内普：拿过来，我得关心我兄弟。</p>
 <p data-pid="j21odWC9">小天狼星：…呸。</p>
 <p data-pid="i8sLY-N-">伸缩耳架在墙上，两人挤在病房里的小沙发上听着隔壁清晰的声音——</p>
 <p data-pid="y7cLJVS2">唐克斯：说起来，我那位舅舅可真是帅，是不是？办公室的姑娘们谈起他都是一脸的花痴相呢。</p>
 <p data-pid="oiPHIZwu">卢平（恰柠檬）：他总是能得到女人。</p>
 <p data-pid="NN4xmX2W">隔壁的小天狼星：你不要胡说我单身多少年了都…</p>
 <p data-pid="d3OURcpO">斯内普：你没听出来这话不对吗？</p>
 <p data-pid="z0npv7cD">小天狼星：啊？</p>
 <p data-pid="nufu3wMe">接下来都不用分析了——对面传来巨大的响声，听起来唐克斯大约掀翻了一个床头柜，并大声嚷嚷着：你明明清楚的知道我爱上的是谁，如果你没忙着自责的话你早就该注意到了！</p>
 <p data-pid="YTeXawYz">小天狼星没忍住乐了：莱姆斯追女孩的本事不行啊，还乱吃飞醋。</p>
 <p data-pid="y0qDf3vS">隔壁的卢平：不是朵拉你听我说…</p>
 <p data-pid="ANnFdD9k">唐克斯：梅林的裤衩啊我听个毛线！滚出去憨批狼！！我今天不想再看见你！！！</p>
 <p data-pid="jso5JlXk">于是卢平沉重的脚步声越来越远，又慢慢临近。</p>
 <p data-pid="qQaIsjqz">小天狼星&amp;斯内普：！！！！</p>
 <p data-pid="u2AdVP9I">他俩突然反应过来，卢平是往他们这个病房来的。</p>
 <p data-pid="Aoy2DYRG">两人手忙脚乱的收起伸缩耳，卢平开门的时候小天狼星的脑袋搁在斯内普的腿上，俩人一起读着一本《巫师周刊》，小天狼星脸上还带着一种要笑不笑的表情。</p>
 <p data-pid="7d-QrJIl">卢平以为他们在看什么有趣的东西，于是走过来偏头也打算看一眼放松一下自己糟糕的心情。</p>
 <p data-pid="Jg8mQagW">书上明晃晃的大标题：关于烤鸡的八种做法，美味堪比爱情魔药！</p>
 <p data-pid="9zwEdXSc">卢平的表情一下子又复杂起来。</p>
 <p data-pid="hSwB1Mvb">（斯内普os：随手翻的，怪我咯。）</p>
 <p data-pid="w-DJ8ypz">卢平想了想还是问道：小天狼星，你在笑什么？</p>
 <p data-pid="7_pvBMoZ">小天狼星：……</p>
 <p data-pid="i_HlubtM">小天狼星：我想起高兴的事情。</p>
 <p data-pid="UMopJk0B">卢平：什么高兴的事情？</p>
 <p data-pid="IvTRhx-0">小天狼星：西弗…不是，我的治疗师怀孕了。</p>
 <p data-pid="JhXWOHZu">卢平：哦。</p>
 <p data-pid="i19RmatG">卢平：但是那跟你有什么关系？</p>
 <p data-pid="83KAEeHz">小天狼星决定要善良一点的岔开话题，于是委婉的问卢平：你是和唐克斯吵架了？</p>
 <p data-pid="Y3H2EcFX">果然卢平立刻被带跑了：？没有哦。</p>
 <p data-pid="I_O4mSBT">小天狼星：你当我聋吗？多大动静呢？</p>
 <p data-pid="w2A-wFex">卢平：唉，算了吧。</p>
 <p data-pid="duAF-EZS">斯内普合上了那本令人尴尬的《巫师周刊》。</p>
 <p data-pid="0hf9zO05">看来今天他还得给人当一回爹。</p>
 <p data-pid="uHHSD-le">斯内普循循善诱：你如果喜欢她，干嘛不努力争取一下？</p>
 <p data-pid="BmGkJojD">卢平沉默了半晌：我年纪太大了，不适合她，也太穷了…太危险了…</p>
 <p data-pid="nAyBhYWB">斯内普拍了拍他的肩：可是如果她不在乎呢？这么好的一个姑娘，她和你互相喜欢，不在乎你身上的缺点，你想好了要把她让给别人？</p>
 <p data-pid="xMpyPL2Z">卢平垂着眼眸：正因为这么好…我想，她应该有一个更年轻帅气条件更好的人，比如小天狼星这样的来爱她。</p>
 <p data-pid="5xvAA5a2">小天狼星：你扯什么呢？老子天下第一帅无敌全英国都扒拉不出来我这么好的男人，你别在这给我乱点鸳鸯谱！</p>
 <p data-pid="_kMGh01R">卢平：……</p>
 <p data-pid="ezH0cfyp">小天狼星越说越来劲：反正要是真算上我你们的条件都好不到哪去，你又不是只有缺点，怎么就…</p>
 <p data-pid="DmeBfXkU">斯内普一把捂住了小天狼星的嘴。</p>
 <p data-pid="f6p5dMkY">斯内普：姓黑的我求求你了，不会说话你就老实闭嘴吧。</p>
 <p data-pid="cO9_mjcK">斯内普又转向卢平：你现在可算是占了不少优势，最好抓紧机会，不要让自己后悔。</p>
 <p data-pid="3IYcqkfS">卢平没有接话，他也能猜出个大概，斯内普是想到他们以前被小天狼星称为“狗血三角恋”的事了。</p>
 <p data-pid="3_a4W_0d">只可惜那年少时的嬉笑怒骂，已经随着故人的离去深深淹没在了回忆里，偶尔才会被拿出来稍作回味。</p>
 <p data-pid="qnLbc3Fo">小天狼星终于扒开了斯内普的手：坚定一点啊兄弟，我外甥女很好的。她要是说让你今天别去找她就明天再去呗。</p>
 <p data-pid="2zeJgIDM">卢平想了半天终于坚定的点了点头。</p>
 <p data-pid="qPB8qIfs">小天狼星和斯内普对视一眼，很是有种“吾家有儿终长成”的欣慰。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ssl-eJ5o">卢平：对了，你们怎么知道她说让我今天不要去找她？</p>
 <p data-pid="29PgdMGq">小天狼星&amp;斯内普：……</p>
 <p data-pid="gA20CeNe">卢平的笑容出现了一丝裂痕。</p>
 <p data-pid="yaiRXPaj">卢平：难道你们偷听…</p>
 <p data-pid="h_4nDBFW">小天狼星忽然开始疯狂摁铃：治疗师？治疗师小姐姐呢？我不舒服哪哪都疼！快来帮我检查顺便送客！</p>
 <p data-pid="JpKB3wpi">随后斯内普和卢平被关在了病房外。</p>
 <p data-pid="6dc_mvIO">卢平还友善的对人家治疗师说：恭喜你怀孕。</p>
 <p data-pid="i4SgcWai">治疗师冷漠扫了他一眼：你是在内涵我找不到男朋友吗？谢谢你了，滚出去。</p>
 <p data-pid="DDYEktyp">卢平：……</p>
 <p data-pid="hXMOnAEU">卢平和善的看向旁边的人：西弗勒斯，咱们好好说说…</p>
 <p data-pid="Naj5NEEd">斯内普当机立断一把推开隔壁病房的门走了进去：你好啊唐克斯，今天身体好吗？</p>
 <p data-pid="j3Tq3OPs">寒暄两句后直接在唐克斯的病房幻影移形。</p>
 <p data-pid="lJepdFzp">卢平：……</p>
 <p data-pid="TCyfq9yp">怎么狼人就没有人权了吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ucrcWGvb">斯内普因为身上也没啥伤，于是早日回到学校。</p>
 <p data-pid="xEqc9SUH">听说乌姆里奇在校医院躺着，待不住了马上就要走了，斯内普表示都是同事自己应该去探望一下。于是他看完D.A.的几个伤者后，顺便去看了乌姆里奇。</p>
 <p data-pid="Z4wBX-sb">随后乌姆里奇突然病情加重，还误服了奇怪的药，被送往圣芒戈。</p>
 <p data-pid="jjgtv9pW">斯内普微微一笑，到哈利那掏出双面镜：老狗，她到医院了。</p>
 <p data-pid="aRW6iPgu">小天狼星：收到！</p>
 <p data-pid="YvgyXYeJ">结果小天狼星刚出病房的门，就被他的治疗师抓了回去。</p>
 <p data-pid="oXGyHlQt">小天狼星极力抗争，说自己快好了。</p>
 <p data-pid="vMy_WqCP">治疗师微微一笑，一手指头把他怼下去了。</p>
 <p data-pid="XLQXicWo">小天狼星：……这啥？</p>
 <p data-pid="yKwCcwvI">治疗师：失传的老中医一阳指。</p>
 <p data-pid="3XqdEb-N">小天狼星：？</p>
 <p data-pid="C8TJSgA_">后来他才明白人家的良苦用心——乌姆里奇快好的时候小天狼星才被允许出病房，于是本来已经快痊愈的乌姆里奇又一次病情发作了。</p>
 <p data-pid="QZDr-AGh">小天狼星微笑，深藏功与名。</p>
 <p data-pid="i74jFHd-">他出院当天斯内普还来了。</p>
 <p data-pid="SgOBUxfc">小天狼星：不是吧，你居然劳动大驾来接我回去？</p>
 <p data-pid="RFYkGEKX">斯内普（冷漠）：当然不是，我找你家小精灵有事。</p>
 <p data-pid="Ga8rKHu-">小天狼星：找他干嘛？我正想掐死他…</p>
 <p data-pid="t14aMtF0">斯内普：我真有事，正经事。你想想你家那小精灵既然去马尔福家待了一阵，没准有啥情报可挖呢？</p>
 <p data-pid="dcXfYqqF">小天狼星：行叭，那问过后我再掐死他。</p>
 <p data-pid="sE9hIQ2T">两人来到格里莫广场12号，小天狼星叫出克利切就想走，被斯内普摁住了：你在这我更好判断他撒没撒谎。</p>
 <p data-pid="uvI9bu_M">小天狼星：你不是摄神取念的大师吗？还整这出呢？</p>
 <p data-pid="HezGvMuy">于是他不情不愿的留了下来。</p>
 <p data-pid="eMcw5CS4">结果问着问着扯出了一个大秘密——克利切讲了雷古勒斯的故事。</p>
 <p data-pid="zjvoHcgz">小天狼星当场石化了。</p>
 <p data-pid="RqB6QSLL">克利切以头抢地，因自己没有完成雷古勒斯的遗愿而自责不已。</p>
 <p data-pid="LDLspe0_">小天狼星花了好长时间定了定神，让克利切把挂坠盒拿来，表示自己会销毁它。</p>
 <p data-pid="iIU1r4yN">克利切终于对着小天狼星露出了一个比较真诚的微笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YqK0iJEX">斯内普和小天狼星把挂坠盒拿去老邓办公室，叫上哈利开盒，准备用宝剑砍死魂器。</p>
 <p data-pid="ig0_1b48">哈利用蛇佬腔打开了魂器，魂器嘶哑的说：我看到了你的心，小天狼星布莱克，你一直认为……</p>
 <p data-pid="7aReINaA">魂器：你遗憾……</p>
 <p data-pid="mJxiATVl">魂器：你TM怎么这么阳光？！</p>
 <p data-pid="V-LmSoBl">小天狼星：……</p>
 <p data-pid="be6CVnwy">魂器（转向旁边）：我看到了你的心，西弗勒斯•斯内普，你一直遗憾…</p>
 <p data-pid="drRCq90Y">魂器（语调颤抖）：…遗憾当年决斗时被猫绊了一跤没能当上老波特的伴郎和小波特的教父……</p>
 <p data-pid="OAnb8HyU">魂器：……NND里德尔我要罢工！罢工！</p>
 <p data-pid="OtPMgVgP">小天狼星（一剑抡上去）：我去你姥姥的spa spa!</p>
 <p data-pid="lmXHDG7x">魂器凉了后小天狼星扔了剑头也不回的进炉火消失了。</p>
 <p data-pid="yvwp63FL">哈利很担心：斯斯，小天狼星不会出什么事吧？</p>
 <p data-pid="epTdEWvq">斯内普（叹气）：他得静静，接受事实。</p>
 <p data-pid="st-OUplC">小天狼星回到了格里莫广场12号，有点茫然的坐在自己的卧室里。</p>
 <p data-pid="LxW-t2LY">他想起来一年级的假期，因为自己分到格兰芬多家里没一个人给他好脸色看，他自己也不愿意出去招人嫌，雷古勒斯就一趟一趟偷偷跑到他的房间给他送吃的。</p>
 <p data-pid="j1CW-gCe">还细声细气的说不管哥哥在哪个学院他都是自己的哥哥。</p>
 <p data-pid="SKzf5hwh">小天狼星摸着雷古勒斯当时和他一起坐着吃巧克力蛙的窗台。</p>
 <p data-pid="c2gynUkC">犹记得当时两个人为青蛙头的归属吵吵嚷嚷，最后他故意冷着脸摆着哥哥的架子让给了小雷。</p>
 <p data-pid="UhpA4yKN">是从什么时候开始两个人渐行渐远了呢？</p>
 <p data-pid="csl4azea">为什么这么大的事他都不和自己商量一下呢？</p>
 <p data-pid="0dvYmOog">哪怕有个人跟着一起去他可能都不会死…</p>
 <p data-pid="cih3_hmp">小天狼星闭上了双眼。</p>
 <p data-pid="0wfchkgI">他已经想不起来他们吵过的架了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MlmJayCG">一周后哈利即将放假，小天狼星还是杳无音信。</p>
 <p data-pid="3f7zJBqv">哈利实在是担心的不行，天天来磨能见到的斯内普，让他帮忙想想办法。</p>
 <p data-pid="84s9Hjpq">絮絮叨叨跟唐僧念经有的一拼。</p>
 <p data-pid="VQAkkNOt">斯内普叹了口气感叹这都是儿女债，干脆拎着一打火焰威士忌叫上卢平去了格里莫广场把小天狼星从卧室里薅出来：喝吗我崽？</p>
 <p data-pid="q64cKjZW">小天狼星胡子拉碴的，抬起失去高光的眼睛瞅了他一下：谁特么是你崽，不要脸。</p>
 <p data-pid="dFoDeYEr">但他终于笑了一下：这么多年咱们几个在开导人的方法上居然毫无新意。</p>
 <p data-pid="hqbiEfLa">斯内普：别蹬鼻子上脸，我们已经尽力了。</p>
 <p data-pid="rvlAhH8e">于是哈利放假回家的那天，终于在火车站看到了一个生龙活虎的教父。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JYg9H7_M">假期老邓决定去做点大事——他找到了一个魂器。</p>
 <p data-pid="aIU1k0Qg">聪明的斯内普察觉到了这一切，为了稳妥起见他去见了老邓，表明上次的事说明了魂器可以控制人心，希望老邓可以带他一起去就当是为了保平安。</p>
 <p data-pid="x9rvI4og">老邓倒是觉得没有必要：亲爱的西弗勒斯，你可曾见到过魔法成就高于我的巫师？</p>
 <p data-pid="igYlissN">斯内普：梅林？</p>
 <p data-pid="QZ-s1X0v">邓布利多：……</p>
 <p data-pid="W9WqGwnz">斯内普（恍然大明白）：哦你是想问我看你牛不牛逼？</p>
 <p data-pid="4btIBIHf">邓布利多：不是我…</p>
 <p data-pid="IQXE05vh">斯内普：那你当然牛逼了，谁能比你牛逼啊。但是你能保证你心里没有什么阴暗面可被魂器蛊惑吗？</p>
 <p data-pid="zyHC96Fd">邓布利多沉默了一下。</p>
 <p data-pid="3SkQUNz1">斯内普乘胜追击一挥魔杖，面前出现了一摞比他还高的小册子：你看看这些，都是我从教几年以来在学生那没收的的同人志。</p>
 <p data-pid="OsbXoQm3">斯内普：还都是以你和一代黑魔王格林德沃为主角的。</p>
 <p data-pid="4I7bmguo">斯内普：还包括不少黄色刊物，我们看的时候都感叹你俩玩的真狠。</p>
 <p data-pid="ldDYUn7G">斯内普：只有最下面那本是你和你弟的，纯爱。</p>
 <p data-pid="XhhuoMlf">斯内普：你说说你这让我怎么放心…</p>
 <p data-pid="7XT1nBcB">邓布利多（微笑着打断了他）：好了行了可以了带你去也叫上小天狼星吧不要再说了我不要面子的吗？</p>
 <p data-pid="nSg87NKP">斯内普礼貌的一笑，正准备带着同人本离去。</p>
 <p data-pid="18dHjCHP">邓布利多：慢着。</p>
 <p data-pid="esgxxf7f">邓布利多：本子给我留下。</p>
 <p data-pid="A6pgKl8s">邓布利多：把我和我弟的那本纯爱拿走烧了。</p>
 <p data-pid="9hJyqRkG">斯内普：您可真是恶趣味…不过如您所愿吧。</p>
 <p data-pid="anE214iP">（后续老邓气冲冲的翻着本子：怎么都特么是GGAD的？我ADGG大军何在？）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M4TryfYr">冈特老宅前小天狼星嫌恶的拍着自己的袍子：这什么破地方？魂器当真藏在这里？伏地魔他什么审美？</p>
 <p data-pid="Uh2boBG_">邓布利多耐心的解释道：这是他外祖父家的地方，斯莱特林的后裔…</p>
 <p data-pid="gnqTIeJk">小天狼星：哪门子后裔混的这么惨啊？说真的这地方给我钱我都不来住。</p>
 <p data-pid="snxD9xRp">邓布利多看着面前的大少爷，想想自己当年只是一般的家境，一时间非常想赏他个无声咒。</p>
 <p data-pid="YSK1Asq4">大少爷毫无自觉的继续叭叭：说来伏地魔还是个寒门贵子呢？看不出来他小时候这么惨啊。而且为什么要把魂器藏在这里？他难道有这么强的家族情怀吗？不对啊家族情怀强的谁改名啊？难道他的原名就像拽哥马粪那么傻？</p>
 <p data-pid="K2fcsEyJ">斯内普懒洋洋的接茬道：你不会真的觉得劳德伏地魔这个名字不傻吧？一听就是反派，还伏地，趴在地上一点也不高级。</p>
 <p data-pid="vAnGrmpO">邓布利多给自己念了一个闭耳塞听。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WG4hhlo4">没想到咒语失效时，那两个人已经谈到了他的本子。</p>
 <p data-pid="9J4jDL39">小天狼星一脸同情的对他说：要我说您也真是够惨的，要是有人搞我和我讨厌的人的本子，我追到阿兹卡班都要把那个人捶一顿。</p>
 <p data-pid="v6f3o4-O">邓布利多微微一笑：这又不是真的，姓名只是一个代称而已，我倒是惊叹于大家的文笔和画工。</p>
 <p data-pid="GX_DNqYc">（此乃谎言！这个男人心里的小本本上写了一百多个恨，只是苦于大家用的都是笔名找不到谁是谁）</p>
 <p data-pid="pnUI2x5G">小天狼星（敬佩）：不愧是校长！</p>
 <p data-pid="f2Y_q0k1">小天狼星：不过你如果真的要看的话，我推荐妮可•罗宾大大的那本《巴黎危情》，还是麻瓜架空，你看的话不容易代入。</p>
 <p data-pid="MR7hkrSC">邓布利多：哦……不是等等你也看过？</p>
 <p data-pid="y71fnBYu">小天狼星：当然啊，我不是也被你抓来当过教授吗？</p>
 <p data-pid="jNwuys7Z">小天狼星：不过《巴黎危情》是我们上学时候就有的啊，我记得我是四年级看的。</p>
 <p data-pid="AdqQOINQ">斯内普补充：你以为霍格沃茨有几个学生上学时候没看过你俩的本子啊？当时我们宿舍还拿其中的一些当X启蒙X教育材料，被科普了不少带颜色的知识呢。</p>
 <p data-pid="iKDwVCF1">邓布利多：假笑.jpg</p>
 <p data-pid="8EsoHw7E">所以在他不知道的时候，到底有多少人看过他的本子？</p>
 <p data-pid="QQHfFmSr">并且，为什么没有一个人告诉过他？！</p>
 <p data-pid="xfcFHq-j">邓布利多开始盘算着找点借口扣扣这帮教授们的工资。</p>
 <p data-pid="W5rvLtr7">斯内普还在继续安利：那本真的超好看，你的性格特点抓得非常准确，如果不是架空文我看连你也能代入。</p>
 <p data-pid="SJRQAO9H">邓布利多扶额。</p>
 <p data-pid="A8JdPNC5">他现在很有点想打死那个妮可•罗宾大大。</p>
 <p data-pid="zdeCwvd9">消灭魂器都暂时排到了第二位。</p>
 <p data-pid="iRaY9_-P">斯内普：说起来…后记那大大说他有幸见识过当年格林德沃火烧巴黎的危急时刻，由此得来的灵感。</p>
 <p data-pid="MmVw-xdw">小天狼星：说的我倒是想起来了，我前几天在雷尔房间翻到他珍藏的炼金术书籍，不知为何觉得文风和那本书有点像。</p>
 <p data-pid="tg-NoMl9">邓布利多嘴角抽搐了一下。</p>
 <p data-pid="mAHSIlWp">他好像知道这个写他架空文的大大是谁了。</p>
 <p data-pid="g7zhdXjc">好你个尼可•勒梅，为了不被老子发现还特意写了架空？</p>
 <p data-pid="ob-xKaVG">邓布利多恶狠狠的记仇。</p>
 <p data-pid="WoUWaSpj">早知道他当年就应该直接碾碎了那老头的魔法石。</p>
 <p data-pid="ga5SInF0">终于到了目的地，邓布利多带着一肚子火一顿操作，把戒指引了出来。</p>
 <p data-pid="N0uQ8_ts">三人惊觉戒指上的竟然是复活石。</p>
 <p data-pid="OTheopup">邓布利多一下子就魔怔了。</p>
 <p data-pid="lEPwFfUA">如果能见到安娜…</p>
 <p data-pid="gtqOK7Pt">连斯内普都定定的看着那个戒指。</p>
 <p data-pid="QBrBEocS">如果再见到莉莉和詹姆，他们会对自己说什么呢？</p>
 <p data-pid="BgwHB2yv">两人同时冲上去抢戒指，但是都扑了个空——小天狼星操纵着戒指浮到高空，脸色十分难看：你们终于疯了吗？</p>
 <p data-pid="l3plw2Gi">斯内普更先醒悟过来，赶忙拔剑废了戒指。</p>
 <p data-pid="UmaX4-9i">老邓最后反应过来，看着地上碎裂的戒指慢慢开口：果然还是得带着你们两个。</p>
 <p data-pid="LJOtwXEM">他现在倒是不觉得叭叭一路的小天狼星烦了。</p>
 <p data-pid="9zU5WAsk">斯内普奇道：你居然一点也没有被蛊惑？</p>
 <p data-pid="-y2wG7Ri">小天狼星淡定的摊开了右手，食指上带着一枚画着布莱克家纹戒指：我已经戴了一个戒指了，不能再戴了。</p>
 <p data-pid="xb2QomYs">斯内普：…请问你剩下的那九个手指头呢？</p>
 <p data-pid="KNmxBxwl">小天狼星一眼瞪过去：我的手很高贵，一次只能戴一个你有意见吗？</p>
 <p data-pid="ZZ10U4nV">斯内普：没有没有，感谢您那高贵的手救了我们的命。</p>
 <p data-pid="VhfCLqqD">小天狼星这才满意的点点头，扫了眼戒指。</p>
 <p data-pid="-eE0vjto">他依稀记得这是雷古勒斯费好大劲从他们父亲那要来的，一共两个，他要来之后之后分给自己一个。</p>
 <p data-pid="x1xisVp2">但是小天狼星不喜欢上面画的布莱克家族纹章，就把雷尔给自己的戒指扔到了一边，到现在他也没想起来扔到哪去了。</p>
 <p data-pid="0KznijRf">雷古勒斯却一直执拗的戴着另一个戒指，似乎是为了证明什么。</p>
 <p data-pid="RbZaPFno">是什么呢？</p>
 <p data-pid="Y2XwHeX1">小天狼星想不明白。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2lH4HB6Y">面前斯内普的嘴还在一开一合说着什么。</p>
 <p data-pid="ZgGvsEbp">说什么没想到你竟然不想复活…</p>
 <p data-pid="loGz5l_i">他差不多能猜到斯内普想说什么，于是直接打断了他：复活谁？詹姆还是雷尔？他俩能一左一右各给我一拳痛斥我不珍惜生命你信不信？</p>
 <p data-pid="_Ko5qyox">斯内普一时无言。</p>
 <p data-pid="X_JJcGwk">老邓默默道：你倒是清醒。</p>
 <p data-pid="4s6PXOZZ">回去的路上三人都挺沉默，各想各的事。</p>
 <p data-pid="ejfSShmU">直到门钥匙转炉火抵达了老邓的办公室，气氛才见转好。</p>
 <p data-pid="55-KTgTo">小天狼星看着那一摞快赶上他高的本子，从中抽出一本：这是近年来质量最高的非架空巫师设定文了，校长你要是想看的话我推荐这个。</p>
 <p data-pid="Mi8wdXi3">斯内普在一边瞥了一眼：路上我说的就是奎尔•科瓦尔斯基大大的这本，《请以盖尔的名字呼唤邓多多》，写了你和格林德沃相爱相杀的半生，属于伪装纪实文。</p>
 <p data-pid="xHukrcE1">小天狼星：不得不说血盟的设定真是太带感了，还让嗅嗅偷走了血盟项链，这情节是怎么想出来的！</p>
 <p data-pid="ZBs7RDpr">邓布利多：……</p>
 <p data-pid="Ef7NjlZs">他感觉自己被人监视了。</p>
 <p data-pid="Bq7jAqQp">小天狼星还在接着说：而且还是BE，结局是你俩决斗后永不相见。想当年詹姆在寝室捧着这本书嚎啕大哭，吓得卢平撒了给西弗拿的感冒冲剂。</p>
 <p data-pid="g0xmrBNC">邓布利多：……</p>
 <p data-pid="eAs1MCXW">小天狼星又说明道：这本后记还鸣谢了一个叫N•A•F•S的人，说感谢他提供素材，你认识这个人吗？</p>
 <p data-pid="7VKirs6r">邓布利多想了想。</p>
 <p data-pid="hEWwHARk">邓布利多攥紧了手中的魔杖。</p>
 <p data-pid="JLMFsZXl">“纽特•斯卡曼德——”</p>
 <p data-pid="qDxCmMBg">远在千里之外在家养老的纽特打了个喷嚏。</p>
 <p data-pid="p9n8w8tx">（第二本是奎妮写的哦）</p>
 <p data-pid="bqqXBEkz">#</p>
 <p data-pid="yzMnYDJb">当夜小天狼星的梦境</p>
 <p data-pid="NnLFc8Oy">小天狼星：！！！雷尔？</p>
 <p data-pid="5WfGgZgG">雷古勒斯面无表情的抱着双臂看着他：嗨哥哥，你好像老了。</p>
 <p data-pid="dnRLr7CJ">小天狼星：去你的！雷尔你去作死怎么也不告诉我一声！我们可是兄弟啊！</p>
 <p data-pid="pgqMgJV7">雷古勒斯：沉默。</p>
 <p data-pid="OsCqW4oE">他忽然看到了小天狼星手上的戒指。</p>
 <p data-pid="AyOIT3yG">雷古勒斯（感动）：哥哥你终于肯戴着那枚戒指了吗！你果然还是爱我的！</p>
 <p data-pid="jX6DUuoF">小天狼星又看了一眼戒指上他及其讨厌的布莱克家族纹章。</p>
 <p data-pid="Ce_RWlM_">小天狼星：我当然爱你。</p>
 <p data-pid="-UJDXt4J">小天狼星（摘戒指）：不过没爱到天天戴着这个戒指的程度。</p>
 <p data-pid="M06CGbNI">雷古勒斯：…………</p>
 <p data-pid="LaBr38XU">雷古勒斯拂袖而去。</p>
 <p data-pid="yxZhPBO5">第二天小天狼星从梦中醒来，摘下戒指仔细的收了起来。</p>
 <p data-pid="yZ2mKM_y">至少这次他记得放在哪里了。</p>
 <p data-pid="_98z4L3V">#</p>
 <p data-pid="FD4SAa0L">斯内普原地深呼吸后，手持辞职信敲响了邓布利多办公室的门。</p>
 <p data-pid="Wvs-OG38">邓布利多热情的把他迎了进去接过他手上的信。</p>
 <p data-pid="tOAbBW5L">然后一把扔进了火炉里。</p>
 <p data-pid="mljG-ZzI">斯内普：我想辞…</p>
 <p data-pid="Bsozfpfh">邓布利多：不，你不想。</p>
 <p data-pid="e_-rrqWO">邓布利多：我都知道，亲爱的西弗勒斯，你只是教够了魔药学，下学期抽调你去教黑魔法防御术你看怎么样？</p>
 <p data-pid="DonZA2eB">斯内普：不，不怎么样，你要是想让我倒霉你就直说。</p>
 <p data-pid="DXrgt5M5">邓布利多：哪的话，你看小天狼星和卢平不都顺顺利利熬到了辞职吗？</p>
 <p data-pid="W1CxQR19">不提还好，一说那俩人斯内普心里就在滴血。</p>
 <p data-pid="ggWM6NNU">怎么人俩辞职就这么容易，他辞了两回了还没成功呢？</p>
 <p data-pid="rSaAE89-">那辞职信他和哈利写了俩礼拜呢。</p>
 <p data-pid="rGSCoh-5">老邓还在循循善诱：你看我们这工作多好啊工资不低又稳定，不比你自己出去找工作方便吗？</p>
 <p data-pid="dE5HdSNY">斯内普：我上礼拜还听说你明年要缩减教授们的工资。</p>
 <p data-pid="lJpQtEsh">邓布利多：emmmmmm那给你加一纳特？</p>
 <p data-pid="soFG2Uwb">斯内普再次深呼吸。</p>
 <p data-pid="qGJWK6qt">他想自己这次一定要坚决拒绝！</p>
 <p data-pid="OQrNLCTX">然后他被老邓念叨着就这么定了，一挥魔杖丢出了办公室。</p>
 <p data-pid="vV_voH9T">斯内普悔恨不已，只得在心里安慰自己为了儿子还未成型的大脑封闭术他还得再牺牲一次。</p>
 <p data-pid="vboodxf6">并于当晚夜深人静时偷偷潜入邓布利多办公室把邓家兄弟的本子塞了回去。</p>
 <p data-pid="O_CeDVX3">成功地恶心了邓布利多好几天。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I6QAdlce">哈利在女贞路没有待多久，就被邓布利多带走忽悠斯拉格霍恩老教授了。</p>
 <p data-pid="-7sndZom">成功解决了所有教职问题后，老邓心旷神怡，遂向哈利透底说考试成绩单明天到。</p>
 <p data-pid="9lQUG0hJ">小哈脸上的笑容消失的很快。</p>
 <p data-pid="DI65ayr3">老邓走后他在罗恩的卧室疯狂的呼唤小天狼星：教父救救孩子，明天考试成绩要到了！</p>
 <p data-pid="Yqnb9r7Z">小天狼星穿着晨衣一脸懵逼：到就到呗。</p>
 <p data-pid="VlrvtPvW">绝望的哈利：我肯定没考好……被西弗看到我的成绩他会杀了我的！</p>
 <p data-pid="NlIfFHoy">小天狼星安慰他：不至于不至于，最多让你在床上躺半个月。</p>
 <p data-pid="N2kZOLYT">哈利：……</p>
 <p data-pid="UJpr3Unt">小天狼星理了理头发：再说了考试而已，你总能拿五六个O的吧，没事别怕。</p>
 <p data-pid="AsSx8LPc">哈利脸上的表情空白了。</p>
 <p data-pid="LHyViaC8">他忘了他自己教父当年也是个学神。</p>
 <p data-pid="B-oWXmlE">他在计算明天是男男混合双打的可能性。</p>
 <p data-pid="0UB0WMzG">次日哈利一上午都是在惊恐中度过的。</p>
 <p data-pid="oJGhlpWa">秉持着大家都是朋友不能只有他一个人惊恐的想法，小哈很仗义的告诉了两位好友成绩单要到了，成功的让罗恩赫敏跟着他一起紧张。三人蹲在厨房饭都吃不下了看着窗外。</p>
 <p data-pid="oAYN9Gj5">当然罗恩是最不紧张的一个。</p>
 <p data-pid="BzeUhOj9">他们的成绩单终于送来了——小哈看着魔药学的E，当场就要撅过去。</p>
 <p data-pid="6v7xNS_O">他特别想把赫敏那九O一E的成绩单换成自己的名字。但是还没等他做出什么实际行动，小天狼星兴冲冲的进来了并一把抽走了他手上的成绩单。</p>
 <p data-pid="2akwwVLL">小天狼星使劲眨了眨眼，确定自己没看错。</p>
 <p data-pid="gehJABLk">小天狼星努力做好表情管理，把那羊皮纸塞回儿子手里：行吧，至少你平安的长大了，我也算对你爸爸有个交代了，要什么成绩呢。</p>
 <p data-pid="kc-WzMCc">哈利：我现在可能马上要去见我爸爸了。</p>
 <p data-pid="5QnYX5dX">他话音未落，斯内普卡着点出现在了厨房。</p>
 <p data-pid="Ojydc1tH">哈利眼看着斯内普拿走了他的成绩单。</p>
 <p data-pid="LucroTjW">危，波特，危。</p>
 <p data-pid="uxfRGrhd">斯内普微笑着攥紧了手里的羊皮纸：就一个O，魔药还拿了E。</p>
 <p data-pid="ihtlkcwv">哈利的冷汗已经快打湿背部的衣服了：西弗，我考魔药的时候担心你们来着…</p>
 <p data-pid="Hxc8wUSk">斯内普：所以给我考了个E是吧。</p>
 <p data-pid="nvCgoZka">哈利赶忙辩白：我考了一个O的。</p>
 <p data-pid="IAZdM-T-">优秀的他，精准的踩了斯内普的雷。</p>
 <p data-pid="24Diy7rE">斯内普冷笑一下：他们几个都教过的黑魔法防御术你就能考优秀，我教的就不行是吧。</p>
 <p data-pid="Wlc-P4Vx">斯内普：哈利•詹姆•波特。</p>
 <p data-pid="l33dchz7">小哈心头一凛，完了叫全名了。</p>
 <p data-pid="wB2QAuED">他赶紧躲到小天狼星身后示意教父救命，并在随后的几天打死也不肯离开小天狼星单独出现在斯内普面前。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hXXkHngF">开学前几人去了对角巷，哈利注意到了不让摩金夫人碰他左臂的马尔福，深刻怀疑他被烙上了黑魔标记。</p>
 <p data-pid="MVR-dLGs">结果跟踪一番什么也没发现，他遂将自己的猜想说与斯犬狼三人听，三人均不以为然但是表示他们会注意马尔福家。</p>
 <p data-pid="4hQzIKtl">六年级开学后哈利多了邓布利多教授的私人课，并且魔药教授变成了斯拉格霍恩。</p>
 <p data-pid="ziTwX4K9">第一节课魔药课新教授让他们做活地狱汤剂，第一名可以获得一瓶福灵剂。</p>
 <p data-pid="PCpGckem">小哈在去学生储藏柜拿药材时，注意到了上面一本破旧的《高级魔药教材》，上面画了一只狼人。</p>
 <p data-pid="ad4RLVgi">他好奇的翻开，觉得那小小的，密密麻麻的字体有点眼熟。</p>
 <p data-pid="J-KpYmp9">小哈眼珠转了转：教授，我的新教材不小心泡了水了有些看不清，能借一下这本吗？</p>
 <p data-pid="pgzNU4o_">斯拉格霍恩见是救世主有需求，微笑着同意了。</p>
 <p data-pid="0kUrjV9R">然后小哈凭着精湛的技艺加上教材的指导，成功的赢到一瓶福灵剂。</p>
 <p data-pid="SdtBfWmM">他还注意到，书里写着一些奇奇怪怪的小魔咒，看字迹倒像是好几个人一起写的。</p>
 <p data-pid="kHh2Imic">封底也是，用一种和笔记完全不同的，快要飞起来的笔迹标明：本书属于混血王子。</p>
 <p data-pid="9rXlzPmQ">小哈很好奇，于是在黑魔法防御术下课时问斯内普认不认识一个叫“混血王子”的人。</p>
 <p data-pid="InbC5B4T">斯内普一个颤抖：不认识。</p>
 <p data-pid="QEIvraWU">小哈有点失望：诶好吧，我最近得到了他的笔记，好好奇这个天才是什么样的人哦。</p>
 <p data-pid="OyPXtj4T">斯内普：………</p>
 <p data-pid="9tK89QzM">OH MY GOD.</p>
 <p data-pid="RbORzlmB">中二时期起的网名被儿子发现了怎么办？</p>
 <p data-pid="72jaX5Tl">天杀的詹姆•波特，为什么非要把那个名字写在书上公开处刑他？</p>
 <p data-pid="H5k3Jtz6">太羞耻了啊喂！</p>
 <p data-pid="xEsUvO5y">斯内普的心中下起了大雨。</p>
 <p data-pid="-_ixIT0S">比祺嫔被打死那天还大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="POpkgndL">（从小到大的字体多少会变的所以小哈没认出来是斯内普的字）</p>
 <p data-pid="Lc5PaZEG">锲而不舍的小哈当然没有放弃，他拿着书去问了小天狼星。</p>
 <p data-pid="_iheGqg-">后者哈哈哈了能有十分钟才告诉他，这本书是斯内普的。</p>
 <p data-pid="upvFQEAi">小天狼星：他不承认是不是？哈哈这名字太中二了他后来自己都不好意思管自己叫混血王子了，也不让我们叫，谁叫打谁。</p>
 <p data-pid="MFegXyco">哈利：……</p>
 <p data-pid="cO4ip9Fy">小天狼星笑完了，和他讲了马尔福家近来二三事——</p>
 <p data-pid="R-fw-8Q8">马尔福家最近很安静，没有作妖，只听说他们家新买了个小精灵。</p>
 <p data-pid="nF8UTVB4">据说德拉科大少爷一眼相中了店内最贵的一个，付账时才看到价格，当下心里就咯噔了一下。</p>
 <p data-pid="xAP__G3z">然后那只家养小精灵有了名字，叫戈登。</p>
 <p data-pid="B8XuSixI">除此之外马尔福家风平浪静毫无波澜。</p>
 <p data-pid="_zaKXtLj">听得哈利气结，他就觉得马尔福在搞事——比如之前的凯蒂•贝尔事件，可是苦于没有任何证据，就很气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xw894MPd">当然作为一个青春期少年，哈利的生活也不是只有马尔福和伏地魔的。</p>
 <p data-pid="cu0CccnE">他有了新的烦恼。</p>
 <p data-pid="N4CFC1jJ">于是小哈手持活点地图，趁着小天狼星有事来找斯内普时把他俩一起堵在了斯内普的办公室。</p>
 <p data-pid="5di5dIzX">哈利：这是一个悲伤的故事，我只能找你们说…现在我长话短说，虽然说来话长。</p>
 <p data-pid="ob6FpwAF">犬斯：……</p>
 <p data-pid="UapXuC0S">青春期的崽真可怕耶。</p>
 <p data-pid="AaSfKbXD">哈利（忧伤）：我喜欢上了一个姑娘，就是罗恩的妹妹金妮。</p>
 <p data-pid="y4R3g5y-">斯内普眉头一挑，他依稀记得那姑娘是有男朋友的。</p>
 <p data-pid="YetzRC9K">哈利（更忧伤）：开始我觉得此女子钟情我，对我小意温柔……</p>
 <p data-pid="djW26CVz">斯内普：…钟情你？（她不是有男朋友吗）</p>
 <p data-pid="qvdr_MiC">小天狼星：…小意温柔？（她不是一个蝙蝠精魔咒能给人打哭吗）</p>
 <p data-pid="16hWFoVE">斯内普和小天狼星对视一眼得出结论——爱情使人盲目。</p>
 <p data-pid="bjjXAdIA">听儿子巴拉巴拉讲完后，两人也陷入了沉默。</p>
 <p data-pid="b4BuYxun">斯内普好奇哈利喜欢的女生怎么都是有男朋友的。</p>
 <p data-pid="lW80AUjm">小天狼星冥思苦想怎么样才能吸引女孩子——他一般就对着姑娘笑一笑就完了，难道要学詹姆玩金色飞贼？</p>
 <p data-pid="WH1XdGaj">更重要的是，这屋里三个母胎单身狗，在这能讨论出啥来？！</p>
 <p data-pid="0faVupPS">哈利越说越苦恼：而且，唉，梅林用来呼吸的腮哟，而且罗恩不知为何对金妮的每一任男朋友都表现出了十分的…厌烦，我又觉得我不能拿我和罗恩的兄弟情冒险。</p>
 <p data-pid="28xRHAn0">小天狼星不太理解：这和他有什么关系吗？</p>
 <p data-pid="S-TZHSm3">哈利托腮：我其实也不太懂…可能是因为我没有妹妹，说起来小天狼星，如果我爸爸和你妹妹谈恋爱，你会不高兴吗？</p>
 <p data-pid="XryqLlB_">小天狼星：……</p>
 <p data-pid="DBlyqZzy">这可有点为难他聪明的小脑瓜。</p>
 <p data-pid="R_mNZPub">小天狼星憋了半天：我说不好…主要是我也没有妹妹啊，我只有一个弟弟，长的还和我有点像…</p>
 <p data-pid="RjuATlB6">哈利：那如果我爸…</p>
 <p data-pid="lHfMMsjH">哈利：…不，如果西弗和你弟弟谈恋爱，你会生气吗？</p>
 <p data-pid="Xy3C1f3c">斯内普：？！？！？！</p>
 <p data-pid="1hVGXYXa">小天狼星：…我的天，场面一想就很…劲爆？</p>
 <p data-pid="z-nOSxCt">斯内普微笑着站了起来，活动活动筋骨，然后一把把哈利扔出了自己的办公室。</p>
 <p data-pid="J2h-aiEZ">并在心里暗戳戳诅咒他这个妹也把不到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q4ET8H9x">圣诞假期新任魔法部长在韦斯莱家的花园里堵到了哈利，请求他和魔法部合作当个代言花瓶，被小哈严词拒绝。</p>
 <p data-pid="hJCDD9gc">后来小哈才从几位干爹处得知，福吉下台前也曾经想这么做，为此还试图寻找小天狼星和斯内普。</p>
 <p data-pid="yuSZhLcD">只可惜福吉虽然号懂王，却一点也不懂古老的布莱克家族住宅。</p>
 <p data-pid="2i01Defm">人都到了地方了也不见房子，福吉在那转悠一天，愣是连格里莫广场12号的门把手都没摸着。</p>
 <p data-pid="ElBqwERG">相较来说斯内普家显然好找的多，可惜福吉运气不好，他去的那天斯内普正巧问小天狼星借了克利切过来帮忙打扫卫生顺便谈心。</p>
 <p data-pid="kzdtA2mD">于是福吉被克利切用平底锅打了出去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-6ycbIST">假期结束后哈利的苦恼积压的越来越多，圣诞后包括卢修斯•马尔福在内的食死徒们的一场集体越狱更是让他心里窝火不已，最后攒了一肚子火的小哈闯了桃金娘的盥洗室和小马尔福打架，下手一个没轻重把马尔福揍进了医院。</p>
 <p data-pid="-eP9Z0ZY">斯内普匆匆赶来，见状无奈，没办法自己的儿子也得处理，于是让哈利周六上午来关禁闭。</p>
 <p data-pid="6CIKvaio">小哈一算，哟呵那天魁地奇决赛，遂与斯内普拉锯谈判。</p>
 <p data-pid="uM8HOAtu">斯内普烦恼的摁了摁太阳穴，决赛什么决赛闯多大祸你自己心里没数吗？</p>
 <p data-pid="j5PK9Cag">哈利：没数。</p>
 <p data-pid="MtNoYkrO">毕竟在他哈利心里天大地大魁地奇最大。</p>
 <p data-pid="UI0K7tc_">哈利偷偷把双手背到身后在胳膊上用力一拧，成功挤出了点鳄鱼的眼泪。</p>
 <p data-pid="K2NPTQKN">小哈（杏眼含泪）：教授，我想打球。</p>
 <p data-pid="wK_LZve2">斯内普：……………</p>
 <p data-pid="8urHEIyp">哟这翠绿的大眼睛配上点眼泪，成功戳中了他的心。</p>
 <p data-pid="lAwMoMIm">斯内普：好好好你周日来吧周六滚去打你的球去吧！</p>
 <p data-pid="VlGie4do">哈利的眼泪一秒收住：谢谢斯爸爸。</p>
 <p data-pid="F_k9JeOL">斯内普注视着他离开的身影，感觉自己被套路了。</p>
 <p data-pid="nD5rrWJM">周六的魁地奇比赛格兰芬多队获胜了，哈利甚至在赛后成功泡到了金妮，周日来关禁闭的时候整个人都喜气洋洋的，还问能不能快点结束他还要约会，直气的斯内普牙根疼。</p>
 <p data-pid="q9VWjLus">他还高兴的告诉斯内普自己知道马尔福是在有求必应屋搞事，自己一定要想办法抓他的把柄。</p>
 <p data-pid="UB_NmfwP">斯内普留了个心眼，上报老邓后决定让凤凰社来这暗中保卫校园，看看他们葫芦里卖的什么药。</p>
 <p data-pid="XnuboPYR">于是学校八楼经常有凤凰社成员遛狗，马尔福的计划也因此耽搁不少。（小天狼星：汪？）</p>
 <p data-pid="hBsOqqAD">但是在伏地魔手下练出极强求生欲的马尔福小少爷还是修好了消失柜，于是以贝拉特里克斯为首的一大波食死徒正在靠近学校。</p>
 <p data-pid="kbykNwBA">刚进来没溜达两步就被邓布利多抓了，又被扔回了监狱。</p>
 <p data-pid="fMU7ZZTh">阿兹卡班，食死徒们温暖的港湾。</p>
 <p data-pid="UH8WcEXP">邓布利多还戏精上身了一会，陪着马尔福演了个戏让他解除了自己的武器，试图迷惑伏地魔，结果没想到的是人家没来，据说在德国找人没来得及赶回来。</p>
 <p data-pid="9d-xyIzy">事后邓布利多收到魔法部的信件，伏地魔闯进了纽蒙迦德，但是奥地利的傲罗们赶到的也很及时，所以现场只剩一个被他打成重伤的格林德沃，现在当地的某魔法医院治疗。</p>
 <p data-pid="6_KW_9tL">邓布利多拔着福克斯的毛陷入沉思。</p>
 <p data-pid="YqGKRXmk">在福克斯差点被薅秃之前他终于下定了决心，找到麦格教授：</p>
 <p data-pid="P0JpF5ms">“米勒娃，烦劳你帮我看一下学校。”邓布利多推了推眼镜坚定道，“我要出一趟远门。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="irk_By6u">邓布利多苦恼的揉了揉太阳穴，听着面前的治疗师语速很快的说着老情人的病情。</p>
 <p data-pid="z5k_HZR2">治疗师：这位先生受魔咒影响较大，可能会出现长期的记忆紊乱，并且难以根治，大概只会想起来一些他印象深刻的事情。</p>
 <p data-pid="F4zXm9W4">邓布利多又在病房门口一顿纠结，最后还是进去看了他。</p>
 <p data-pid="HQHkTrEl">床上病怏怏的老人看到他，倒是一下子就来精神了：阿尔你来了？昨天我们说到的更伟大的利益，你还…</p>
 <p data-pid="HndVsokC">昨天？</p>
 <p data-pid="yG1sZQUj">邓布利多摇头.jpg</p>
 <p data-pid="axaJvZrw">邓布利多严肃道：你不要再想着你那些事情了。</p>
 <p data-pid="07ARMhmw">格林德沃反应的很快：那好吧，不提也行也不是什么重要的事。</p>
 <p data-pid="1Oydlazp">邓布利多：？这脑子是真的被打坏了？</p>
 <p data-pid="obmfD9-J">格林德沃诚恳的看着他：说起来我找到了一种可以控制你妹妹魔力的方法，哪天带我去看看她呗。</p>
 <p data-pid="hd3taNgP">邓布利多：……</p>
 <p data-pid="nkhLQRd4">这怎么上来就扎人家心啊？！太过分了吧？</p>
 <p data-pid="JYO_xYn7">他杵在原地看了格林德沃半天，才慢慢问道：你愿不愿意跟我出去？我还有事要做…比如要对抗下一个黑魔王？</p>
 <p data-pid="DASvGoG_">格林德沃立马点头：去呗！魔杖给我我给你现场表演一个火烧黑魔王…</p>
 <p data-pid="Uum4qaIG">邓布利多以一个与老年人极其不符的速度一把捂住了他的嘴。</p>
 <p data-pid="A8NVgh_9">再说下去怕他又得被从医院挪回到监狱里。</p>
 <p data-pid="EtAg4iqT">但是想想，印象深刻的事…</p>
 <p data-pid="SwPV1DwQ">邓布利多（轻声试探）：斯卡曼德？</p>
 <p data-pid="wARicKI2">格林德沃的笑容凝固了。</p>
 <p data-pid="P1-D2EeE">格林德沃（咆哮）：死刑！立即执行！阿尔你不会为他哀悼的是不是？</p>
 <p data-pid="RebeLgfg">邓布利多：…不愧是刻在DNA里的仇啊。</p>
 <p data-pid="lG5gVvkG">（声明：此为沙雕文，ooc不可避免。正经来说邓多多不会这么容易原谅格皇，大家看个乐不要深究ヽ(≧Д≦)ノ）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PFwPbagP">而斯内普那边也有了进展——他和克利切谈星星谈月亮，从诗词歌赋聊到人生哲学，终于套出了一个看似不重要但是细思极恐的情报：</p>
 <p data-pid="d8QJn1pm">贝拉特里克斯曾得意的说，黑魔王把他最重要的东西都交给她保管。</p>
 <p data-pid="bTdONwPm">并且克利切还经常听到贝拉特里克斯询问自己金库的情况。</p>
 <p data-pid="iOweWk5J">斯内普遂报告老邓，他怀疑莱斯特兰奇家的金库里可能有一只伏地魔的魂器。</p>
 <p data-pid="BapMY1se">老邓想想也有道理，穷苦人家的孩子伏地魔没有自己的金库，一定很向往那里。</p>
 <p data-pid="tph2bCa8">邓布利多：可是现在莱斯特兰奇夫妇都被关在阿兹卡班呢。</p>
 <p data-pid="nKzSPNWm">斯内普：钥匙的话我已经拜托了那两只家养小精灵去找一找，他们还真是万能。</p>
 <p data-pid="tXRZenEB">邓布利多点点头：那么为了避免打草惊蛇，我们最好能找到一个和莱斯特兰奇有亲戚关系的人打头带我们进去。</p>
 <p data-pid="OjMafuc-">斯内普从窗户望到外面，场地上哈利牵着一条大黑狗撒着欢的跑，金妮坐在一旁的树下。</p>
 <p data-pid="EbfDcTha">斯内普：没错，都是现成的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fw4Uzg0V">又是一个普普通通的学生假期，老邓带着塔楼上宅在屋里不愿动的格林德沃，喊上斯内普和小天狼星，准备去莱斯特兰奇家的金库一探究竟。</p>
 <p data-pid="UfGgJFQz">集合后两位年轻人颇有点疑惑的看着跟着邓布利多的不知名老年人。</p>
 <p data-pid="1X639j7S">小天狼星勉勉强强的表示了友好，想着老邓的朋友总是厉害的。</p>
 <p data-pid="-vtgd6EV">但是这个朋友看起来也太虚了一点吧？</p>
 <p data-pid="eOuWxbAF">这真怪不得老格，他刚从纽蒙迦德出来，身体沒恢复好就被拖去执行任务了。</p>
 <p data-pid="VCeYzIcU">毒舌斯内普忍不住问了一句：我们真的要带着…您的这位老朋友去吗？他看起来弱不禁风…</p>
 <p data-pid="ALhc0PgJ">邓布利多迅速赏了他一个结舌咒。</p>
 <p data-pid="LRBvdfMW">这位弱不禁风的老头让你一根魔杖你都打不过他。</p>
 <p data-pid="qh5z8ZI0">好在有小精灵们搞来的钥匙，小天狼星直接掏了个亲戚身份出来，顺顺利利的进入了金库。</p>
 <p data-pid="dpk809FF">然后几人差点被堆的小山高的金币金酒杯银盔甲闪花了眼。</p>
 <p data-pid="aSR5MVyK">这怎么找？</p>
 <p data-pid="grg1rLaa">老邓也有点犯难，这金库里简直到处都是带着奇怪魔法的物品。他于是求助一边的格林德沃：帮帮忙，盖尔？</p>
 <p data-pid="0oMPsiut">格林德沃站在原地不动，在斯内普差点以为以为他就地圆寂了的时候，他随手控制财宝堆中的一个小金杯飘了起来：完事了，走吧。</p>
 <p data-pid="OjXaKr5t">小天狼星：…就完了？</p>
 <p data-pid="-BvFj2L9">邓布利多仔细的打量了一下那个杯子，手上施了咒验证，确定这就是他们要找的魂器。</p>
 <p data-pid="eXCxovgu">邓布利多：确实完了。</p>
 <p data-pid="UFCN1xkd">斯内普立刻变得礼貌了起来：我收回我不成熟的看法，您确实是一位高手…真好奇校长是怎么请动您的。</p>
 <p data-pid="Whk5QFM2">怎么请动的…邓布利多微微叹了口气。</p>
 <p data-pid="u24B_qcT">（执行本任务前的某段对话）</p>
 <p data-pid="ZELezLQ9">邓布利多：盖尔，这是一个艰难的任务，要从莱斯特兰奇家的金库里找到一个魂器，还不知道具体是啥，我可能需要你的帮助…</p>
 <p data-pid="8MTK5vxj">格林德沃在沙发上躺的正舒服完全不想动：明天吗？那不去，我要咕咕咕几天。</p>
 <p data-pid="QNQYweb4">邓布利多：？什么毛病这是？</p>
 <p data-pid="BY7eR7tE">格林德沃：或者你把你身上这件紫色绣着星星的袍子脱下来，我考虑考虑。</p>
 <p data-pid="oI48Z1C1">邓布利多：我的衣品到底哪里得罪你了？</p>
 <p data-pid="EmPqXvxR">他还是不懂格林德沃为什么这么痛恨这件袍子，所以为了在保住衣服的同时劝服老格出门帮忙，邓多多不得不又一次掏出了他的对格林德沃宝具。</p>
 <p data-pid="aS3N0b8n">邓布利多：我们要去找的魂器，可能是拉文克劳的冠冕，或者赫奇帕奇的小金杯。</p>
 <p data-pid="A4ivc5uQ">邓布利多：这个赫奇帕奇学院那可就厉害了，出过一个很牛批的学生，这位学生现在还为我们的教育书籍编写提供帮助，说来你也认得他的就是纽特•斯卡曼…</p>
 <p data-pid="VQBCN6rJ">格林德沃（一秒积极）：是什么让你这么喜欢那个斯卡曼德？！果然姓斯卡曼德的就没有一个好东西！</p>
 <p data-pid="O5DvmU9B">邓布利多：去不去？</p>
 <p data-pid="YN-0px8d">格林德沃：去就去！</p>
 <p data-pid="yzTrjsts">嗯，相当轻松的劝服了呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5djH6R4r">邓布利多还做了另外一件大事——他回到自己在戈德里克山谷的故居，施展了自己想象中最复杂的魔法并让格林德沃补了两个咒后，把老魔杖放了进去。</p>
 <p data-pid="3ud_8NgD">格林德沃强忍住想吐槽的心：就这？就这？你们全英国最可怕的黑巫师？</p>
 <p data-pid="ku2nruOO">邓布利多点点头。</p>
 <p data-pid="lcI9N5y5">格林德沃简直难以置信：就这就能骗到他？这黑巫师不刑吧？不我不信，除非他是个傻子！</p>
 <p data-pid="UVm0PDLL">邓布利多：……你可以理解为，他魂器做多了人傻了。</p>
 <p data-pid="WZu1cZ7B">格林德沃发出感叹：魔法界啊，真是一代不如一代。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gOhWARH0">毁掉下一个魂器后邓布利多又有了新烦恼——斯内普终于成功辞职了，拦都拦不住。</p>
 <p data-pid="1wpPp9o-">斯内普说是因为批作业心力交瘁，已经觉得自己要少活十年了。老邓听得心一软想着凤凰社的社外工作确实很重要，一个不小心答应了斯内普。</p>
 <p data-pid="UtWVHe5_">真是不小心着了他的道了。</p>
 <p data-pid="1Oil6_yT">他现在只能启用那唯一的一个应聘者——魔法界著名爱豆吉德罗•洛哈特。</p>
 <p data-pid="uZrjJD2z">（本段请勿带入*^ω^*）</p>
 <p data-pid="dT5UDGEv">小哈在韦斯莱家得知这个消息时，差点失手把蛋糕摔到地上。</p>
 <p data-pid="-N6nkCaR">小哈：认真的吗？那不是个憨憨吗？</p>
 <p data-pid="i6N-L0O-">斯内普也不知道说什么好了，他也没想到老邓能这么病急乱投医。</p>
 <p data-pid="N4rbSwiR">斯内普憋了半天：毕竟洛哈特没有在人前露过他的魔法实力，而且据说书写的是真的好，可能…</p>
 <p data-pid="B-Fc8VYu">他编不出来了。</p>
 <p data-pid="1uejxx1C">金妮冷漠补刀：那不就是他的粉丝给刷的销量吗？真以为自己就有书里那么厉害了？还内涵过小天狼星没他长得帅，不要nian。</p>
 <p data-pid="2_A64mHp">罗恩跟上：我就看不惯那些天天刷守护最好的吉德罗他还是个孩子那类的话，三十多岁的孩子全魔法界大概仅此一位了。</p>
 <p data-pid="TpRowD-j">哈利：说他点啥他粉丝就气抖冷，每次见到这样的我都想问一句妹妹几岁了可也上过学现吃什么药？</p>
 <p data-pid="8BONTRjC">哄孩子们的斯内普也无奈：忍忍吧就这一年了…毕竟看得出来咱们校长是真的找不到人了。</p>
 <p data-pid="NMVbEOwE">开学后他们更加体会到了那个洛哈特的烦人，上课除了给他们读他的著作内容以外就没有什么有技术含量的东西。</p>
 <p data-pid="FlV95dBb">洛哈特本人还十分疑惑，他们怎么没有被我的美貌和才华迷住？</p>
 <p data-pid="FLNKKqG9">这下连邓布利多都忍不住吐槽：清醒一点啊，小天狼星在这里教过学！</p>
 <p data-pid="Wble-gM1">跟人家那种有真材实料的一比，谁会喜欢你啊。</p>
 <p data-pid="U4cDGW3o">哈利上着这种课实在是觉得没意思，这老师他好像单挑都能揍翻过去——他们还是第一次遇到如此没有水平的黑魔法防御术教授。于是小哈干脆带头闹腾，问洛哈特有没有点什么能展示的黑魔法生物之类的的，好歹给七年级的学生们开开眼界啊。</p>
 <p data-pid="umjmMkbB">洛哈特露出他认为十分迷人但是哈利看来十分油腻的微笑，说他决心采纳哈利的意见。</p>
 <p data-pid="IpqTA0Wo">第二天的黑魔法防御术课上他带来了一笼子康沃尔郡小精灵。小精灵们搅的课堂大乱，洛哈特的魔法毫无效果，甚至一只小精灵把他的魔杖抢过来掰弯了。</p>
 <p data-pid="S27a0clM">这下可好，整个七年级都传遍了洛哈特是个草包。</p>
 <p data-pid="z4Qd9Grv">洛哈特可是个三十岁的孩子哪受过这种委屈，第二天气势汹汹的决定展示自己的专长遗忘咒。</p>
 <p data-pid="TrGlSkEn">结果那被掰弯了的魔杖直接反弹了咒语，把他彻底变成了一个铁憨憨。</p>
 <p data-pid="mDkieaDy">老邓正在办公室忙的焦头烂额，这突如其来消息简直让他本就不富裕的教学梦之队雪上加霜。</p>
 <p data-pid="L4AXx5zw">但是教授还得他找——老邓这边都顾不上悲痛了，先是联系了格拉普兰教授，但是这位教授表示黑魔法防御术实在并非她的专长，最多只能教教低年级，七年级她绝对不教。</p>
 <p data-pid="kdguPaEC">邓布利多急得在办公室走圈圈。</p>
 <p data-pid="CH41uMQ1">总不能真把塔楼上那个睡觉的老头薅下来教课吧？万一真把黑魔法防御术教成黑魔法他不就痛失老伴了？</p>
 <p data-pid="eLzfNK6U">此时校长办公室的门忽然被敲响，哈利走了进来。</p>
 <p data-pid="uhonrDHj">邓布利多一时脑子短路：你怎么来了？</p>
 <p data-pid="PJ5Ik1cb">哈利：您不是今晚要给我上课的吗？</p>
 <p data-pid="upqATdZy">邓布利多：哦对上课…等等我忽然想起来了什么，你前年搞那个邓布利多军的时候，是不是教了同学们好多黑魔法防御术相关咒语？</p>
 <p data-pid="F2q6j04i">哈利：是呀。怎么了？</p>
 <p data-pid="ugh8mC-D">第二天学校挂上了一条告示：一到六年级黑魔法防御术由威尔米娜•格拉普兰教授代课，七年级的由哈利•波特教授代课。</p>
 <p data-pid="w4KIFcJe">底下还补了一行小字：没错就是你们知道的那个哈利•波特。</p>
 <p data-pid="X_gyYCMs">（老邓：你们掠夺者一个也别想跑！爹来不了的儿子给我上！）</p>
 <p data-pid="sCBLUjN4">第二天小哈上台讲课的时候，整个人还是亢奋中带着一丝懵逼的。</p>
 <p data-pid="avTQFpoW">他觉得自己被老邓下套了，却又没有证据。</p>
 <p data-pid="jE2dzVyk">说实话在看到过自己几位干爹一个个辞职完了跑得比风还快的架势后，他开口就想拒绝。</p>
 <p data-pid="pxrZH1FY">哈利：我还是个学生…</p>
 <p data-pid="Q9yPcodG">邓布利多：没事我们可以把学生们叫到一起，一周你就上一节！留不留作业你开心就好！</p>
 <p data-pid="xLWvA9RR">哈利：可我还是不…</p>
 <p data-pid="X6CQsCsI">邓布利多：给你开工资！毕业找工作这段你都可以写在简历上！</p>
 <p data-pid="w58gSBST">哈利：我并不缺这点…</p>
 <p data-pid="OR1SZk9u">邓布利多：你有教授的待遇！可以扣分关禁闭！</p>
 <p data-pid="mE0ZmwEn">哈利：没问题教授其实我一直都想来霍格沃茨任教谢谢您。</p>
 <p data-pid="4UkVkc23">两人愉快的达成共识。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oxjbP-is">小哈第一堂课，决定还是教缴械咒。</p>
 <p data-pid="zUR3x4tu">不知道谁在底下质疑他的教法，小哈冷漠道：老子用这个魔咒打过伏地魔，爱学不学。</p>
 <p data-pid="SR-RUFSC">下面又传来一声嗤笑，哈利这把听出来了——是马尔福在底下笑话他。</p>
 <p data-pid="wS964C1a">哈利清一清嗓子：我现在要找一位幸运的同学上来和我一起演示魔咒，是哪位同学这么幸运呢～</p>
 <p data-pid="TSInwbsi">哈利：就决定是你了，德拉科•马尔福！</p>
 <p data-pid="EzGXg0E2">马尔福：？？？</p>
 <p data-pid="LzM09Okt">马尔福不情不愿走上讲台站到哈利对面，也不想听这位波特教授说了什么一个魔咒飞过去。</p>
 <p data-pid="6XJRa9sP">哈利早有防备，手一翻放了个铁甲咒。</p>
 <p data-pid="wc5sPZ4R">哈利：不听课是吧，斯莱特林扣十分。</p>
 <p data-pid="AvUvK4WN">马尔福：……</p>
 <p data-pid="JL2CXFu8">哈利：让你五年级扣我分！爽！！！！</p>
 <p data-pid="fX14c8QN">哈利趁马尔福瞪他的功夫演示了一个完美的缴械咒。</p>
 <p data-pid="MhKh1L4a">哈利（手里拿着马尔福的魔杖）：就是这样，大家可以开始练习了，这位幸运的同学下去吧。</p>
 <p data-pid="J0W-1cZ6">马尔福：……破特！</p>
 <p data-pid="S5WHfmWq">一堂课过得很快，下课时赫敏举手询问作业。</p>
 <p data-pid="zIwJgTof">哈利：作业什么作业波特教授不留作业。反正考试大家能过就行，回去自己练习！</p>
 <p data-pid="6du2Ouqq">哈利os：你以为我没见过我干爹们被作业折磨的样子吗？</p>
 <p data-pid="OAgaqu9Y">赫敏：……</p>
 <p data-pid="7mXMSkR3">下了课哈利收到卢平的信，说唐克斯生了个儿子，希望他能做他们孩子的教父。</p>
 <p data-pid="M9MyMpaw">哈利高兴的回信表示愿意。</p>
 <p data-pid="Ixz90_sV">当然他并不知道远方小天狼星和斯内普为了这个教父的身份差点又打一架，结果卢平一句让哈利做成功说服了两人。</p>
 <p data-pid="OY9I7NPI">卢平到底是个狼人啊。</p>
 <p data-pid="wcpPO9GH">而老邓那里，终于情况有所转圜。</p>
 <p data-pid="TkOdtLK5">他听闻伏地魔破了他和格林德沃的防，把老魔杖偷走了。</p>
 <p data-pid="oDrdaLWF">据说伏地魔还在那嘲讽了一通，说邓布利多的辣鸡魔法挡不住他。</p>
 <p data-pid="kFKUWcHh">格林德沃在他旁边碎碎念：这黑魔王，就这都能当黑魔王，我的天哪英国魔法界药丸。</p>
 <p data-pid="R9UftPX6">邓布利多越听心情越好，好到差点没当场跳一段影流之主。</p>
 <p data-pid="kv9Ks3To">他拍了拍他老伴的头：幸亏你当年没做魂器。</p>
 <p data-pid="rcDyORX5">俩人正说着哈利又来了，又到了他上课的时候。</p>
 <p data-pid="_snCmmQj">格林德沃皱着眉，恶狠狠的盯着哈利。</p>
 <p data-pid="hFgibYB8">他看这个学生不顺眼很久了——据说这就是阿尔最新一个最喜欢的学生。</p>
 <p data-pid="aSJXUk0n">所以阿尔凭什么喜欢他？</p>
 <p data-pid="58tanKPi">哈利莫名感觉背后一股寒风袭来。</p>
 <p data-pid="l8M5Wfvh">哈利还带来了一个好消息，他手里拿着拉文克劳的王冠，诚恳的询问老邓上面有没有什么黑魔法。</p>
 <p data-pid="kDdUUb7G">老邓心里一震，拿来细细端详——这不是伏地魔的魂器嘛！</p>
 <p data-pid="B0Or7gyu">邓布利多：你在哪找到的？</p>
 <p data-pid="zI1VrboS">哈利：啊我在有求必应屋想翻翻书找找有没有什么魔咒可以教的时候发现的，本来觉得怪好看的想送给金妮来着，结果这憨批王冠会说话，还让我鲨了校长夺取学校走上人生巅峰，我觉得它有毛病。</p>
 <p data-pid="04yuU417">哈利：谁特么人生巅峰是统治一个学校？没看到小天狼星和西弗连书都不想教吗？老人的经验诚不欺我。</p>
 <p data-pid="FBKM0RO5">邓布利多：…不愧是你。</p>
 <p data-pid="8kpgJU2z">不愧是伏地魔亲自挑选的，天克伏地魔的人才。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7ylVY29t">得到了老魔杖的老伏彻底膨胀了，决定要再次进攻霍格沃茨干掉波特和邓布利多走上人生巅峰。</p>
 <p data-pid="Uh7pdLXp">霍格沃茨一开始确实被打了个措手不及，到时大家反应的都很快，剑圣纳威带头一剑砍了伏地魔的爱宠。</p>
 <p data-pid="djNadDq6">并且凤凰社及时赶到，我方拥有活着的穆迪斯内普小天狼星邓布利多格林德沃，战力充沛。</p>
 <p data-pid="SavrWpuI">斯内普和卢平在下路操场打的正嗨，这边打野小天狼星单杀了对方经济最高的贝拉特里克斯。</p>
 <p data-pid="YKesH-mL">格林德沃得了邓布利多的指示，不情不愿的去保护了一帮爆炸中的小崽子。</p>
 <p data-pid="TbZZcD_H">幸亏是他，晚一秒出手里边的一个小红毛可能就要被炸死了。</p>
 <p data-pid="Cd4bPC36">邓布利多打着打着看情况差不多了，于是把哈利叫禁林给他交了底，说他必须要被伏地魔杀掉。</p>
 <p data-pid="1g3AIJcf">小哈居然只花了两秒就接受了这个信息。</p>
 <p data-pid="XKmSkoWf">哈利：所以我得被伏地魔杀掉才行？好了我知道了，那你答应我我没了你得把那个没鼻子的干掉。</p>
 <p data-pid="hTeF6GIu">邓布利多郑重的点头。</p>
 <p data-pid="2IlnqVh4">哈利：行，我去了，您多保重。</p>
 <p data-pid="qfoF6aDL">邓布利多心情有些复杂，这毕竟是自己看着长大的孩子，决心一定要做好他的嘱托。</p>
 <p data-pid="DCX_0fEZ">哈利好像看出了他在想什么。</p>
 <p data-pid="kGUQsiV7">哈利又说道：我是真的希望您保重，别死在我前头了，指着您杀伏地魔呢。</p>
 <p data-pid="f4GImdX0">邓布利多：…啊？</p>
 <p data-pid="fb4ighu_">两人分别，老邓回到学校后才明白哈利是什么意思。</p>
 <p data-pid="cQLnWq-3">看着冲上来问他有没有见到哈利的犬狼斯，邓布利多微妙的抖了一抖。</p>
 <p data-pid="0lu3sJcS">他忘了他还要跟人家干爹们交代。</p>
 <p data-pid="83vROxoQ">老邓迎着三人充满希翼的目光，一时间竟有点说不出口。</p>
 <p data-pid="sgqk7Fdk">好在他也是见过大场面的，愣是故作镇定的和三位交代了发生的事情。</p>
 <p data-pid="-qcvP9Bu">场面一度十分炸裂。</p>
 <p data-pid="sEONgahD">最平和的是卢平，他在努力思索着哈利活下来的可能性。</p>
 <p data-pid="pRO-uaie">小天狼星直接呆住了，看起来马上就要掏出手绢哭诉詹姆我对不起你啊咱们的崽被一个糟老头养死了我没脸去见你了呜呜呜呜。</p>
 <p data-pid="-yxLR9Xh">斯内普则是三人中第一个动手的——他采用了非常不巫师的方法，即一把薅住了老邓的胡子。</p>
 <p data-pid="oLgiaQxN">斯内普：死老头你还我儿子！我那么大的一个儿子！</p>
 <p data-pid="2fPL42jq">邓布利多：……</p>
 <p data-pid="axc_-Eh2">要不是还多少有点心虚，他早就和斯内普动手了。</p>
 <p data-pid="r4yq7Ggc">天知道这是他留了多久的胡子！</p>
 <p data-pid="4ccfoX5n">小天狼星似乎终于反应了过来，上前拍了拍斯内普的肩。</p>
 <p data-pid="a1rKFAS8">邓布利多（感动）：我没想到居然是你小天狼星这个时候最冷静…</p>
 <p data-pid="gDWKGh-V">小天狼星冷漠的打断了他：西弗，胡子分我一半。</p>
 <p data-pid="Hp6UQSxm">邓布利多：……………</p>
 <p data-pid="EKJGzS3a">在他的一把白胡子差点被薅没的前一秒，格林德沃像是从地里长出来一样突然出现，一个魔咒把那两人扔到了一边。</p>
 <p data-pid="bx6wCcVU">邓布利多os:果然师生情都是假的，爱情才是真的。</p>
 <p data-pid="MJoi5MXR">不，恋爱使人盲目。</p>
 <p data-pid="hdOsKNQv">格林德沃不耐烦道：我给那小子算了一下，应该死不了。</p>
 <p data-pid="E5ytXMvW">小天狼星：应该？？？</p>
 <p data-pid="cf655ZYm">此时，霍格沃茨上空突然凭空出现一个大屏幕，伏地魔的大脸映在上面，哈利了无生气的倒在一边。</p>
 <p data-pid="9s77i1E0">伏地魔：Harry Potter is dead！！！</p>
 <p data-pid="0PBjZMuE">小天狼星听了这句话，差点没当场昏过去。</p>
 <p data-pid="2ncV8MgR">斯内普皱着眉，恶狠狠的盯着伏地魔变出的大屏幕。</p>
 <p data-pid="OPJ0IjzB">伏地魔絮絮叨叨说了一堆，主要是为了表达自己杀了哈利•波特的喜悦。</p>
 <p data-pid="Sr4cwOix">他又重复了一遍：Harry Potter is dead！！！诶嘿嘿！！</p>
 <p data-pid="J2azLL0n">结果角落里哈利小声的笑了一下。</p>
 <p data-pid="jURj5BBn">看大屏幕的几人这才勉强松了一口气。</p>
 <p data-pid="QoGoOit0">伏地魔：？！？！？！</p>
 <p data-pid="h_dnfdlA">哈利：对不起对不起，你刚刚笑的太憨了我没忍住。</p>
 <p data-pid="yk9cl3zQ">哈利：要不你重来一遍？我再死一会儿？</p>
 <p data-pid="QkUrrbqA">伏地魔：？！波特！</p>
 <p data-pid="lmwtxcji">哈利：我就去跟我爹妈叙了会旧，你还真当我死了？</p>
 <p data-pid="thl2w3uN">伏地魔：波特！我的食死徒大军…</p>
 <p data-pid="6TbLPJVi">然而他口中的食死徒大军此刻正在集体逃出伏地魔设下的反幻影移形咒范围，抓紧逃离现场。</p>
 <p data-pid="N3Yjx3aE">毕竟中了索命咒两次还能站起来谈笑风生的狠人，谁看了不害怕啊。</p>
 <p data-pid="ZJ14nG9j">食死徒们已经集体信仰崩塌了。</p>
 <p data-pid="PYU8dl5w">没人注意到卢修斯带着新的小精灵戈登蹲在一个黑暗的角落里。</p>
 <p data-pid="iDREm--h">卢修斯：记着啊…埃弗里、诺特、克拉布、高尔…记下了吗戈登？</p>
 <p data-pid="6V7lR8lr">家养小精灵用尖细的声音激动的回答：记好了，主人！</p>
 <p data-pid="vVhaKAHC">卢修斯点点头：嗯，把这份名单收好，我预感日后我们一定用得上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kQutaqF3">哈利和伏地魔已经开始转圈圈准备决战了。</p>
 <p data-pid="YDh0vm0t">哈利：你有没有什么要忏悔的？</p>
 <p data-pid="rxwAET-M">伏地魔：嗯？傲慢的波特，你以为你…</p>
 <p data-pid="NeCN5dkN">哈利：没有也行，我就走个过场问问。</p>
 <p data-pid="fvTkrkhK">伏地魔：？？？？？？</p>
 <p data-pid="i1D2oPqd">哈利：你敢不敢再杀我一次？当然你可能不明白，这次就会是——是你，杀了你。</p>
 <p data-pid="0m0s7iIS">伏地魔：是我，杀了我？</p>
 <p data-pid="7SGQOmP5">哈利（清清嗓子）：正答！来同学们看好了，波特教授将在线演示如何干掉伏地魔…</p>
 <p data-pid="cJWWBkXl">伏地魔（恼怒）：阿瓦达索命！</p>
 <p data-pid="n7n83I3j">哈利：除你武器！</p>
 <p data-pid="ni_gFSxE">然后老伏被自己的魔咒炸死了，哈利接住了从他手里飞来的老魔杖。</p>
 <p data-pid="LAnHCtje">哈利：都说了，是你，杀了你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ISHp6YPM">#题外话1 纽特的故事</p>
 <p data-pid="9mw8UVKJ">霍格沃茨的战争开始的很突然，结束的也很突然。</p>
 <p data-pid="k2Jo7L7S">纽特•斯卡曼德作为前几批得到消息的巫师，决定还是迈开他年事已高的双腿到霍格沃茨看一眼有没有啥能帮上忙的。</p>
 <p data-pid="pN4xEFAD">毕竟当年尼可•勒梅五百多岁了都被抓出来帮忙，他觉得相较来说还很年轻的自己责无旁贷。</p>
 <p data-pid="nHD8zqQY">结果他到了的时候，霍格沃茨已经打完了，正在开庆功宴。</p>
 <p data-pid="vGTIWhUo">纽特长出一口气，胜利了就好。</p>
 <p data-pid="_S9x90K8">他高兴的想去找老校长叙叙旧。</p>
 <p data-pid="mglvuJnT">然后在老校长身边看到了一个分外熟悉的身影。</p>
 <p data-pid="fxXZNFfa">纽特使劲眨了眨眼，确认自己没看错。</p>
 <p data-pid="C0PZL7Rl">坐在邓布利多旁边的格林德沃似乎感觉到了什么，抬头对纽特所在的方向阴森森的一笑，摆了个口型。</p>
 <p data-pid="lqnnE4QE">格林德沃：Do yOu THinK DuMbleDore woUld MouRn fOr YoU？</p>
 <p data-pid="rnLBeo3-">纽特甚至自动脑补出了他当年说这句话那阴阳怪气的调调。</p>
 <p data-pid="2BrUKEqj">随后纽特连夜买站票跑了。</p>
 <p data-pid="hpEqF4Ch">路上他发誓说自己宁可天天穿未来孙媳亲手设计的衣服，以此为代价绝不再回学校看望自己的老校长哪怕一面。</p>
 <p data-pid="aGehYurD">纽特：你俩给里给气的吵架，最后把账全算我头上？这不是两口子吵架为难邻居呢吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z5xp42sP">题外话2 马尔福一家是如何脱罪的</p>
 <p data-pid="X72ENTAF">战后清算时刻来临，马尔福一家作为食死徒中的典型也暂时被拘留了。</p>
 <p data-pid="QhJ-0oS-">卢修斯立刻上交了那份名单，疯狂指认同僚。</p>
 <p data-pid="PdSZN_fM">但是魔法部对于是否可以判他们一家无罪还在进行商讨。</p>
 <p data-pid="rjHqI_V3">为此卢修斯极度不服，在庭审上要求魔法部拿出证据来。</p>
 <p data-pid="Va-9hyYw">当天的审判来了很多有名的人旁听，连小天狼星都拽着斯内普卢平哈利罗恩赫敏一起来凑热闹。</p>
 <p data-pid="OekVCwUW">门口漂亮的登记员小姑娘看着这一队人噎了一下：布莱克先生，请问你们都有旁听许可吗？</p>
 <p data-pid="b3O180Yq">小天狼星：微笑。</p>
 <p data-pid="rVT-Ilbb">小天狼星：眨眼。</p>
 <p data-pid="GCBmAzVl">登记员：卒。</p>
 <p data-pid="2yq1XK2H">登记员：请进！！！！</p>
 <p data-pid="to5xF1xx">这万恶的看脸的世界。</p>
 <p data-pid="W_yzt975">庭审中——</p>
 <p data-pid="BtE2CEVw">审判员a：有证据证明卢修斯•马尔福先生曾经参与到了两年前的魔法部神秘事务司一案，被告如何解释呢？</p>
 <p data-pid="KR1OCYcR">卢修斯：我那不是凭一己之力帮助你们抓到了一票食死徒吗？而且最后黑魔王的阴谋也没有得逞，你们看不出我一心向善只是迫于无奈吗？我又打不过他！</p>
 <p data-pid="LnhN8Qzm">审判员a：…</p>
 <p data-pid="w0LgCtM2">审判员b:那你如何解释你儿子去年曾参与帮助食死徒潜入霍格沃茨的行为呢？</p>
 <p data-pid="VKtyKkql">卢修斯：……咋回事啊德拉科？解释一下。</p>
 <p data-pid="0KlAOe8L">毕竟那时候他还被关在阿兹卡班里呢。</p>
 <p data-pid="dEGhP16K">德拉科脸色煞白，半晌才开口：他用我的家人威胁我。</p>
 <p data-pid="H49qCsI7">审判员b:这依旧可以成立他们的共犯，你是知道的吧。</p>
 <p data-pid="0ZsQ5_ij">卢修斯：不是，这难道不算紧急避险吗？</p>
 <p data-pid="qXjG39tK">卢修斯还欲再辩，纳西莎已经听得不耐烦了，走上前去把他扒拉到一边，对他使了个眼色：退下，看老娘带躺，</p>
 <p data-pid="lM-pHGk5">卢修斯：好的女王。</p>
 <p data-pid="uQ0c9Qwu">纳西莎酝酿了一下，情真意切的开口：我儿子是这么做了没错，但是当时伏地魔威胁要杀了我们啊！我儿子顶着巨大的压力装作服从他的命令，想方设法不动声色的把伏地魔的任务透给邓布利多，这难道不是值得认可的？</p>
 <p data-pid="1HbcXixR">审判员b:……</p>
 <p data-pid="grnspe6q">台下的哈利：难道不是我们自己发现的？</p>
 <p data-pid="bsTlYRAY">纳西莎继续演讲：我们马尔福一家在扳倒伏地魔的路途上做出过巨大的贡献，难道魔法部都要一并抹除了吗？</p>
 <p data-pid="bD0KmkJ_">审判员c翻了翻卷宗:请举例说明。</p>
 <p data-pid="Dn4IClWy">纳西莎：第一，我丈夫卢修斯，把伏地魔还会复活的证据辗转送到了邓布利多手里。</p>
 <p data-pid="T2cDhqkA">邓布利多：还真的，确实是他透露出的…</p>
 <p data-pid="9BgStFgC">纳西莎：第二，我本人，在伏地魔派我探哈利的生死时，冒着生命危险说了谎，为他争取了时间。</p>
 <p data-pid="QimKOrOR">哈利：这倒是…</p>
 <p data-pid="2MFCMsP4">纳西莎：第三，我儿子德拉科，辗转把最后打败伏地魔的杀伤性武器的使用权送到了波特手上，这是多么了不起的贡献！</p>
 <p data-pid="PsAP2vac">哈利&amp;邓布利多：是哦，老魔杖的使用权确实是从校长手里先到的德拉科那，再到的哈利那。</p>
 <p data-pid="sZcXTDFV">纳西莎：并且我们马尔福家族多年来致力于在经济上为魔法部提供力所能及的帮助！这一点不可磨灭！</p>
 <p data-pid="7EuDS6gt">魔法部众：这也是真的…</p>
 <p data-pid="iGBtzAll">最后马尔福一家被判了无罪。</p>
 <p data-pid="4I8js5Iw">纳西莎也因此一战成名，被称为魔法法律界的古美门。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EH94hS0Z">题外话3 波特家的孩子们是如何命名的</p>
 <p data-pid="lvSI19yZ">多年后，哈利和金妮结婚。</p>
 <p data-pid="8evxV8fr">多年多年后，哈利的第一个孩子即将出生。</p>
 <p data-pid="5AZigdJe">哈利的三个干爹都兴致勃勃的来陪他等着。</p>
 <p data-pid="UpRmcDWp">斯内普：想好叫什么了吗？</p>
 <p data-pid="Ekha6eDp">哈利（苍蝇搓手）：想好啦！大名随我爸爸叫詹姆或者随我妈妈叫莉莉！</p>
 <p data-pid="AvtMtEaz">斯内普点点头。</p>
 <p data-pid="sbpmTKM4">哈利：中间名我想从你们的名字中选一个，选谁还没想好，你们有没有自愿报名的。</p>
 <p data-pid="BHGNUC_0">一阵沉默。</p>
 <p data-pid="-3tjlMe3">沉默后三人争先恐后的要求把自己的名字加上去。</p>
 <p data-pid="_1hW5_Go">一号选手小天狼星：我是你教父宝贝儿子！随我名没毛病！</p>
 <p data-pid="47P_v7Va">二号选手斯内普：我在学校看了你六年！务必考虑随我的！</p>
 <p data-pid="halygEdu">自己已经有了孩子的三号选手卢平选择暂时放弃，不和这两人争。</p>
 <p data-pid="kMVVE8vK">哈利很是矛盾：要不你俩决斗？我听说当年我爹的伴郎就是这么选出来的。</p>
 <p data-pid="tE9ZHH4a">斯内普冷笑：可以啊，来啊老狗。</p>
 <p data-pid="hlIHzGoD">他早就想一雪之前意外输给小天狼星的耻辱了。</p>
 <p data-pid="lDeFsfOM">然而非常不巧，此时一只长着易烊千玺脸的大猫高贵冷艳的路过。</p>
 <p data-pid="xI1YXAym">斯内普：卧槽这啥猫？长的这么帅？！</p>
 <p data-pid="f5EHUwz2">哈利：啊，这我同事之前去俄罗斯出差给我带回来的，叫缅因猫，帅吧金妮可喜欢了。</p>
 <p data-pid="stl2w-td">斯内普：哦！我能摸摸它吗！</p>
 <p data-pid="TVpWZIPl">小天狼星偷偷发射了一个无声的缴械咒。</p>
 <p data-pid="3ZGqH_mx">斯内普：…………！！！！！</p>
 <p data-pid="bPtApAcB">小天狼星手里拿着斯内普的魔杖：好啦赢啦，孙子带我的名字就这么定了！</p>
 <p data-pid="pwHorua9">哈利：既然如此，这也是没有办法的事。</p>
 <p data-pid="Wv37RmxO">斯内普懊丧的一拍大腿，没想到自己在同一条阴沟里翻了两次船。</p>
 <p data-pid="X56bdKqo">他只得安慰自己说要不是猫狗不合定律，他才不相信小天狼星会忍得住不撸两把猫。</p>
 <p data-pid="xhZRfako">于是哈利的第一个儿子取名为詹姆•小天狼星•波特。</p>
 <p data-pid="-_vKnlSs">一年后，哈利的第二个孩子出生。</p>
 <p data-pid="BgU21WPK">这回斯内普和卢平参与竞争，斯内普技高一着打过了卢平，成功取得命名权。</p>
 <p data-pid="kmzig7oI">斯内普很是偷税：儿砸，这个孩子大名叫啥？</p>
 <p data-pid="mgRGpFUa">哈利：哦，男生叫阿不思女生叫莉莉。</p>
 <p data-pid="5Gs-P8Xb">斯内普：啊……啊？！怎么回事？阿不思？</p>
 <p data-pid="OvD2w-B5">哈利：是的呀，老校长也是我人生道路上的一位重要导师，所以如果是儿子我想叫他阿不思。</p>
 <p data-pid="FTcluk8C">想到坑他多教了好几年书的老校长，斯内普开始在心里疯狂祈祷这是个姑娘。</p>
 <p data-pid="1RSBveqs">然而天不遂他愿，哈利的第二个儿子取名为阿不思•西弗勒斯•波特。</p>
 <p data-pid="QKQ3Mckb">斯内普：( ﾉД`)</p>
 <p data-pid="B_zfjrO3">在他们不知道的时候，远方的霍格沃茨发生了一场小混乱。</p>
 <p data-pid="uWo6Exwy">据一位不愿透露姓名的魔药老教师称，当天校长室内传来一声怒吼：为什么不叫阿不思•盖勒特！他波特小子看不起老子是不是！阿不思你别拦着我看我出去教他做人！</p>
 <p data-pid="SDMxG0Hu">并且当天没一个人敢进校长办公室，估计去了就是个死。</p>
 <p data-pid="AqzbZxUH">又过了两年，哈利的第三个孩子即将出生。</p>
 <p data-pid="XUY5tbQi">这次没人和卢平竞争了，场面一度十分和谐。</p>
 <p data-pid="ush0RYRu">哈利抱着阿不思，看着小天狼星正在陪詹姆玩举高高，高兴的对卢平说：女孩还是叫莉莉，但是我还没想好男孩的话要叫什么…</p>
 <p data-pid="w8USwY3c">斯内普：我来帮你想想吧…</p>
 <p data-pid="wCWwdnFp">斯内普话音未落，韦斯莱夫人出现在他们身边，兴奋的宣布这是个女儿。</p>
 <p data-pid="iqqEgLat">哈利：太好了不用想了，就叫莉莉！</p>
 <p data-pid="r6oHoiTh">斯内普的眼睛一下瞪的像铜铃。</p>
 <p data-pid="Gd6v422i">他听着哈利和卢平愉快的商量着，说卢平的名字有点爷们想改成卢娜还有了月亮的意思，卢平微笑着点点头。</p>
 <p data-pid="m7-reuV2">西弗悔，西弗恨，西弗的眼泪流下来。</p>
 <p data-pid="H1i_c-nc">差一点这个孩子就能叫莉莉•西弗•波特了。</p>
 <p data-pid="j2j8tigR">他到底为什么要在上次决斗这么认真呢。</p>
 <p data-pid="PvR8MrFW">—完—</p>
</body>