# 如何以「我嫁给了青梅竹马，但他的心上人不是我」为开头写一个故事？
- 点赞数：5799
- 更新时间：2020年09月20日12时06分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/404865038/answer/1470913928
<body>
 <p data-pid="aiflz0qX">（已完结）</p>
 <p data-pid="Dk3eUq1_">我嫁给了竹马，但他的心上人不是我。是他亲口告诉我的，他说：</p>
 <p data-pid="6bqnEUA9">「青青，怎么是你？」</p>
 <p data-pid="jYLExdZv">他看向我的眼神全都是惊讶和不解。我淡定的把盖头放在一边：「不是我还会是谁？」</p>
 <p data-pid="Vf4n8Pq_">「果果呢，你把果果弄哪里去了？」</p>
 <p data-pid="yDca1cSm">我利索的拿过丫鬟手里的交杯酒，一扬脖子，两杯落肚子，「来人，卸妆，睡觉。」</p>
 <p data-pid="n6czIJqy">我的竹马有些难以相信眼前发生的事实，我叹了一口气，在他面前，挥了挥手道：「嘿，兄弟，睡觉不睡觉？」</p>
 <p data-pid="xI8yAJKq">大兄弟还是有些懵圈，我这个新娘子当的很是威武霸气。</p>
 <p data-pid="CEyo2g-t">一</p>
 <p data-pid="VavowMK-">竹马的娘是我娘的手帕交，竹马娘恨不得和我娘嫁给一个人，效仿娥皇女英，还好我娘机智，早早的把闺蜜嫁出去了，以避免她前脚嫁进去，后脚竹马娘就跟着进去了。竹马娘是个小泪包，最喜欢的就是在我娘面前嘤嘤嘤，现在我过来了，就变成了在我怀里嘤嘤嘤。</p>
 <p data-pid="uNx1XVoS">「青青阿，都是娘不好，让你嫁过来受苦了。」</p>
 <p data-pid="9cYSnbig">我一把搂住竹马娘，场面一度变得很难控制，直到竹马爹实在看不下去了，将竹马娘拉过去才罢了。</p>
 <p data-pid="6bP5JV7W">「爹，喝茶，娘喝茶。」</p>
 <p data-pid="jSrDnxNX">竹马爹娘看我很顺眼，可看竹马就开始鼻子不是眼了。</p>
 <p data-pid="0iZoEqwh">「康儿，青青进了咱家的门，你一定要好好对待青青，要不然看爹怎么收拾你。</p>
 <p data-pid="DdpdN0M2">竹马爹娘脸上恶狠狠的表情，仿佛自己亲儿子只是个入赘的。</p>
 <p data-pid="VB5TLw3P">竹马面色一言难尽，我脆生生的答了声好，然后揪着竹马去练武场操练。</p>
 <p data-pid="ODZG5VMw">二</p>
 <p data-pid="2NIGru1d">竹马此时的脑子想必已经是反应过来了，「果果呢，你把果果弄哪里去了？」</p>
 <p data-pid="WEFIqbcI">我看着蓝天白云，狠狠翻了个白眼，「我能把你的果果弄哪去，有本事你去找去啊。」</p>
 <p data-pid="7YTzzAqe">竹马又被我气得要跳脚，「木青青，你怎么可以这样，果果这么善良，果果这么温柔，你怎么可以这个样子。」</p>
 <p data-pid="QKN0cEF0">我这人啥都好，唯一不好的就是不能听别人说秦果果的好话，虽然我答应了老娘要保持婚后生活的和谐，但是我实在忍不下去了。</p>
 <p data-pid="2istM3mG">三下五除二，季康平停下了想念果果的思绪，被我揍得躺在地上嘴里只剩下我的名字。</p>
 <p data-pid="MsHT0vOn">「木青青，木青青！」</p>
 <p data-pid="SOlCK7Gm">我笑眯眯的拍了拍手，看，现在多好，没有秦果果的世界，真他喵的美好阿。</p>
 <p data-pid="INXnSM6Q">三</p>
 <p data-pid="V0__k4gW">婚后第三天，季康平聪明的学会了不再玩「果果去哪儿」的游戏，我表示很欣慰，特意给他夹了一筷子菜，刚夹了一块，竹马娘憋憋嘴，一副我嫁了汉子忘了娘的脆弱感，我忙不迭的补上去几块，才引得竹马娘开心的继续吃下去。</p>
 <p data-pid="HNUEOsBk">说来季康平不喜欢我，也是有原因的。</p>
 <p data-pid="F9OFwTqv">从小，我就是他的噩梦。</p>
 <p data-pid="YKtc3FT6">打他打不过我，说他说不过我，除了屈服于我的拳头，他还要败在我的口风下，哭着去找娘，到头来还要被亲娘嫌弃。</p>
 <p data-pid="RDrQJAGY">要多悲惨就有多悲惨。</p>
 <p data-pid="WMI-XbwJ">四</p>
 <p data-pid="fvYfXxmD">竹马要跟着我回娘家，从坐在马车上，就开始各种打草稿要告我状，我冲他呲着牙花子直乐，直接上威胁：「季康平，你要是再敢告老娘状，你给我小心点。」</p>
 <p data-pid="k_8YRToN">季康平之所以是季康平，我和竹马之所以是冤家，那都是有原因的，有考究的。</p>
 <p data-pid="G_xAAdQ2">刚一下车，这厮就开始了媲美戏班子的演技。</p>
 <p data-pid="6WRprdvn">「美姨，青青她老打我，她还威胁我，她还不让我吃饭。」</p>
 <p data-pid="A3igDehT">果然，我娘的眼刀子刷刷的飞过来。</p>
 <p data-pid="O8mCcOhK">我娘总说，「我家康康阿。」</p>
 <p data-pid="6R4QuUbx">季康平就像是她从来么有拥有过的女儿。</p>
 <p data-pid="8-epr_kw">季康平这货傻不拉几的，还总引以为傲，想来，估计能比得上我的，他都自豪的很。</p>
 <p data-pid="0uLDvWtx">那天，我经历了暴风雨式的摧残和家训。</p>
 <p data-pid="RrxO52rR">不过倒是秦果果，那天没有出现。</p>
 <p data-pid="Q_sTQzyI">离开家时，季康平就差抱着门口的大狮子死命的不想回去了。</p>
 <p data-pid="KyCVcPfr">呵呵，我估计他是已经预料到了自己悲惨的命运。</p>
 <p data-pid="pqqFpLW_">五</p>
 <p data-pid="3aJKM4SA">一直互相告状，死命地坑对方终究不是一回事。</p>
 <p data-pid="nXCqcxPM">作为一个已经成婚的成年人，我决定和季康平好好谈谈。</p>
 <p data-pid="8w1alZsp">「季康平，既然我们已经成婚了，还是要好好过日子的，你还是忘掉你的秦果果吧。」</p>
 <p data-pid="R0YKSrhk">季康平又撇嘴。</p>
 <p data-pid="mKeohjhQ">「谁想娶你来着，你这个母老虎……」</p>
 <p data-pid="dlvpL4Ik">我眯着眼睛，笑出酒窝，「季康平，你说什么？大点声？」</p>
 <p data-pid="A2mnWumT">季康平瞬间乖巧，「没没没，我说媳妇你说的对，好好过日子。」</p>
 <p data-pid="_Hs5JcEq">我满意的点点头，放下手中的鞭子，拍拍身边的床位，「来，睡这吧。」</p>
 <p data-pid="rqBCsSZk">那晚，这厮突然凑我跟前神秘道：「青青，你觉不觉得咱们两个有点像乱伦？」</p>
 <p data-pid="gBF5J6G8">我一巴掌呼过去，结束了此次友好的探讨。</p>
 <p data-pid="OnKbRcQi">乱你个头乱阿，老娘姓木，你姓季，三代八代都不碍着，傻不拉几的。</p>
 <p data-pid="Z4QwQYWI">六</p>
 <p data-pid="ssO3LaRi">婚后的日子非常和谐，季康平这厮虽然有嘴欠的毛病，但却有抗打的优点。</p>
 <p data-pid="Vzw-l8hG">在我的春风化雨的教育下，季康平的技艺突飞猛进，转眼间，已经当上了皇宫的侍卫长。</p>
 <p data-pid="ibgLTrOv">竹马娘很是开心，特意做了一大桌子菜感谢我，我吃的很开心，因为竹马娘嘱付我：「没事，该打就打，打坏了娘去赔。」</p>
 <p data-pid="Psz_tTPA">我很开心，季康平却显得闷闷不乐。</p>
 <p data-pid="nR4N2lnX">「青青，我听君哥儿说，果果要嫁给宁王了？」</p>
 <p data-pid="CYJHxs2l">我脱衣服的手一滞，这一段的大和谐生活差点让我忘记这厮还对秦果果念念不忘的事实。</p>
 <p data-pid="uV7bxb_7">我瞬间一股火上来，觉得十分委屈。</p>
 <p data-pid="1hpJb4c1">「季康平，你要是这么喜欢秦果果，要不然咱们和离，你去找秦果果去吧？」</p>
 <p data-pid="91639I7D">说完，也不顾季康平呆楞的表情，一脚把他踢出去，眼不见心不烦。</p>
 <p data-pid="BxoXPLXB">七</p>
 <p data-pid="QxIU8lg_">虽然我承认我经常欺负季康平，但是，哪次他被人欺负时，不是我保护他的。</p>
 <p data-pid="E8I6Xu1E">合着我在前方冲锋陷阵，秦果果流几滴眼泪给他擦擦脸上的灰就是温柔和亲的了？就值得他喜欢了？</p>
 <p data-pid="F0xGHfRA">说来，秦果果其实算是我的表妹，只是她自幼父母双亡，我阿爹为人心善，倒是将秦果果接了府，我们三个倒也算是一块长大，只是秦果果晚来几年。</p>
 <p data-pid="EPrvnGdl">我吸吸鼻子，突然听到窗边一阵悉悉索索，坐起身子，正看到竹马正吭哧哧的翻过来。</p>
 <p data-pid="QKIDL94u">看见我了，还刻意躲开一点：「青青……」</p>
 <p data-pid="4dv_pjRq">「你看你，说话就说话，怎么说一句话还就把人给撵出去了……外面好冷的……」</p>
 <p data-pid="gRhEmeUK">我不想理他，只别着脑袋不理他。</p>
 <p data-pid="PtC6cWLW">许是我从未如此安静过，季康平倒是大着胆子坐到床边，戳了戳我，「哎，青青。」</p>
 <p data-pid="rR8LTuzT">我恶狠狠的瞪了他一眼。</p>
 <p data-pid="ICOwwmac">「青青，青青，你怎么哭了？」</p>
 <p data-pid="q-j7lroy">「都是我不好，你别哭阿，青青，我早就不喜欢秦果果了，我就是随口说了一句，你要是生气，我以后，我发誓，我以后再也不提她了。」</p>
 <p data-pid="pk-ODkdE">我稀里哗啦的哭着，也不知怎的不受控制了。</p>
 <p data-pid="AUb3Zygv">「谁需要你哄了，你给我上一边去，你就去找你的果果好了，我明天我就和娘说，我们和离就是了。」</p>
 <p data-pid="IodzXBPC">季康平更加手忙脚乱了，也不管不顾了，只搂着我慌不择言，「不和离不和离，我现在就喜欢你这样的，我才不喜欢秦果果。」</p>
 <p data-pid="fvcZPeBo">我抽着鼻子半信半疑，「你不是最喜欢秦果果吗？」</p>
 <p data-pid="zyNCsG0b">「不喜欢不喜欢，只有木青青，没有秦果果。我最喜欢木青青。」</p>
 <p data-pid="k_3Mb1IH">八</p>
 <p data-pid="NnMP_M8l">虽然说，作为一个喜欢舞刀弄枪的女汉子，我的脑子是有些单线条，但一旦开始仔细斟酌季康平的话时，就开始了发现漏洞之旅。</p>
 <p data-pid="qLzUhAVr">「你说你不喜欢秦果果，那你为什么大婚之夜看见我这么惊讶。」</p>
 <p data-pid="OquG8Fqm">「你不喜欢秦果果，那你老提她干嘛？」</p>
 <p data-pid="w1FLCEHQ">「你不喜欢秦果果，你总关心人家干嘛？」</p>
 <p data-pid="qNWR3m6V">季康平只被我问的心脏抽抽，我满意了就开心，不满意了就抓着他去练武场操练一番，几番下来，事情也被我摸个清楚。</p>
 <p data-pid="7WI4qyic">论天底下最坑儿子的老母亲，他老娘算是第一。</p>
 <p data-pid="4WnN1zrs">愣是瞒天过海，将我们两个凑在了一块，咱也不知道是怎么做到的，只能说一声：厉害了我的娘。</p>
 <p data-pid="0Rh581GM">季康平一直以为我天天跟着宁王转，是想嫁给宁王来着，却不知我只是在替他和果果传信打掩护。倒是大婚之夜，看见是我，活脱脱如见了鬼一样，傻眼了。</p>
 <p data-pid="AWJiAFSa">我冷笑了几声，决定再把他扔练武场里打几圈。</p>
 <p data-pid="UmUpDfTI">季康平你个大傻子，要不是你长得太弱了，老娘一个弱女子至于风里来雨里去的把自己练成十八般武艺样样精通的女汉子吗？</p>
 <p data-pid="TkEnHnqc">九</p>
 <p data-pid="9dcnBzlu">后记</p>
 <p data-pid="b3P5NGcT">季康平第一次见木青青时，木青青三岁，他五岁。</p>
 <p data-pid="e3Wo3WSH">木青青穿得红红火火的，小脸蛋红扑扑的，眼睛大大的，小翘鼻子一耸一耸的，站在几个孩子中，活脱脱一个孩子王。</p>
 <p data-pid="kbwa1jNf">可季康平长得瘦小，总是孩子中最容易受欺负的那一个，一日，他又被镇北王的孙子推到在地上，眼睛里正蓄着泪呢，却见木青青小大人般的噼里啪啦的把镇北王孙子骂哭了，镇北王孙子正要动手呢，被木青青打得不敢还手。</p>
 <p data-pid="U_lT2u9J">从此，季康平对木青青既佩服又惧怕。</p>
 <p data-pid="Ki5crJQU">等到大一些，秦果果来了，秦果果说话柔声和气，又待人友善，季康平简直觉得这就是个仙女，与之变化的还有越来越凶悍的木青青。</p>
 <p data-pid="N7skAurR">等到他娘告诉自己要娶秦果果时，季康平也没有什么反应，只是脑子里浮现出木青青和宁王相互交头接耳的画面，一时心酸，也就很快接受了。</p>
 <p data-pid="9TrGkgqe">却没想到，掀开盖头，看见的竟然是木青青。</p>
 <p data-pid="eAizvmBg">木青青一用那格外凶悍的眼神看他，他又开始有些怕了，只干巴巴的说了句：「青青，怎么是你。」</p>
 <p data-pid="ow3dKnh5">等到青青喝下两杯酒，季康平更怕了，脑子不听使唤的又来了句：「你把果果弄哪去了？」</p>
 <p data-pid="xaw6e3a9">季康平平日里脑子灵光，全用在了外人身上，一遇到木青青，就自动变成弱智，哪壶不开提哪壶，仿佛不挨一顿打，就浑身不舒服。</p>
 <p data-pid="FE0saDvf">其实季康平早就可以打得过木青青了，只是木青青虽然打他，但也不会伤及他筋骨，两人有了矛盾，也多是武场上打一顿好了，过了青青气就消了，季康平也就颠颠的又开始新一波的招惹。</p>
 <p data-pid="JLE2Xzge">季康平老娘对此情景早有预言：「打是亲骂是爱，青青对康平，爱的深着呢。」</p>
 <p data-pid="_e9RPbTY">被爱的很深的季康平，蹲在窗户边继续吭吭哧哧的往上爬。</p>
 <p data-pid="oLgNjPwb">屋里的木青青第一百零八次决定，明天就把窗户给钉死了。</p>
 <p data-pid="eLCNUNGf">下一刻，背后就有一双手环绕过来：「哎呀，媳妇我错了，我错了。」</p>
 <p data-pid="jLSHaZXl">「不生气呗，生气了宝宝不聪明了怎么办？」</p>
 <p data-pid="_cCR_-4Z">木青青哼的一声，才安心地沉沉睡下去。</p>
 <p data-pid="N5ZYJaN2">END</p>
 <p data-pid="vF7ymUi3">喜欢甜文的可以关注我或者专栏哦，下面几篇也是甜文：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/403436918/answer/1303422598" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">如何用“我被迫嫁给父亲的仇敌摄政王”为开头写一篇小说？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/408480411/answer/1374872304" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">如何以「我的闺蜜居然成了皇帝」为开头写一篇小说？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/380118828/answer/1146125121" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">如果争宠的是一群男人会是怎样的画面?</a><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/101772137" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">想写小说的轻骑兵：春光正好，有人可以白头偕老</a><a href="https://www.zhihu.com/question/358922035/answer/934598173" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">你能用「听说从军的京城沈家少爷回来了，十里红妆娶了个戏子。」开头写一篇文章吗？</a>
 <p data-pid="26t4XbHE">篇幅都不长，虐文我就不推荐了……</p>
</body>