# 如何以「我嫁给了青梅竹马，但他的心上人不是我」为开头写一个故事？
- 点赞数：7142
- 更新时间：2023年08月14日13时01分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/404865038/answer/1762538089
<body>
 <p data-pid="Xq3hGta3">我嫁给了青梅竹马，但他的心上人不是我。</p>
 <p data-pid="WHq09MFi">1、</p>
 <p data-pid="914-wa-q">在我嫁给他的那一天晚上，他静静的盯着我，面无表情的说：“徐子糯，我没想到我还是娶了你，但是我要告诉你，我有喜欢的人了，不是你”。</p>
 <p data-pid="YY5OD_g4">我无所谓的笑了笑“知道，你喜欢徐可”。</p>
 <p data-pid="G9cwCrFx">他皱了一下眉头，似乎想不通为什么我知道他喜欢的不是我，而还要嫁给他。</p>
 <p data-pid="Pg9HDd0Z">他还在发愣的时候，我就已经抱着被子打好了地铺，今晚恐怕是不能出这个门了。想着想着我就躺在地铺上准备睡觉了。</p>
 <p data-pid="dLx7bxJL">“徐子糯，你起来，睡床”他冷冷的说道，想必是念及这些年的情谊。</p>
 <p data-pid="F3tPKKL1">或许，在他娶我的时候，这份情谊便消失殆尽了，这样说只是为了他母亲说的以后要好好照顾我。</p>
 <p data-pid="x3ATqouT">徐可是我的堂妹，与其说我与他青梅竹马，不如说是他与徐可青梅竹马。</p>
 <p data-pid="ql-AoAKS">徐可父母小时候遭遇了车祸，小小年纪便父母双亡。我念及她可怜，不想让她去了孤儿院，便恳求父亲让她借住在我家。</p>
 <p data-pid="uCqIjW7n">父亲原本是怎么也不同意的，后来父亲说不过我，便同意了。</p>
 <p data-pid="FhX6EUTs">徐可不像我见过的其他小孩，她很听话也很懂事，她总是安安静静的坐在房间里。</p>
 <p data-pid="BM6sDQy9">我总是去找她玩，她也愿意同我玩，只是我总是能感受到她淡淡的疏离感。</p>
 <p data-pid="7CG4z_Uu">有一次，我看见她和他坐在草坪上，好像在谈论着什么，她好像很开心，我看见她笑了，和对我笑是不一样的，她眼睛弯成月牙，笑意盈盈，我看出来，这次她是发自内心的开心。</p>
 <p data-pid="3qhe39W2">他看着她笑，也跟着一起笑了。阳光洒在他们身上，这一幕像是一幅画，我觉得真美。</p>
 <p data-pid="Jskuqzdm">思绪又被他的声音拉了回来“徐子糯，我给过你机会了”说着，渐渐朝床走去。</p>
 <p data-pid="KPB2f4ht">没过多久，渐渐没了声音，他应该也睡了。</p>
 <p data-pid="7oPta3a2">我闭着眼睛，不禁陷入了回忆。</p>
 <p data-pid="ShVHPYDP">他娶我，是因为他少时就与我有了婚约。即使这样，他也可以不用娶我，他性子很固执。</p>
 <p data-pid="G0eVotPd">是他母亲，染了重病，来得猝不及防。在病房握着他的手，告诉他在死亡来临之前，想要见证我们的婚礼。</p>
 <p data-pid="jRnTEA1s">为什么非得是我？</p>
 <p data-pid="w-8CTf7R">他母亲与我母亲是故交，在一次歹匪事件中，我母亲为了救她母亲，当场被刺身亡。</p>
 <p data-pid="6fPFvK6N">他妈妈大概也是觉得亏欠我的，而他父亲也出于某种我不知道的原因，自此，他家便与我家定下了婚约。</p>
 <p data-pid="33qR_BK2">他妈妈私底下问过我是不是喜欢他。</p>
 <p data-pid="YzH0YuEB">我很喜欢他，非常喜欢。</p>
 <p data-pid="pjxdeJlv">但我知道，他喜欢徐可。</p>
 <p data-pid="MSJpGfjg">我不想做这个恶人。</p>
 <p data-pid="FvvYdIg1">我去找过他妈妈，告诉她我不想嫁给他。他妈妈只是双手紧紧的握住我的手，眼中含泪。</p>
 <p data-pid="ZHcwiK7T">“子糯，阿姨的时间不多了，不能好好照顾你了”。说着哽咽了一下。</p>
 <p data-pid="6EpR9P6C">“在你妈妈为救我而去世的那一天，我就暗暗发誓，我要对你好，对你比我亲生孩子还好”。</p>
 <p data-pid="M8-dOjqJ">“辞儿是个好孩子，希望他能代替我好好照顾你”</p>
 <p data-pid="N-hTogyJ">我知道这次劝说无果，只得放弃。</p>
 <p data-pid="8ekFWWFZ">不过没由来的，内心却泛起一丝甜意。</p>
 <p data-pid="xek_yq9a">而他，就在母亲和父亲的压迫下与我结了婚。</p>
 <p data-pid="KBY5FHaN">2、</p>
 <p data-pid="vWRg8Iuf">那就让我做这个恶人吧。</p>
 <p data-pid="g8oK8knT">想到此处，我的眼泪顺着脸颊流下。</p>
 <p data-pid="_D_YBxQQ">第二天我醒的不算早，当我看向一旁的床时，才发现余辞不见了踪影。</p>
 <p data-pid="RnsQ4pMS">也是，他现在肯定跑去找徐可安慰她了。</p>
 <p data-pid="azh4E2qP">我收拾收拾准备去医院看望一下阿姨，一路上我都有些昏昏沉沉。</p>
 <p data-pid="umRwcHy4">像是在做梦一样...</p>
 <p data-pid="E3A27gu1">还未到阿姨病房门口，便传来了声声抽泣，其中混杂着男人的暴吼：“刚才还好好的！怎么会这样！不管怎么样！你们都要让我母亲醒过来！”</p>
 <p data-pid="qiYU5zym">医生们七嘴八舌的说着她已经没有了呼吸，救不回来了，纷纷离开了病房。</p>
 <p data-pid="yL0cPl-M">渐渐的男人的声音越来越小，变成了哀求：“求求你们，救救我母亲，救救她”。</p>
 <p data-pid="ueA0zB9O">听及此处，我的眼泪再也忍不住了，夺眶而出。</p>
 <p data-pid="tagyPCSZ">待走到阿姨病房门口，才发现余辞跪在病床旁边，徐可搀扶着他。</p>
 <p data-pid="j1sTCRmF">我年少丧母，早已把阿姨当成了自己的亲生母亲。</p>
 <p data-pid="fWhdoSel">此时，内心如刀割，甚是难受。</p>
 <p data-pid="aUE6f3mG">眼泪也一滴一滴的吧嗒滴在地上</p>
 <p data-pid="VsF_7yB9">待我走近 ，想看阿姨最后一眼 ，当作我与她的最后告别。</p>
 <p data-pid="IFmUxuBB">徐可注意到了我的靠近，眼泛泪花的说着“姐姐，你怎么来了”。</p>
 <p data-pid="mL59Zdui">余辞闻声看向我“徐子糯，你来做什么！滚！”</p>
 <p data-pid="Adzl8wys">似是极其不满我的出现，他眼中的厌恶再也藏不住了，随着“滚”字加重了语气。</p>
 <p data-pid="RzCXs1Mg">我心口好像有什么堵着一样，让我感到难以呼吸。</p>
 <p data-pid="pVf0hy6G">泪水模糊了我的双眼，虽是看不真切，但看见他们两人，还是觉得比我和他更合适。</p>
 <p data-pid="M_AtT3qR">心中默默的向阿姨告别，我转身离开了病房。</p>
 <p data-pid="HOkOWXRX">却不巧遇上了他父亲，他父亲刚要叫住我。</p>
 <p data-pid="nroTnhJy">我便像个逃兵一样落荒而逃，而这声子糯却是回荡在了走廊。</p>
 <p data-pid="1-xlS2Zi">待我跑出医院，大口的喘着气。顿时觉得天昏地暗，我知道，我的病又犯了....</p>
 <p data-pid="R3QyVt35">3、</p>
 <p data-pid="DNNb3L9Q">我再次醒来的时候，躺在医院的病房里。</p>
 <p data-pid="G-WnSPnp">我抬头看向窗外，天空已经微微黑了。</p>
 <p data-pid="jYp7yQtL">我不知道自己是什么时候患上这个病的，但每一次犯病的时候，我都觉得自己活不久了。</p>
 <p data-pid="eMJ3h0P0">父亲之前带我去医院看过，医生说要保守治疗，给我开了一些药。</p>
 <p data-pid="D2AAWgXM">我总是按时吃药，因为我不想父亲孤零零的一个人活在世上，他没了妻子，我不能让他也没了女儿，我要一直陪着他。</p>
 <p data-pid="DNkbTDAF">这也是我愿意嫁给余辞的原因之一，我们两家交好，我要是常常回去陪伴父亲，想来他们也是不会说什么的。</p>
 <p data-pid="_S55aSEo">其实我已经很久没有犯病了，印象中上一次犯病还是母亲去世的那一次。</p>
 <p data-pid="CqMI6xSk">我本以为我已经大好了，没想到现实又把我拉入黑暗。</p>
 <p data-pid="VNHAdl4g">想着想着又一滴眼泪顺着脸颊滑了下来。</p>
 <p data-pid="SyBsdQwI">外面传来开门的声音。</p>
 <p data-pid="kXt5qeBa">“糯糯，你醒了？”</p>
 <p data-pid="vwMjpqwo">听到父亲关心的声音，我连忙用手擦去了眼泪。</p>
 <p data-pid="6wE0nJtu">转而甜甜的对着父亲笑着说“对呀，爸爸又让你担心了。”</p>
 <p data-pid="vpALiJ2R">“你还有哪里不舒服的吗，我去给你叫医生”父亲关切的问着我。</p>
 <p data-pid="mu4xg6r0">“没事没事，我好了”</p>
 <p data-pid="QINeQ03C">似乎是怕父亲不相信，我看见父亲手上提着的打包的饭，我摸了摸肚子“我好饿呀，我想吃东西了”</p>
 <p data-pid="kSsujcHQ">父亲这才想起来手上拿着的东西</p>
 <p data-pid="_a22y0Tm">一边递给我，一边笑着说“都结婚了，还是像个小孩一样，快吃吧”。</p>
 <p data-pid="qAYk-Xiu">我好像是真的饿了，竟然觉得今晚的饭菜格外好吃。</p>
 <p data-pid="x3Pg9H0P">父亲坐在旁边突然提起</p>
 <p data-pid="He_dSgZ0">“糯糯你都住了两天院了，我怎么还没看见我的女婿来看望你啊”。</p>
 <p data-pid="ZqYIVkV4">我竟然睡了两天了？没想到这么久</p>
 <p data-pid="gtw3Besj">余辞...想必也是不会来看我的</p>
 <p data-pid="Joc-RL4d">“他应该是在忙阿姨的丧事吧”。</p>
 <p data-pid="_7r8nUXf">我安慰着父亲，也安慰着自己</p>
 <p data-pid="uXzcFffJ">“也是，这两天我也忙，公司还有一点事要处理，我就先走了”</p>
 <p data-pid="vI497oYb">父亲摸了摸我的头，告诉我安心养病。</p>
 <p data-pid="V0-qr5J2">走到门口的时候，父亲转过身来说“余辞没时间来照顾你的话，你就叫李婶来”</p>
 <p data-pid="PXBZiscw">我点了点头，目送着父亲离开。</p>
 <p data-pid="oM2boYCY">4、</p>
 <p data-pid="DyjBK_4M">没过几天，我便出院了。</p>
 <p data-pid="bQhdIDe9">如我所料，在这期间里，余辞一次也没来看过我。</p>
 <p data-pid="B7AKzJuV">想来这也是应该的，谁又会在意一个自己不喜欢的人呢，我自嘲的想着。</p>
 <p data-pid="DnxShgsI">我先是按照余辞父亲给我的地址，去给余辞母亲扫了墓。</p>
 <p data-pid="ai96VJ44">待我回到余辞家里为他和我准备的婚房里时，太阳已经下山了。</p>
 <p data-pid="4nIBklhP">婚礼已经过去了几天，这里也变得萧瑟了许多。</p>
 <p data-pid="-LVF8MeD">空荡荡的房子里，只有我一个人。</p>
 <p data-pid="x1aaLO-S">我回到屋子里，和结婚那晚并无一二，他没有回来过。</p>
 <p data-pid="dk1lwPc9">我走到窗户旁边，愣愣的盯着那天空中乌云发呆。</p>
 <p data-pid="8kNH-L3_">电闪雷鸣，我最怕打雷，今晚怕是不得安眠了。</p>
 <p data-pid="TtRPPTRR">忽的，楼下传来了敲门声，快而短促。</p>
 <p data-pid="oRivkczB">“嫂子，开门啊！余辞喝多了，我送他回来了”</p>
 <p data-pid="E_f3z_nH">听声音，定然是代均，他总是这么一惊一乍。</p>
 <p data-pid="-yjEOLvW">我连忙跑到楼下，打开了门。</p>
 <p data-pid="SiYm374U">迎面便是代均搀扶着醉醺醺的余辞。</p>
 <p data-pid="4YEFgqif">酒醉人心，他的脸色红润微醺，额头的碎发随风飘扬。</p>
 <p data-pid="7tLUkF5p">迷蒙的看着我。</p>
 <p data-pid="_3QbS9Xr">“那个，嫂子我还有点事，我先走了啊！”代均把余辞交给我以后，就转身离去了。</p>
 <p data-pid="36eOlKEu">接过余辞的时候，我身子一沉。</p>
 <p data-pid="EMK_GpZR">他的手臂搭在我肩上，脑袋埋在我的右颈窝，用下巴蹭了蹭我，有些痒。</p>
 <p data-pid="B563L80X">平时看起来高高瘦瘦的人，现在就像...就像一只小狗一样温顺。</p>
 <p data-pid="v5eFu6qY">我的耳畔有些温热，他身上的酒气未消，此情此景，显得有些暧昧了。</p>
 <p data-pid="lTilRANq">5、</p>
 <p data-pid="9qNbr_PG">一米八几的男人，虽是身形瘦削，但此时整个人软趴趴的靠在我肩上，我还是有些承受不住。</p>
 <p data-pid="TKFwqGgW">还未走几步，我额间便冒出了豆大般的汗珠。</p>
 <p data-pid="SktvcDbB">前面就是沙发，我虽是被他压的腰酸背痛，也想过想把他扔在沙发一走了之，但我还是没这么做。我想让他睡得好些。</p>
 <p data-pid="BJc0M6Xu">我咬了咬牙，一鼓作气。</p>
 <p data-pid="Dt_sPG_4">待我把他扶进了离他最近的一间屋子里，我已经累的气喘吁吁了。</p>
 <p data-pid="5-uYfxm8">把他安置好，我去拿了温热的毛巾来给他擦脸，这次看来是喝得狠了，他的脸红彤彤的，还有些发热。</p>
 <p data-pid="ADc_yLG_">我仔细擦拭着他的脸，蓦地，我的手顿了一下。</p>
 <p data-pid="eneygdUD">他好像哭了，泪水从他脸上流了下来，没有一点儿的哭声，只任凭眼泪不停地往下流。</p>
 <p data-pid="rJMSjBK4">我看着他，只觉得心里堵得慌。</p>
 <p data-pid="zy-l0sAu">他为什么哭呢，因为娶了我吗....</p>
 <p data-pid="tHQpbhr_">他多可怜，被父母压迫着娶了我这个不得他欢喜的人。</p>
 <p data-pid="htXbZSLL">我多可恨，即使知晓他喜欢的另有其人却还横刀夺爱。</p>
 <p data-pid="r6KMGJpr">终究是我有情他无意。</p>
 <p data-pid="Kow8j_30">6、</p>
 <p data-pid="gszn9GWT">我想要给他擦掉眼泪，在帕子触碰上他脸的那一刻，他抓住了我的手腕。</p>
 <p data-pid="KTFalp3v">攥得很紧，像是抓住了救命稻草一般。</p>
 <p data-pid="5wfcrueV">我的记忆有些偏颇，这一幕有些熟悉。</p>
 <p data-pid="G-E-YluM">可是我却想不起来，小时候犯病后，我忘记了一些事情。</p>
 <p data-pid="FuIoQDfg">他的睫毛不安的颤抖着，我挣扎了几下，他没有一丝想放手的痕迹。</p>
 <p data-pid="7P4Jejif">我用另一只手拿起帕子擦掉了他的眼泪，轻轻安抚着他。</p>
 <p data-pid="BWbS5WxA">没多久，他便睡的安稳了。</p>
 <p data-pid="eid9YG_Z">而我不知不觉就靠在床边睡着了。</p>
 <p data-pid="V502yQoL">第二天，阳光洒在我的脸上的时候，我醒了过来。</p>
 <p data-pid="jYrpf3Ft">奇怪的是，我躺在床上。</p>
 <p data-pid="2TPElNbG">可明明昨天，我是坐在椅子上的。</p>
 <p data-pid="Lzaqx0sp">走出房间，我看见余辞坐在餐桌旁吃着早饭。</p>
 <p data-pid="TqypAfPC">他抬眸看了我一眼</p>
 <p data-pid="wufV5eG_">“醒了？吃饭”</p>
 <p data-pid="5RtPw2tX">我走到餐桌旁时，看到的是再普通不过的早点。</p>
 <p data-pid="caHcFWBX">惊异的是，这么多年，还没有发现他有吃早餐的习惯。</p>
 <p data-pid="5DkR7PVV">我顺势坐到了他的对面。</p>
 <p data-pid="MrO6lCY9">吃的差不多的时候，我忍不住开了口。</p>
 <p data-pid="ci0kdqSN">“余辞，我们离婚吧”</p>
 <p data-pid="xy1d1xED">这样对你对我都好，我心里暗暗的想着。</p>
 <p data-pid="WzPWV-uH">余辞拿勺子喝粥的手顿了一下，只一下，便又恢复了原来的模样。</p>
 <p data-pid="HW90b4XE">“你确定？”他淡淡的问了一句。</p>
 <p data-pid="VDxHFGm9">“嗯”我点了点头。</p>
 <p data-pid="K-E0f03K">他拿起纸巾，优雅的擦了擦嘴。</p>
 <p data-pid="DWG8SXHB">走到我身边，在我耳边以微不可闻的声音说了一句“没可能了”</p>
 <p data-pid="trgEaFpi">没可能了？</p>
 <p data-pid="xD2zX6qB">7、</p>
 <p data-pid="UyfrfMqC">我一度以为自己听错了</p>
 <p data-pid="GcU7-tg_">这难道不是他所希望的吗？</p>
 <p data-pid="WZ0uaQch">我愣愣的想着。</p>
 <p data-pid="ASI89Kix">突如其来的关门声打断了我的思考。</p>
 <p data-pid="-3JkYwFo">他走了。</p>
 <p data-pid="qOaK8ssp">但留给我的却是深深的不解</p>
 <p data-pid="DYUpt11l">乃至我在上班的时候都有一些迷迷糊糊。</p>
 <p data-pid="BtwXninZ">“子糯，你怎么啦，今天怎么老是走神呀”</p>
 <p data-pid="_1zSx1GU">旁边的小雨推了推我。</p>
 <p data-pid="8fZ5jA_n">“要我看，肯定是在想怎么勾引新来的年轻总裁，然后一劳永逸，嫁入豪门呢”对面的宋菲阴阳怪气的说着。</p>
 <p data-pid="cXnqa6ak">“你不说话，没人当你是哑巴！况且是你想要勾引总裁，嫁入豪门吧！也不看看你自己什么样儿！”小雨不服气的为我反驳道。</p>
 <p data-pid="w8kf4HDP">小雨的脸被气的通红，对面的宋菲脸色也并不好看。</p>
 <p data-pid="L7Onaw_k">我一下子清醒了起来</p>
 <p data-pid="jsVDvlY3">转过身安抚的拍了拍小雨的肩膀，随之看向宋菲。</p>
 <p data-pid="C8QvMLWr">“刘总管安排给你的工作，截止时间快到了，你不希望他亲自来催你吧”我淡淡的对宋菲说着。</p>
 <p data-pid="uHTlSRGU">刘总管脾气极差，十分严厉，一旦惹怒了他，日子就不好过了。</p>
 <p data-pid="qIwrTerM">宋菲悻悻的看了一眼刘总管的办公室，上次她勾引刘总管不成，反而被骂了个狗血淋头。</p>
 <p data-pid="4bFjZDff">于是下一秒她就开始埋头苦干。</p>
 <p data-pid="0olnny-t">不过公司新来了一个年轻的总裁？但父亲还从来没有把一个公司交给年轻的人管理的先例。</p>
 <p data-pid="t1GwmaRX">就连我都是从小员工开始做起的。</p>
 <p data-pid="4UArI51Q">究竟会是怎样一个人呢？</p>
 <p data-pid="iX2cwz6p">我问了问旁边的小雨。</p>
 <p data-pid="nccAlALz">本来还义愤填膺的小雨一说起他就眼冒桃花，说他长得帅又年轻还多金，这就是她的梦中情人....</p>
 <p data-pid="hVoy4DaB">我无奈的笑了笑，真是一个小花痴，但还怪可爱的。</p>
 <p data-pid="PY6VNzt5">8、</p>
 <p data-pid="plMHNpqE">“子糯，总裁找你”刘姐的声音突然传来。</p>
 <p data-pid="qvFCESTA">我停下了手上的工作，转而迷惑的看着刘姐。</p>
 <p data-pid="5QerbVhF">总裁？</p>
 <p data-pid="FeksHyhw">我们素不相识，况且工作上我也没有什么太大问题，总裁找我会是什么事？</p>
 <p data-pid="Aa7aJzwd">虽然满是疑惑，但是我还是跟着刘姐走了</p>
 <p data-pid="jh2aU4Qw">到门口时</p>
 <p data-pid="bcx_9yx6">刘姐意味深长的看了我一眼。</p>
 <p data-pid="1aMJGZLR">然后敲了敲门“余总，徐子糯来了”</p>
 <p data-pid="Wh3RyiTu">“进来”里头传来了男人清冷的声音。</p>
 <p data-pid="BDHNMJro">刘姐碰了碰我，示意我进去，然后转身离开了。</p>
 <p data-pid="SSfzQ2Bg">我推开门，迎面是一个男人正靠坐在沙发上，修长的腿交叠在一起，一副闲适的模样。</p>
 <p data-pid="N8AU3_q2">眼前这个人，赫然是余辞。</p>
 <p data-pid="cv11efak">“余辞，你怎么在这里？”我一脸茫然。</p>
 <p data-pid="k9-R-7zg">难道他就是新来的总裁，刚才迷迷糊糊的，也好像听见刘姐叫新总裁余总。</p>
 <p data-pid="jMsCHz5t">“你就是新来的总裁？”还未等他回答我，我便又问了出来。</p>
 <p data-pid="2zRZYF3K">“显而易见”他突然坐正了起来，对着我笑了一下，只是笑意不达眼底，眼中仍含冷意。</p>
 <p data-pid="vYKRL1rW">空气安静了好一会儿...</p>
 <p data-pid="kSihDF9U">我忍不住打破了这个微妙的氛围。</p>
 <p data-pid="TBxcw40v">“你叫我来，是有什么事情？”</p>
 <p data-pid="PqqrQfV6">他这才不急不缓的的回答：“你父亲把这家公司的股份转让给了我”</p>
 <p data-pid="Lw0AXpGC">“怎么回事？”我脱口而出。</p>
 <p data-pid="wfpXNcVc">“我们之间进行了一个交易，他把公司给我，而我则要时常在你身边陪着你，照顾你”他停顿了一下。</p>
 <p data-pid="qDOURS4r">接着说“然后爱你”</p>
 <p data-pid="6fZfg_Fn">“你真是拥有一个好父亲”</p>
 <p data-pid="3ODTipUG">说完后，他像是轻嗤了一下。</p>
 <p data-pid="z5DlMZKG">我的内心思绪翻涌，父亲竟为我做到这个地步。</p>
 <p data-pid="SpXG-zyN">但是父亲又怎知爱与不爱如何能强求。</p>
 <p data-pid="JmYz2B9w">我暗了暗眼眸，冷冷的对他说“你不必如此”</p>
 <p data-pid="uB8cB_pS">“交易就是应该公平公正，我如何能拿了好处而不办事呢？”他抬头看着我说道，只是语气略带一丝玩味。</p>
 <p data-pid="d02fohUA">我真是摸不透他的想法，索性不再理他，转身就要离去。</p>
 <p data-pid="N8hnuybF">此时外面突然传来了玻璃碰撞的声音。</p>
 <p data-pid="UOalh8Hq">“余总，您要的咖啡来了”是一个男人的声音。</p>
 <p data-pid="lWQzjrpS">他站起来一把搂住我的腰，暗了暗眼眸，然后用低沉而又富有磁性的声音说着“进来吧”</p>
 <p data-pid="GgLHmD1H">转而用他那双桃花眼深情的看着我，不仅如此，还用他那修长而骨节分明的手指为我整理着发丝，看起来好不亲密。</p>
 <p data-pid="g2iNUB0n">而我则是挣扎着想要离开他的怀里，他的双臂有力的圈住我，让我不得动弹，我甚至能感受到他的心跳。</p>
 <p data-pid="tQD_riw3">也许此时在外人眼里，我们是在打情骂俏，而我则是因为被别人撞见了而感到羞耻。</p>
 <p data-pid="EHubjoa2">但只有我才知道我此时是多么的煎熬</p>
 <p data-pid="sku5lBC3">“小李啊，你可是破坏了一桩好事啊”余辞皮笑肉不笑的对他说道。</p>
 <p data-pid="oC1bZ5Yu">小李连连弯腰道歉，退了出去。</p>
 <p data-pid="TDNJm941">而他也松开了搂着我的双手，我此时的脸气的发烫。</p>
 <p data-pid="XmxRsXOQ">我给了他一巴掌，他似乎是被我打得有些发懵。</p>
 <p data-pid="CHsPxhWg">而我趁此时，离开了这里。</p>
 <p data-pid="E4LGpDKP">9、</p>
 <p data-pid="0H1JOlwO">是夜</p>
 <p data-pid="oPs3FSmL">外边电闪雷鸣，近来多雨。</p>
 <p data-pid="bDm_CkQx">待我拖着疲惫的身体回到家中的时候，余辞正坐在沙发上看着电视。</p>
 <p data-pid="PPJURxYL">今天因为要处理的事情比较多，我回来的时候已经快要接近凌晨了。</p>
 <p data-pid="F3WIZnH-">他怎么还没睡？</p>
 <p data-pid="MwincD3r">不是，他怎么会回来这个地方？</p>
 <p data-pid="GTnwR4To">和我结婚以来，除了结婚当晚和昨天他喝醉了酒回来，我再也没见过他回来过。</p>
 <p data-pid="lp-3EhTf">就算他住在宾馆也是不会回这里的。</p>
 <p data-pid="JwWPlael">不过我现在实在是累的紧，也不想搭理他了。</p>
 <p data-pid="qe8YS9Q-">我径直从他面前走过，然后上了楼。</p>
 <p data-pid="BPAnTJAw">拿着换洗的衣物我就进了浴室洗澡。</p>
 <p data-pid="CPXI5TK8">洗完后，我推开了卧室的门，准备好好的睡一觉了。</p>
 <p data-pid="T5G0CT-G">余辞不知道是什么时候上来的，此时正躺在床上，看着我。</p>
 <p data-pid="9p4brtnk">“你要睡在这里吗？那我换间屋子”我睡眼惺忪的对他说着。</p>
 <p data-pid="UfMM80Sb">正当我准备转身离开的时候，他一把抓住了我的手，在我还没有反应过来之际，狠狠将我扔到床上，欺身压下，封住了我的嘴唇。</p>
 <p data-pid="BUPSthhY">我想要说些什么，却被他的吻尽数吞下。</p>
 <p data-pid="Gmyr5A9T">我不停的挣扎着，可是毫无效果，他好像疯了一样。</p>
 <p data-pid="dbAocgi0">我的眼泪不自觉的流了下来，我双目无神的看着他，从未觉得他如此可怕。</p>
 <p data-pid="gmPGMtNp">那夜的大雨从未断绝，耳边却只有他的低吼，他如同不知疲倦一般， 在我身上不停的折腾，每一下就像要我的命，身体的疼痛，心里的愤怒，让我神色空洞的看着外面的天空，捏紧了拳头，长长的指甲，深深刺入了血肉。</p>
 <p data-pid="fCAYb3vV">最后，我已经完全没有力气了，只依稀记得他咬着我的耳朵，恶狠狠的说“这不是你想要的吗？我给你”</p>
 <p data-pid="crpX3Oay">10、</p>
 <p data-pid="zjVunzL1">阳光透过窗户洒在了我的脸上，我竟然觉得格外刺眼。</p>
 <p data-pid="ccfLoov-">余辞早就离开了。</p>
 <p data-pid="XisLS9EF">我拖着疲惫不堪的身子，进了浴室。</p>
 <p data-pid="oy06jHx4">拿着帕子用力的擦洗着自己，眼泪无声的流了下来。</p>
 <p data-pid="baVxEGyp">他怎么变成了这个样子，他从什么时候开始对我改变态度的....</p>
 <p data-pid="yCPt0rcv">依稀记得小时候，徐可还没来我家的时候，我家与他家隔得格外的近。</p>
 <p data-pid="DwPnG24j">后来我们上的是同一所小学，同一个班级。</p>
 <p data-pid="jKzm1Hfu">小时候他总是被一些其他的孩子欺负，说他没有父亲，是个怪物。</p>
 <p data-pid="43KspPuQ">而我，因着家境比其他孩子好一些，长得也算清新可人，就有些调皮捣蛋。</p>
 <p data-pid="dPSiJRli">那时候常常有几个男孩子跟在我屁股后面玩，非要认我当大哥，我一时觉得新鲜，便答应了。</p>
 <p data-pid="PA50tK0Q">自此我就成为了我们班的扛把子。</p>
 <p data-pid="cx_3qUJz">我清楚的记得，我第一次见到他的时候。</p>
 <p data-pid="9ftHl2Q4">他被几个孩子逼到了墙角，那些孩子七嘴八舌的嘲笑他，而这些年少无知的语言，确是一字一句的刺到了他心里。</p>
 <p data-pid="33srZDkd">他捂着耳朵，委屈的抿着小嘴，眼里泪花不停的打着转……</p>
 <p data-pid="69J7mCsk">我还没见过这么好看的男孩子，我一下便动了恻隐之心。</p>
 <p data-pid="zHEMV3oB">我挤进了孩子群里，张开手把他挡在了后面。</p>
 <p data-pid="v0uU7bIV">“你们不许欺负他，他！是我徐子糯的人！”</p>
 <p data-pid="kNW0WZ1Z">我昂起头，用手指指着那个领头的孩子说着。</p>
 <p data-pid="KkcSomsF">当我拉起他的手准备转身离去的时候。</p>
 <p data-pid="St9-NA5G">“你算什么东西？给我揍他们！”领头的那个孩子叉着腰指挥道。</p>
 <p data-pid="8bcKSLKA">糟糕！他们不认识我...</p>
 <p data-pid="5-gAq8Sx">“哎哟！啊啊啊啊！痛啊！妈妈！”我被揍得鼻青脸肿。</p>
 <p data-pid="y4oWQge1">最后我好一顿求饶，他们才走了。</p>
 <p data-pid="txzrSVJ-">我被揍得嗷嗷叫的时候，他一声也没发出来。</p>
 <p data-pid="N0Ak1H3y">我甚至以为被揍得只有我一个人，直到我扭头看了他一眼，发现他和我一般惨，我不由得笑了出来。</p>
 <p data-pid="s6E_nVOu">他看见我笑，他用袖子抹了抹眼泪，也跟着笑了出来。</p>
 <p data-pid="eeqZocXM">“你是哪个学校的啊？我好像没见过你”我支着头认真的问着他。</p>
 <p data-pid="EBexWn33">“辽西小学”他轻轻的回答道。</p>
 <p data-pid="LYCBrBgj">“唔！怪说不得那几个欺负你的人认不得我”我恍然大悟。</p>
 <p data-pid="MNlWWr9V">“你好！我叫徐子糯，我是实验小学的，我可以和你做朋友吗？”我恳切的盯着他。</p>
 <p data-pid="9Y2dNxvC">他低头显得有些落寞，低声自语“朋友吗”</p>
 <p data-pid="N2P8gWgQ">“嗯！我想和你做朋友”我笑着对他伸出了手。</p>
 <p data-pid="mzvFJs47">过了好一会儿</p>
 <p data-pid="v6b8vOe5">他抬眸一笑，握住了我的手“我叫余辞，你是我的第一个朋友，很开心认识你”</p>
 <p data-pid="wud2C7rR">很开心认识你....</p>
 <p data-pid="UOBZQnrq">要是知道我们会变成这个样子，当初我就不应该认识你...</p>
 <p data-pid="itA6DY5_">11、</p>
 <p data-pid="ic5Ai5KX">没过多久，我们班上就转来了一位新同学——余辞</p>
 <p data-pid="tzas7ZAQ">老师安排他坐在了最后一排靠窗的位置</p>
 <p data-pid="v8faIfZv">一下课我就拿着我的东西坐到了他旁边，把他的同桌挤到了我的位置上。</p>
 <p data-pid="5BtkzC_b">他看见了我的行为，但是却没有制止。</p>
 <p data-pid="grZGPU8S">我就这样的，成为了他的同桌。</p>
 <p data-pid="ZlaoiPCC">在这期间，没有人再欺负他了，因为大家都知道他是我徐子糯的人。</p>
 <p data-pid="-gAVrZ1N">他虽然不善言辞，但我胜在话多。</p>
 <p data-pid="6vt45z0E">很快，我们就成了无话不谈的好朋友了。</p>
 <p data-pid="vu5VZnqy">他告诉我，他从小就没有父亲，是他母亲一手拉扯大的。</p>
 <p data-pid="-LeQ72uN">他觉得母亲一个人非常不容易，他也问过为什么他没有父亲，每次谈到此处，母亲总会生气恼他，像是母亲的禁忌。</p>
 <p data-pid="4LVkCrG-">一来二往，他也再没问过了。</p>
 <p data-pid="657F-Z7Y">后来啊，他的亲生父亲出现了。</p>
 <p data-pid="AvcaXl6N">他还没来得及向我道别</p>
 <p data-pid="zwmnoblM">他的父亲就带着他和他母亲搬离了我们小区，他也转去了其他学校，我就再也没见过他了。</p>
 <p data-pid="AZUT9pgl">一开始他还会与我短信来往，后来我说，我们要一起考同一个初中，他说好。</p>
 <p data-pid="iaHzkBYs">从那以后我给他发了好多信息，他都再没有回复过我了</p>
 <p data-pid="umdeP8LI">等我再次见到他的时候，是在徐可家里。</p>
 <p data-pid="IeQEnbQw">那是一个夏日的夜晚</p>
 <p data-pid="VkhWDBaS">那天是她的生日，我本来和父母是要去为她庆生的。</p>
 <p data-pid="JgovgcAE">但不知为何，余辞出现在她家里。</p>
 <p data-pid="VZUMKxjw">我内心十分雀跃，因着这里人很多，我只是悄悄的与他问好，但他并不理我，就像是不认识我一样....</p>
 <p data-pid="-cLACiDP">我们坐在同一张桌子上吃饭，徐可父母介绍说余辞是余氏集团董事长的儿子，也是徐可的同学，今天来为徐可庆生。</p>
 <p data-pid="tYj6JgSm">饭桌上，我一直盯着余辞，以至于我差点把菜送进了鼻子里。</p>
 <p data-pid="xE62romq">而余辞始终没有看过我，哪怕一眼。</p>
 <p data-pid="-5Jw18cP">只要他看我一眼，我也就能鼓起勇气问他近来可好？当初为何断了联系...</p>
 <p data-pid="Qq8vxecD">12、</p>
 <p data-pid="hX2o2jns">自那以后，他对我的态度发生了很大的转变，后来，我家又搬到了他家附近。</p>
 <p data-pid="w7SrcuR5">他也常常来我家，但只是来找徐可，而我，每次都像是被扔下的那个。</p>
 <p data-pid="6dC9qpux">虽然我不明白为什么他会这么对我，毕竟我们曾经是这么好的朋友...</p>
 <p data-pid="cgmUcDek">恋人不成，没想到连朋友也难做。</p>
 <p data-pid="JswUnXlN">我摇了摇头，应该和父亲好好谈谈了。</p>
 <p data-pid="O9-48ILU">洗完澡后，我就去了父亲工作的地方。</p>
 <p data-pid="bgZSG34m">我走到了父亲办公室，看见他正低着头忙着桌子上的文件。</p>
 <p data-pid="1pCJQjMx">自妈妈去世后，直至今日，父亲也还未娶妻。</p>
 <p data-pid="wkvB7AmP">看见父亲头上偶尔冒起来的几根白发，心里不觉心酸，这些年，父亲为我操心得太多。</p>
 <p data-pid="2K59YuGU">而我今天来，又免不了要让他操心了。</p>
 <p data-pid="CFsYZEf9">想了想，我觉得自己的事还是应该自己解决，我应该长大了，父亲已经很累了。</p>
 <p data-pid="7zWf4CWF">“爸爸”我扬起笑容，甜甜的喊着。</p>
 <p data-pid="T9SutwRH">“糯糯来了，又怎么啦”父亲抬头温柔的笑着对我说。</p>
 <p data-pid="0-k6P3xP">“没什么，就是...就是想您了”真的想您了，我心里默默的想着。</p>
 <p data-pid="rcj6gz76">“是不是余辞对你不好啊，这小子”父亲的眉头皱了一下。</p>
 <p data-pid="PH_bbS18">“他对我...挺好的”我慢吞吞的回答道。</p>
 <p data-pid="SzDSG30v">“那就好，你过得好爸爸才会开心”父亲认真的看着我说。</p>
 <p data-pid="dL0Wk3_P">“嗯，好”</p>
 <p data-pid="eiP1i49G">和父亲又聊了好一会儿，父亲说送我回去，顺便在我家吃饭。</p>
 <p data-pid="Mcxy5fB4">我心里不由得一慌，但无论我如何婉拒，父亲执意要送。</p>
 <p data-pid="sOJKtZuC">无法，只得由着父亲。</p>
 <p data-pid="gWe0YZcL">到家后，余辞显然没回来，父亲让我叫余辞回来一起吃个饭。</p>
 <p data-pid="c5Q5f2C0">我打开手机，拨通了余辞的电话。</p>
 <p data-pid="GSP42uMT">“喂？”余辞那边接通了电话，传来的却是徐可的声音。</p>
 <p data-pid="5epb_UbB">“中午叫他回家吃饭，我父亲在这”我说完就挂了电话。</p>
 <p data-pid="Ocfpbqly">饭菜已经做好端上了桌，余辞还没回来，我与父亲相顾无言。</p>
 <p data-pid="7m94p7P-">听着挂在墙上的时钟滴答滴答的声音，我觉得安静的有些可怕，父亲的脸色越来越沉。</p>
 <p data-pid="IxyuEDC3">“他怎么还没回来？”父亲有些生气。</p>
 <p data-pid="6ExxNGTh">“可能...正在忙”我支支吾吾的回答道。</p>
 <p data-pid="hv5kstTZ">父亲开口还欲说些什么，门口传来了开门声。</p>
 <p data-pid="2sYtzR3Y">余辞回来了...</p>
 <p data-pid="9UZjVXZK">阳光透过门缝洒在他的身上，他本就生的白，模样又十分好看，此刻，带着笑意而来，像是坠落人间的神明。</p>
 <p data-pid="HL1-nk8B">可惜...不是救赎我的神明。</p>
 <p data-pid="S0Cvay9Z">13、</p>
 <p data-pid="dly0BatP">待他走近，才发现他的额头泛起一层薄薄的汗珠，好像是跑得急了。</p>
 <p data-pid="L2nEq_nT">他拉开凳子，坐在我的旁边。</p>
 <p data-pid="7VosmgjM">向父亲问完好后，扭回头对我嘘寒问暖，不停的为我夹着菜。</p>
 <p data-pid="LIJYWG2b">其中还有他喜欢吃的茄子，而我，却是一点也不喜欢。</p>
 <p data-pid="jIan2r64">为了不落他的面子，以及演好这场戏，我闭着眼睛乱嚼了几下，一口咽了下去。</p>
 <p data-pid="aW18FY3D">饭桌上有些沉重，父亲只是默默看着我们，并无言语。</p>
 <p data-pid="JKq86w_8">而后，吃完了饭，父亲让余辞开车送他回去，因为父亲喝了点小酒。</p>
 <p data-pid="9bCZEYDX">余辞便搀扶着醉醺醺的父亲离去了。</p>
 <p data-pid="ELqT7Znj">我在门口注视着，直到看不见他们。</p>
 <p data-pid="IIXWIdrV">直至傍晚，余辞回来了。</p>
 <p data-pid="hPcfZDL7">回来的时候与之前大相径庭，眼神冰冷，脸色也略带阴沉。</p>
 <p data-pid="gdG6phI5">我此时正坐在沙发上，他走过来，拿了一支笔和一张纸放在桌子上。</p>
 <p data-pid="gK9zOWfX">“把你忌口的东西写下来”他还是冷冷说道，面无表情。</p>
 <p data-pid="5kwb_Iou">我虽是不解，但还是顺着他写了出来。</p>
 <p data-pid="ztrjssdA">“茄子、香菜、芹菜、萝卜....你忌口的还挺多”他挑了挑眉。</p>
 <p data-pid="mTvW2LXc">“对了，我对花过敏，这算吗？”我突然想起。</p>
 <p data-pid="heXZUFZs">“勉强算”他说完就上了楼。</p>
 <p data-pid="le6EGM2n">有了前车之鉴，今天晚上我是绝对不会和他呆在一块的。</p>
 <p data-pid="HTDm4XVH">但是我一个人呆着下面，空荡荡的，多多少少有一点害怕。</p>
 <p data-pid="rp11Flc5">我就裹着毯子，坐在沙发上，看着眼前的电视剧，讲的是电视剧普通的套路,虽是无聊，但不显得孤独。</p>
 <p data-pid="rsE51lSQ">看着看着，意识逐渐变得昏昏沉沉，眼皮正在打着架，我可能是困了。</p>
 <p data-pid="pBZ00NGR">印象中有个人把我抱了起来，放在了床上。</p>
 <p data-pid="Kpp47yyl">软软的，比沙发舒服。好困...好困...</p>
 <p data-pid="dskDSAWU">困意来时抵挡不住，我很快就陷入了沉睡。</p>
 <p data-pid="z9jeVwjH">14、</p>
 <p data-pid="yc77NFF1">次日清晨</p>
 <p data-pid="bWWCoZ-2">今天依照惯例，我应该去医院检查和取药。</p>
 <p data-pid="8NPHKioH">我像往常一般，走到李医生的会诊室门口。</p>
 <p data-pid="Ksjyw63C">门是打开的，我顺势望了进去。</p>
 <p data-pid="23vyk1xc">一个浑身散发着淡淡冷漠气息的男人背光而站。他低着头正在认真看着手里的文件，碎碎的刘海盖下来，遮住了眉目。</p>
 <p data-pid="HMfQJW_Y">他虽然也穿着白大褂，但显然不是李医生。</p>
 <p data-pid="IQ-GzNqX">“咚咚..”我敲了敲门。</p>
 <p data-pid="7NT5rtlo">“请进”里面传来了那个男人的声音，声音出乎意料的好听。</p>
 <p data-pid="CtugG2_1">“你好，我想问一下李医生在吗？”</p>
 <p data-pid="efGCyL73">他还在看着他手里的文件，我不由出声打断了他。</p>
 <p data-pid="kVAK6sjq">他抬起了头，这才让我看清楚了。</p>
 <p data-pid="4-3TSgeY">他看起来很年轻，像刚毕业的学生。</p>
 <p data-pid="awBCiEA_">五官精致，皮肤如白瓷，长长密密的睫毛微微上卷，覆盖在一双明亮而又深邃的眼眸上。</p>
 <p data-pid="XmEpEQe9">“你是徐子糯吧？”他笑着问我</p>
 <p data-pid="3e-t2wDW">笑起来左颊的梨涡若隐若现。</p>
 <p data-pid="kf8CT9N2">我的心跳不由得漏了半拍。</p>
 <p data-pid="rDHUQpwS">“emmm..对”我迅速低下了头，别开了他的目光。</p>
 <p data-pid="dmATn-md">“李医生最近家里出了事，让我来接手他的工作，可能是太忙，没来得及通知你”他耐心的回答我。</p>
 <p data-pid="tWGtoVPD">“哦哦好”我点头附和着，但是心里还是有些怀疑，这么年轻的医生，会不会...</p>
 <p data-pid="MQ7-Kps3">正在我思考之际，手机收到了消息提示音。</p>
 <p data-pid="FyUWoXPQ">我点开了，是李医生发的。</p>
 <p data-pid="nSdD9QXI">先是对我表达了歉意，然后给我介绍了这个新来的医生，让我不用担心，他虽然年轻，但精于医学。</p>
 <p data-pid="6Sp4xveh">我顿时放下了心中的怀疑。</p>
 <p data-pid="1fP0HBUr">“请问怎么称呼”我恢复了笑容。</p>
 <p data-pid="loSjRrj4">“顾一安”他的声音很温柔，还带着少年独有的清脆嗓音。</p>
 <p data-pid="IZCrR5g1">“那以后就麻烦顾医生了”我笑了笑。</p>
 <p data-pid="X7vv6NU9">“不麻烦的”他轻轻的回答了我。</p>
 <p data-pid="i3fB3LI0">之后便给我做了检查，拿了药。</p>
 <p data-pid="Z8p0pDak">我加了顾医生的微信，方便以后联系。</p>
 <p data-pid="XQrp-d4B">15、</p>
 <p data-pid="H8x7s26e">又是一个夏夜</p>
 <p data-pid="6LQ2K01L">今天是徐可的生日</p>
 <p data-pid="meZU6OvZ">虽是没有大办，但还是坐了几桌人。</p>
 <p data-pid="IpApz7pE">余辞坐在我旁边，而徐可坐在余辞旁边。</p>
 <p data-pid="uAeUb6tB">席间余辞虽不至于对我冷漠，但淡淡的疏离感总是藏不住的。</p>
 <p data-pid="tyEs_0mv">令我惊讶的是，这次晚宴来了一个让我意想不到的人。</p>
 <p data-pid="EO5UyyKl">那就是顾一安。</p>
 <p data-pid="RNKmXPyy">我这才知道，顾一安竟是最近的企业新秀顾家的小少爷，刚留学回来。</p>
 <p data-pid="iuXWGgia">我朝他点了点头，表示问好。</p>
 <p data-pid="S2Tmec5L">不久时，喝得烂醉如泥的二叔站起来。</p>
 <p data-pid="uW8aKbAs">“小可啊，现在都这么大了，二叔祝你生日快乐”端着酒杯摇摇晃晃的对着徐可说着。</p>
 <p data-pid="p8CLT8v7">“这么多年了，当初要是我能够拦住你父母，他们也就不会出那种事了”虽是喝得醉了，但二叔说的时候眼睛红红的，看起来十分悲痛。</p>
 <p data-pid="-l2n-vRh">“二叔不必自责，恶人自有恶报”徐可出声安慰道。</p>
 <p data-pid="3Cz196qK">只是眼神在经过父亲的时候停留了一下。</p>
 <p data-pid="oXCP3B8f">她很快恢复了笑容，自顾自的吃着菜。</p>
 <p data-pid="BjYs1MmF">隔壁桌一个肚子圆滚滚的中年人，拿着一个装满了酒的杯子，嬉皮笑脸的走到徐可旁边。</p>
 <p data-pid="MiBDsokZ">“今天是徐小姐生日，我在这里祝徐小姐生日快乐，不知道我有没有幸和徐小姐喝一杯？”</p>
 <p data-pid="qzp0wt-R">中年男人一双浑浊的眼睛上下打量着徐可。</p>
 <p data-pid="zqLFXSBf">徐可眼里闪过一丝厌恶，但她知道今天来的人都是有地位的人，所以她举起面前的酒杯和中年男人碰了一下。</p>
 <p data-pid="_c6yboQb">奈何中年男人趁此握住了徐可的手，徐可怎么抽不出来。</p>
 <p data-pid="XaiwKfDY">余辞上前紧紧的抓住了中年男人的手腕，用力的向后拧去，我看见中年男人痛的直叫。</p>
 <p data-pid="Ml2TR9NJ">此时余辞另一只手夺过徐可的酒杯，一饮而尽。</p>
 <p data-pid="xS6-x2VF">“她酒量不好，我替她喝，林总不介意吧？”</p>
 <p data-pid="a2DY1KQg">“不不介意..”中年男子的脸涨红，不知道是痛的还是气的。</p>
 <p data-pid="ofx13ZLj">余辞这才放开了他的手，坐回了自己本来的位置，安抚的看了徐可一眼。</p>
 <p data-pid="y21RCs0K">16、</p>
 <p data-pid="AM_EvvmT">中年男子无趣的离开了，走的时候回头狠狠的看了余辞一眼。</p>
 <p data-pid="3NPmYivb">我低下了头，用筷子戳着碗里的菜，有一搭没一搭的吃着。</p>
 <p data-pid="xbTAUPEX">吃到一半的时候，父亲就因为工作原因先离开了。</p>
 <p data-pid="AtfCK0TZ">父亲离开后，徐可一直拉着余辞说话，看起来很开心。</p>
 <p data-pid="XsqQDVuE">月亮高高挂在夜空，已经很晚了，客人们都陆陆续续的离开了。</p>
 <p data-pid="GZSuG_gO">和徐可道了别后，我起身也准备离开。</p>
 <p data-pid="l8CM0IdM">余辞只是看了我一眼，没有要和我一起离开的意思。</p>
 <p data-pid="6MlkKEYL">我一个人走到了酒店门口，傍晚的风还是有点冷的，我冷的瑟瑟发抖。</p>
 <p data-pid="_jV8uWjP">忽地，温暖包裹了我。</p>
 <p data-pid="cY5Bpqgz">我转身，看见顾一安正笑着看我，我身上是他的外套。</p>
 <p data-pid="-52fNMRq">“谢谢顾医生”我以笑回应道。</p>
 <p data-pid="PpgGeuRh">“徐小姐客气了，徐小姐是要回家吗？”顾一安轻声问道。</p>
 <p data-pid="7ccu51DN">我点了点头。</p>
 <p data-pid="e4IgDUke">“那我送你吧，晚上一个人不安全”正说着，我看见余辞从后面走出来，和他一起的还有徐可。</p>
 <p data-pid="JjEjNsBT">徐可冲我笑了笑，踮起脚和余辞说着什么，余辞侧耳听着，眉头却是皱了皱，随后极不情愿的向我走来。</p>
 <p data-pid="VIR4Dr-U">“走吧，我送你回家”他的语气带着不耐，说完就转身准备去开车门。</p>
 <p data-pid="Acczk8ku">我回过神来，顾一安已经拉开了车门，对我做出一个请的姿态。</p>
 <p data-pid="28MfFXNt">鬼使神差的，我上了他的车。</p>
 <p data-pid="WkcoGT_-">他为我关上车门的时候，我看见余辞的背后一僵。</p>
 <p data-pid="YurEPIAa">17、</p>
 <p data-pid="vmv79Mdq">他僵硬转过身来，一双眼睛带着些许错愕的盯着我，而我，坐着顾一安的车渐渐消失在了他的视野。</p>
 <p data-pid="OMdED7O8">对于今天余辞的表现，我心里是有些患得患失的，他对徐可那样好，而于我，总是逢场作戏。</p>
 <p data-pid="tNgg6nlw">我的眼角有些发酸，我轻轻摇了摇头，不愿再多想，到时候哭出来了，反而会让顾医生看了笑话。</p>
 <p data-pid="Q-M8M7fO">我把头靠近车窗，傍晚的微风凉凉的，吹散了我许多的不快乐。</p>
 <p data-pid="2yI01HgW">顾一安是个温柔且细心的人，他注意到了我的情绪变化。</p>
 <p data-pid="Yleldj-y">“怎么了，不开心吗？”顾一安从他的外套口袋里拿出了一颗糖递给我。</p>
 <p data-pid="71GJSM3P">“喏，吃了糖就会变甜”他的笑总是会让人卸下防备，丢盔卸甲。</p>
 <p data-pid="lXZPJRWU">我不自觉的就接过来了，剥开后糖纸后放进了嘴里，甜甜的味道。</p>
 <p data-pid="rFR-mEZH">其实已经很久没有吃过糖了，小时候只要我乖乖听话，妈妈总会奖励我糖吃。</p>
 <p data-pid="EntB-1yA">那时候，余辞还是我同桌，我总是会分给他糖吃。</p>
 <p data-pid="Be2kPiXF">他一开始也是不吃的，后来我就每天悄悄塞在他抽屉里面。</p>
 <p data-pid="ybiIq454">久而久之，在我的坚持不懈的努力之下，他终于吃了我给他的糖，我清楚的记得那颗糖，是大白兔奶糖。</p>
 <p data-pid="MIUn-zK4">小时候觉得最喜欢吃的糖，也应该给最喜欢的人吃。</p>
 <p data-pid="V1lXdC56">后来我问他之前为什么不吃糖，他认真的盯着我说，糖是个危险的东西，它会让人上瘾。</p>
 <p data-pid="8WMD14G1">我当时百思不得其解，糖为什么会危险，它明明是世界上最美好的东西。</p>
 <p data-pid="xN5rmzbD">后来的我才渐渐懂得了这句话的含义...</p>
 <p data-pid="n5P9GliM">糖总是会给陷入困境的人带来短暂的美好与希望，而人们一旦看见希望，便如黑暗中看见了一束光，然后奋起去追寻光的足迹。</p>
 <p data-pid="V_ChaWfx">然而这短暂的光芒挽救不了他们，怎么办呢，他们只有一直吃糖，把自己困于内心所构建的理想世界，不愿醒来面对残酷的现实。</p>
 <p data-pid="DqjhxcBI">所以，糖会让人短暂的离开困境，但一不小心便会跌入更黑暗的深渊。</p>
 <p data-pid="VJ55FNJj">18、</p>
 <p data-pid="hhfaupRa">妈妈去世的那段时间，我每天晚上都要吃糖才能入睡，因为我相信只有这样梦里会看见妈妈。</p>
 <p data-pid="9J-2J9qM">那一段时间无疑是难熬的，因为那也正是余辞离开我的那段时间。</p>
 <p data-pid="U9cijT2_">我最喜欢的两个人同时离开了我，虽然一个只是短暂的离开了我，但那些属于我们共同拥有的美好回忆好像也离开了。</p>
 <p data-pid="tbLYrfmE">而另一个却是永远的离开了我...</p>
 <p data-pid="7aV060-C">自那之后，我特别害怕离别这个词，因为它总会给我带来悲伤的回忆。</p>
 <p data-pid="ROPTjveW">我渐渐变得沉默寡言，小时候的活泼和调皮的我一去而不复返，我在那段时间里疯狂生长。</p>
 <p data-pid="Ful5MH87">我仰了仰头，止住想要呼之欲出的眼泪。</p>
 <p data-pid="QG17-rkS">车窗外恰逢其时飘进来一阵小雨，落在我的脸上。</p>
 <p data-pid="FTPK24pt">此时的泪止不住的混着雨滴在我脸上留下了痕迹。</p>
 <p data-pid="1o5X5Rhr">前面是一个红绿灯，顾一安把车停了下来，关上了车窗。</p>
 <p data-pid="cTWMxjxY">“这颗糖不甜吗？”顾一安递了几张纸给我，我顺势接过，擦掉脸上的雨滴和眼泪。</p>
 <p data-pid="VDbehSTJ">“甜”我扯起一个笑容，显得不那么悲伤。</p>
 <p data-pid="jBsg4_66">“那怎么还哭呢？”他歪着头凑近了我，一只手指戳着因笑起来而出现的梨涡，颇为可爱。</p>
 <p data-pid="yAH_lWqd">“这样笑哦”说完他又启动了车，向前驶去。</p>
 <p data-pid="hAsBlzF8">许是被他的笑容所打动，我勾起了嘴角，眉头也渐渐舒展。</p>
 <p data-pid="ecav7ygx">他转头见我这般，对我说“你笑起来很好看”</p>
 <p data-pid="8x8NwCqw">我回他一句“你也是”</p>
 <p data-pid="G-wJ7kLe">宛若夏日凉风，冬日暖阳，让人无端想要靠近。</p>
 <p data-pid="F17eOXIA">就这样，我的心情渐渐平复，顾一安也把我送回到了家门口。</p>
 <p data-pid="F7xOc67v">我下车和他说了再见，便转身回了家。</p>
 <p data-pid="Z8suiHd6">19、</p>
 <p data-pid="sLn4sAsZ">我打开门，前脚刚踏了进去，转身准备关门，余辞就从后面走了进来。</p>
 <p data-pid="hu1nQoAA">我看了他一眼，也没有什么想要说话的兴趣。</p>
 <p data-pid="HseJaOov">换了鞋子，径直从他身边走过。</p>
 <p data-pid="931HQeqn">他一只手把门拉了过来，另一只手抓住了我的手腕。</p>
 <p data-pid="ZVF1TPvv">“做什么？”我皱着眉头对他喝道。</p>
 <p data-pid="NPzdWCHp">他似乎被我吓到了，过了好一会他才开口。</p>
 <p data-pid="sUDXXIDM">“你刚才为什么不让我送你？”他死死的盯着我的眼睛，加重了手里的力道，想让我说出个所以然来。</p>
 <p data-pid="ggdYqaGz">“你送我？那徐可怎么办？”我嗤笑着说，眼神带着悲伤。</p>
 <p data-pid="X5OsclDN">刚平复下来的心情又起了波澜，眼泪不由得从眼角流了下来。</p>
 <p data-pid="YUb-5rVQ">我真的好爱哭，但是就是忍不住。</p>
 <p data-pid="PTltZnUJ">他的眼神带着慌乱，伸手想为我擦掉眼泪。</p>
 <p data-pid="J6AZ81wa">我低下头躲过了他伸过来的手，用手抹掉了眼泪，不要哭了，看起来会很狼狈，我不停的在心里对自己说着。</p>
 <p data-pid="Nt9GirkP">他的手顿在半空中。</p>
 <p data-pid="ms5vkTqC">“对不起，我之前不该那样对你，我以为...”他欲言又止，收回了手。</p>
 <p data-pid="efTfit8A">我看着他，不发一语。</p>
 <p data-pid="hVRwue3N">“我以为是你逼着他们让我娶你的，对不起...”他慢慢低下了头，带着歉意的看着我。</p>
 <p data-pid="EFqhtvyI">我的心里五味杂陈，在他心里我就是这样的人。</p>
 <p data-pid="yC7uJ6ew">我深吸一口气“我们离婚吧”</p>
 <p data-pid="MfGkjqln">“不行，至少现在不可以”他的语气很强硬。</p>
 <p data-pid="g26fdSS-">仿佛刚才那个低头认错的人不是他。</p>
 <p data-pid="OD3KIMyb">“为什么？”我很早就想问了。</p>
 <p data-pid="rO-w1vxs">“现在还不能告诉你”他的眼神里带些无奈，好像在隐瞒着什么。</p>
 <p data-pid="SM2IHHlU">“那放手”我抬了抬被他紧紧握住的手。</p>
 <p data-pid="91GAskUG">他慢慢的松开了手，我迅速的抽了回来。</p>
 <p data-pid="Gg5BITAT">看到自己被握得发紫的手腕，我用另一只手轻轻揉了揉它。</p>
 <p data-pid="fBlS2oMF">“我以后...会好好对你的”他一字一句的说着。</p>
 <p data-pid="WwKjaG71">好好对我？</p>
 <p data-pid="YEohW_74">但愿如此</p>
 <p data-pid="cAmX9nFr">不要再把我对你的好随意践踏了...</p>
 <p data-pid="3lx5wAyt">20、</p>
 <p data-pid="HAlhLses">在余辞说会好好对我的第二天，他就抛下了公司的事物，顺便还为我请了一个假，说要带我去游乐园。</p>
 <p data-pid="Thvm0jhx">游乐园？这不是小孩子玩的地方吗？</p>
 <p data-pid="H2LbyILm">我以为他只是说说而已。</p>
 <p data-pid="m0s8sIRP">但当我到我走到游乐园大门口的时候，我才发现，这是真的。</p>
 <p data-pid="FvWoVCwb">我愣愣的站在那里，我和他不是第一次来这里了。</p>
 <p data-pid="IlY5pYJ5">只是第一次来这里的时候，我们都还很年幼，脸上带着的都是无忧无虑的笑容。</p>
 <p data-pid="YcIzzJPm">那一次，是班级组织的活动，我们分成了几个小组，虽然我没有和余辞分到一个小组，但我看见他一个人孤零零的，和其他几个同学隔得老远，于是我威逼利诱的和组内一个我的小弟换了，成功混入他们组。</p>
 <p data-pid="bY39Z4yo">“玩这个！玩这个！”我扯着嗓子兴奋得不得了，我最喜欢来游乐园玩了。</p>
 <p data-pid="D7HhOQr3">我站在鬼屋门口，拉着余辞想要进去，同时怂恿着其他同学一起进去。</p>
 <p data-pid="_ftKcEpi">“不...不去了”其他同学如出一辙的摆了摆手，迅速的溜走了。</p>
 <p data-pid="gypnQUXc">“喂！我们是一组的诶！”我望着他们离去的背影无奈的招了招手。</p>
 <p data-pid="HCrpSFGF">余辞像个木头一样一动不动，无论我怎么拉他，他都无动于衷。</p>
 <p data-pid="jU6eLJJ_">我累的满头大汗，双手撑在膝盖上喘着气。</p>
 <p data-pid="HhmITHdc">“你不去，那我自己去好了！”我皱着眉头，双手环绕在胸前，扬了扬头，哼了一声，抬脚就要走进鬼屋。</p>
 <p data-pid="KCwtioNd">我前脚刚踏进去，他就跟了上来。</p>
 <p data-pid="mNcnpsgI">我看着他，坏坏的笑了一下。</p>
 <p data-pid="z_Zrw3UC">里面黑漆漆的一片，偶尔闪着一点阴森森的光，时不时的跳出来一两个鬼。</p>
 <p data-pid="YFcGU54n">我是凭着一股新鲜劲进来的，进过鬼屋的同学老是在班里炫耀自己是多么的胆大，我当然也不甘落后。</p>
 <p data-pid="Hfcbx5ZV">自从第一个鬼突然从我前面跳出来，我就吓的双腿发抖。</p>
 <p data-pid="ta0UYkgg">我转身看了一眼余辞，他表面上看起来好像很淡定，但是我清楚的看见他的腿也在微微的发着抖，原来，他也怕鬼。</p>
 <p data-pid="1E0akjbi">为了在余辞面前维护我勇敢无畏的形象，我硬着头皮半眯着眼睛继续向前走着。</p>
 <p data-pid="DL34Um1l">一开始是我走在前面的，走着走着，他就走到我前面去了。</p>
 <p data-pid="GRW1PNIz">后来余辞被吓了好几次，虽然他面上不显，但是我还是能感受到他的害怕。</p>
 <p data-pid="Y2uLBJOI">以至于走出去的时候，我都没有怎么被吓到，倒是他，脸色看起来十分难看。</p>
 <p data-pid="17F-gIKd">“你没事吧？”我有些担心的看着他。</p>
 <p data-pid="_oHapB8S">许是我的眼光太炽热，手还在他的脸上摸来摸去，他那张白皙的脸上开始透着淡淡的红。</p>
 <p data-pid="xeeOA2RI">他轻轻拿下来我的手，告诉我说他没事。</p>
 <p data-pid="95eASg6r">之后我又带着他去玩了好多项目，他也慢慢的开朗起来，不时的也会同我说几句玩笑话，然后捂着肚子一起大笑起来。</p>
 <p data-pid="_iY2NbxY">这是属于我们的欢乐时光，也是我来游乐园玩的最尽兴的一次。</p>
 <p data-pid="fGdbBHrr">21、</p>
 <p data-pid="D5sMLP1r">余辞拉了拉我的衣袖，我回过神来。</p>
 <p data-pid="b5wsBEC7">“你想要玩什么？”他低声询问着我。</p>
 <p data-pid="-9jW4xuy">“鬼...鬼屋？”我迎上了他的眼神，企图从他的眼里看出来些什么，他是不是真的忘了。</p>
 <p data-pid="OF8k-gfh">他眼眸中毫无波澜，只是点了点头，就带着我走向了鬼屋。</p>
 <p data-pid="zkv1AOGx">这里修缮了不少，看起来更加刺激恐怖。</p>
 <p data-pid="AJCLS9WM">我俩站在门口，排了好长的队，终于轮到了我们。</p>
 <p data-pid="uJ1u1jtL">我一脚踏了进去，发现身边没有人，转而回头，看见他愣在门口没有进去，不知道是怕的还是什么。</p>
 <p data-pid="7ERUbgLs">“愣着干嘛，快进去啊！”后面的人已经开始不耐烦了，高声训斥着。</p>
 <p data-pid="P1xZmlDm">我走回去碰了碰他的手，示意他进去，他这才跟着我走了进去。</p>
 <p data-pid="ubXGIOR5">“你刚才怎么愣着不进来呢？”我不由得问了出来。</p>
 <p data-pid="gc86359E">“刚才头有点疼”他摸了摸脑袋。</p>
 <p data-pid="SGEzYBiI">我还欲问他为何会疼，一只鬼突然就从我眼前蹦了出来。</p>
 <p data-pid="uE7Gthwj">我吓得倒退三步，一只手捂住了心口，一只手攥紧了余辞的衣袖。</p>
 <p data-pid="E8WUbi9T">我侧头去看余辞，他没有丝毫惧意，整个人站得笔直，和那只鬼面面相觑。</p>
 <p data-pid="wDijlGrw">那只鬼大概也觉无趣，悻悻然的回到了自己原来的地方，等待着下一位受吓者。</p>
 <p data-pid="XEMgZZKu">这种地方只要第一次被吓着了之后，内心的防备就会大大加剧，因此我走得十分缓慢和小心翼翼。</p>
 <p data-pid="J6f9yApJ">余辞倒是不怕，两条修长的腿走得飞快，即便是有鬼冒出来他也毫不停留，径直从他们身边走过。</p>
 <p data-pid="O6wpLmbm">我看见那些鬼瞳孔猛然放大，微微张开了嘴，仿佛余辞才是那个最可怕的鬼。</p>
 <p data-pid="ao-cQGuR">我小跑着跟上他，扯了扯他的衣角，试图减缓他的速度。</p>
 <p data-pid="tCAd81hx">他回头看了我一眼，视线渐渐下落到我的腿，仿佛想到了什么，放慢了步伐。</p>
 <p data-pid="zQWA9Mas">他大概是觉得我的腿很短，毕竟和我相比，他倒是显得非常的高了，我只是堪堪到他肩膀。</p>
 <p data-pid="EiCQYsWq">实际上我也并不矮，只是他太高了罢了。</p>
 <p data-pid="_MMmIZbx">我感觉一路上的鬼都被他吓回去了，估计他们也没见过这么淡定的人。</p>
 <p data-pid="OTa4FYiG">记忆交叠着，是呢，他和小时候不太一样了...</p>
 <p data-pid="02QDdkyZ">22、</p>
 <p data-pid="7bTJQwjp">我们之后走走停停，玩了不少的项目，我一直都挺兴奋的。</p>
 <p data-pid="68j-5WnO">一开始他都会陪着我玩，但到后来，大多数都是他看着我玩的，他好像并不太想玩了。</p>
 <p data-pid="7UE9pdy1">他大概是累了，我猜想。</p>
 <p data-pid="YqA67kZm">我和他走到一处有座椅的地方，坐了下来，准备休息休息。</p>
 <p data-pid="iZ3bKVzO">我们只是坐着，并没有太多交流，正当我觉得尴尬准备开口询问他一些小时候的事的时候，却被一个稚嫩的声音打断了。</p>
 <p data-pid="MRQxqmUt">“哥哥，给姐姐买一朵花吧”一个女孩走到我们面前弯着眼睛甜甜的对余辞说着。</p>
 <p data-pid="zyS5aqqC">我见那女孩笑得甜美，也不忍拒绝，转头看向余辞，倘若他不买，我便自己买好了，我心里已经有了想法。</p>
 <p data-pid="nOyfrvrL">余辞大概也被她的笑容打动，眉目间微微放缓，看起来没有那么严肃了。</p>
 <p data-pid="6ywdlmK_">他点了点头，女孩懂事的从怀里取出来一枝花，递给了我。</p>
 <p data-pid="5lbOXdNi">随后余辞付了钱，女孩道谢后也离开了。</p>
 <p data-pid="uHky7fqd">我看着那花，甚是娇艳。</p>
 <p data-pid="dQsFouXW">忍不住凑近闻了一下。</p>
 <p data-pid="HeV_kcQX">甚至忘了，我对花粉过敏.....</p>
 <p data-pid="mMfHqSJP">我喷嚏一个接着一个的打，然后开始挠脖子，渐渐移至脸上。</p>
 <p data-pid="4IO2Vl4g">余辞抓住了我的手，让我不能再有所动作。</p>
 <p data-pid="0wNVqyId">“你对花粉过敏？”余辞轻皱了一下眉头。</p>
 <p data-pid="4izB_ARb">“嗯，我说过”我有些难受，太痒了。</p>
 <p data-pid="whb_lKL9">“那你怎么还接着？”余辞看起来有些生气。</p>
 <p data-pid="65NLG_dX">“我见她生得可爱，一下便忘了。”我挣扎着想抽回我的手。</p>
 <p data-pid="7Jaf3WvC">“我送你去医院，你不要再挠了，到时候会很严重。”余辞拉着我很快离开了游乐园,转而去开车。</p>
 <p data-pid="W-jcSco8">我上车后，想起他说的话，忍着不再挠。为了不再挠，我的指甲用力的掐着手指，留下了很多很深的印记，有些地方甚至掐得血红。</p>
 <p data-pid="FIneZO_4">余辞见我这般，把另一只手伸了过来。</p>
 <p data-pid="VwNsbVD_">“你要是难受，就掐我，不要掐自己”</p>
 <p data-pid="emWtWrpK">“你好好开车，我忍得住的”我眯着眼睛，两只手紧握着，整个身体都有些颤抖。</p>
 <p data-pid="KO46ARoO">他轻轻把那只手放在了我的双手之上，安抚的拍了拍，然后握紧了我的双手。</p>
 <p data-pid="UfCiYbbl">我的脑袋轰的一声响，我睁大了眼睛看着他握住我的手。</p>
 <p data-pid="tbOAbZrY">我的心跳不由得有些加快，我猜想我的脸一定更红了。</p>
 <p data-pid="_fLScUqZ">其实我也不想这样，但只要他对我一点好，我就会沦陷进去....</p>
 <p data-pid="XXl9Di8a">23、</p>
 <p data-pid="kyRQIwKq">就这样昏昏沉沉的我到了医院，我挂了急诊，很快医生就叫我进去检查。</p>
 <p data-pid="oJDzqC1t">我是一个人进去的，刚才余辞火急火燎的给我说了一声有急事后就走了。</p>
 <p data-pid="10qiFhM2">不知道发生了什么，平时看起来这么冷静的一个人，现在眉头皱成一团，看起来十分着急。</p>
 <p data-pid="XdBGNiV0">他接电话的时候，没有怎么避讳我，只是背过了身，我其实在旁边也听到了一些。</p>
 <p data-pid="COKhzCeq">好像有人出事了，但不知道是谁惹的余辞如此紧张。</p>
 <p data-pid="P839RjMN">医生给我做了一些检查，然后给我要取的药，告诉我平时要多注意。</p>
 <p data-pid="OLQJXz8Q">我按需取了药，身上已经没有这么难受了，踏出医院大门，准备回家了。</p>
 <p data-pid="k-97L-9b">可是...我看见余辞抱着徐可从我面前一晃而过，眉目间掩饰不住的焦急，路过我时还险些撞到我。</p>
 <p data-pid="dpNNUuma">他不是没有看见我，他看见了，并且狠狠的盯了我一眼。</p>
 <p data-pid="rYXhhfre">我不明白，他总是这样，上一秒可以对我灿烂的笑，下一秒冷漠的就像是要把我吃掉。</p>
 <p data-pid="sVAOJWUd">不过...虽然我的目光全然在他身上，但我余光也瞥见徐可眼睛紧闭着，像是在昏睡着。</p>
 <p data-pid="ximj-s1j">原来令余辞如此紧张的人是徐可，我早该猜到的。</p>
 <p data-pid="h7Au4oLQ">她身上血迹斑斑，有些瘆人。</p>
 <p data-pid="E6Jvuzv_">我想去看看她，毕竟是我的妹妹。</p>
 <p data-pid="1pZdy1JT">我转身跟了上去，余辞把她送去了急诊室，坐在外面的椅子上等待着，双目冷冷的盯着地板，手微微颤抖着支棱着下巴，显示出他的紧张与担忧。</p>
 <p data-pid="CZQIe3rw">我走了过去</p>
 <p data-pid="w0GCKDwS">“她..怎么了”我轻声询问着。</p>
 <p data-pid="9LorEMH6">他抬头看了我一眼，眼神也更加冷冽了。</p>
 <p data-pid="pW6afx6v">“你问我？你不是比我更清楚吗？”他的声音里夹杂着一丝愤怒质问着我。</p>
 <p data-pid="VcPNRt5X">我？我怎么会知道发生了什么？</p>
 <p data-pid="4AfBVxZ0">“我怎么会知道？”我实在是迷糊。</p>
 <p data-pid="FDIjE2Ml">“你会不知道？她可是你的妹妹，你怎么忍心？”他双手抱住了头，把头埋到膝盖上。</p>
 <p data-pid="ibx3jUCL">“我..我并没有...”</p>
 <p data-pid="Vng23C6_">我话还没来得及说完，余辞就打断了我。</p>
 <p data-pid="OBLZEyu2">“徐子糯，你出去，我现在不想再看见你”他的语气十分平静，平静的没有一丝情感。</p>
 <p data-pid="gage3NcS">我再是解释，他估计也听不进去。</p>
 <p data-pid="bhPgN37w">他从来就不相信我，不相信我说的话。</p>
 <p data-pid="19EVVqRP">我于他而言，到底算什么呢？</p>
 <p data-pid="wgoB-bSl">他需要我的时候，就给我一颗甜枣；不需要我时，就把我扔得远远的。</p>
 <p data-pid="cSN9ZfYf">终究，在他心里，我什么都不是....</p>
 <p data-pid="awTzCjWI">24、</p>
 <p data-pid="mS2Y0aJ_">原以为他说会对我好是真的愿意和我好好过日子，没想到只是我的一厢情愿。</p>
 <p data-pid="U8EwUxRw">人总是贪心不足，我不该奢求至此的。</p>
 <p data-pid="3G7YWSsC">我垂下眼眸，默默的转身离开了。</p>
 <p data-pid="uq68DIsK">我微微垂着头，脑袋里还是思绪万千，没有怎么认真的看着路。</p>
 <p data-pid="M74UgOpP">好巧不巧，我迎面撞上一个人，吓得我倒退两步，轻抚着额头。</p>
 <p data-pid="B6Snai1y">未待我看清来人是谁，我便已经连连鞠躬道歉，态度总归诚恳。</p>
 <p data-pid="zlAxws5H">“徐小姐？”那人语气里含着疑问与些许试探。</p>
 <p data-pid="7DARgco9">我抬起头来，原是顾医生。</p>
 <p data-pid="n_D5Qbmn">“不好意思啊，冲撞了您”我有些抱歉,该认真看路的。</p>
 <p data-pid="m6U4Yg-i">只听他轻声一笑，带些明媚。</p>
 <p data-pid="8aNJDwhz">“是我没有认真看路，看它看得入神”说着，对我扬了扬手中的工作文件。</p>
 <p data-pid="vvLz-4OW">我也附和着他笑了笑。</p>
 <p data-pid="FubG0ikQ">“来医院是因为身体不舒服吗？”他像是想到了什么，突然问道。</p>
 <p data-pid="FkMhs0Ya">“有些过敏，所以来医院看看”</p>
 <p data-pid="FPAj6V_j">“一个人来的吗”他又问道。</p>
 <p data-pid="EdmZ19bo">虽说是余辞送我来的，但还是如孤身一人前来无二般，我有些沉默。</p>
 <p data-pid="3zK6Po-b">他见我沉默，也不便多言。</p>
 <p data-pid="kgo6G_o9">“下次要是身体不舒服，记得给我发消息，我会给你安排好的”只是用他一概温柔的声音认真的对我说着，像是嘱咐。</p>
 <p data-pid="CHOVBpHU">他那双好看的眼睛弯了弯，像是月牙。</p>
 <p data-pid="vnl70MYY">不知是云朵喝醉酒熏红了脸，还是落日赶着下班碰倒了胭脂。</p>
 <p data-pid="aMmQFmSo">我的脸有些发烫，除我父亲之外，很久很久没有一个人对我这般关心与温柔了。</p>
 <p data-pid="__P1VtwC">以前的人接近我，无非名利与世欲，没有半分真心。</p>
 <p data-pid="0sTc-I-c">所以，我也渐渐变得沉默寡言，不善与世人交道。</p>
 <p data-pid="9aPETSzd">毕竟，越长大越觉得这世间冷酷无情，人人都对利益趋之若鹜，彼此间勾心斗角，冷漠不已，反而少了人间应该有的关心与爱。</p>
 <p data-pid="BXD9gEzw">难得的是，我心中仍对善良与爱保持敬畏，而他，顾一安；像是善良与爱的化身。</p>
 <p data-pid="O-VSVTVf">至少，对我来说，他像是散发着温暖阳光的太阳，亦或是点亮黑夜的星光。</p>
 <p data-pid="ls9a1OKT">我很感谢他，感谢他给我带来的温暖与爱，让我相信这世间善良与爱永远存在，即使在我看不见的地方。</p>
 <p data-pid="E51dw4AQ">“谢谢”短短两个字，却包含着太多。</p>
 <p data-pid="T7BN0ysR">“没关系呀”他好像天生笑脸，让人看着莫名舒心。</p>
 <p data-pid="FoAykVP3">25、</p>
 <p data-pid="KFJLiWY4">“有机会一定请顾医生吃饭”我半开玩笑的说道。</p>
 <p data-pid="mZE_CshQ">“择日不如撞日，那就今天好了”他却突然认真的对我说。</p>
 <p data-pid="hPbQSgeK">？我有些错愕。</p>
 <p data-pid="wMDBuIhh">“今天我不忙，马上就下班了，等我收拾一下我们就一起去吃晚饭，好不好？”他给我解释了一下，一如既往的温柔。</p>
 <p data-pid="suerXdo7">好不好？</p>
 <p data-pid="R6WGY9kg">原来也会有人问我好不好。</p>
 <p data-pid="OMxS5eXO">“好...”语气这般温柔，是很难说出不好两个字的，而我闲来也无事，便答应了他。</p>
 <p data-pid="Xt-juf1L">我坐在过道的椅子上，安静的等待着顾一安。</p>
 <p data-pid="kzE4okMH">不多时，顾一安便脱下白大褂换上了日常的衣服了，简简单单的白色衬衫，干净整洁，果然是刚毕业的学生，给人以青春明媚的气息。</p>
 <p data-pid="sZr-WMOw">他问我想要吃什么，吃什么呢，什么都可以。</p>
 <p data-pid="m342rRwF">于是他开车带我去了藏在小巷子里的一家饭店，里面空荡荡的，估计太早，还没有客人。</p>
 <p data-pid="eqYFyLXy">“我最喜欢来这里吃饭，老板的手艺可谓是非常好”他神秘的笑了一下，见我还在发呆，便拉着我的衣袖走了进去。</p>
 <p data-pid="jBkgtBpl">“奶奶，我带朋友来吃饭了”他冲着迎面而来的一位老奶奶笑着，眯着双眼，弯成月牙，像只乖巧的猫咪。</p>
 <p data-pid="TchzYPg4">“安安来了，还带来了朋友，今天想吃什么呀”老奶奶和蔼的对我笑着，看起来六七十岁的样子，头发有些斑白，但看起来还是很精神的。</p>
 <p data-pid="DUvCsX6F">“你看看，想要吃什么”他把一张手写的菜单递给了我，虽然是手写的，但字却是苍劲有力，让人觉得字的主人也不一般，我有些惊奇。</p>
 <p data-pid="htYPkTaE">“你看着点吧，我都可以”我盯着菜单，一时也不知道该点什么，于是又把菜单递回给了他。</p>
 <p data-pid="vVckOieS">他接着对老奶奶说了一连串的菜名，普普通通的家常菜，挺好的。</p>
 <p data-pid="_mKrlngO">“老头，安安带朋友来了，还不出来看看吗？”奶奶对着厨房喊道，我这才看见，厨房里还有一个老爷爷在忙碌着。</p>
 <p data-pid="BWGxNeVR">老爷爷摆了摆手，继续手上的工作，没有出来。</p>
 <p data-pid="TzD8crjr">“他就是这样，别见怪，小姑娘，快坐快坐”奶奶转过头来慈祥的拉着我坐了下来。</p>
 <p data-pid="vqp1oW2H">老奶奶问我家长里短，我一一回答着，奶奶很亲切，让我不禁想起了我的奶奶。</p>
 <p data-pid="_tcN7qbz">奶奶不喜欢我母亲，连着我父亲也讨厌起来，对我更是刻薄。</p>
 <p data-pid="_S_TulT3">所以我还没有感受过奶奶的爱，此时此刻，倒是感受到了些许。</p>
 <p data-pid="nks5yE8V">顾一安一直安静的听着我们交谈，老奶奶时不时谈到顾一安，他就轻笑着回应。</p>
 <p data-pid="C6odcXKH">我以为他唤她奶奶是为尊重，后来听老奶奶讲起才发现他们竟是一家人，她是顾一安的亲奶奶，里面忙碌的正是他的亲爷爷。</p>
 <p data-pid="jyKnd8fw">至于为什么这么大年纪了两位老人还在外操劳开饭店我就不得而知了。</p>
 <p data-pid="PdlHaCZr">陆陆续续的，客人多了起来。</p>
 <p data-pid="riOjvuFY">“老太婆，快进来帮忙”老爷爷冲着奶奶喊道。</p>
 <p data-pid="r4elmj4X">“来了来了，安安，招待好小糯哦”奶奶对顾一安叮嘱着，然后对我笑了笑，这才去了厨房。</p>
 <p data-pid="1QieeG4V">顾一安连连称是，然后对我眨巴了一下眼睛，笑得很是乖觉。</p>
 <p data-pid="DCQbMMr3">26、</p>
 <p data-pid="qZrA_uIY">不多时，奶奶把菜一道接着一道的端了出来，我觉得有些不好意思，便协同着奶奶一起去厨房端菜，我这才看清了顾一安的爷爷。</p>
 <p data-pid="PeqOVKAR">一只手有力的颠着勺，一只手放着调料，看起来十分熟练，用老当益壮来形容他是再合适不过，即便是暮年，却也掩盖不住他曾经的风采。</p>
 <p data-pid="EnPU0Qqe">细看发现，顾一安长得是极像他的，但他的脸上仿佛写着生人勿近，与顾一安的温和形成了对比，让我无端有些害怕。</p>
 <p data-pid="L4GiRT-j">顾一安也进来端菜，在看见他爷爷时神色认真的喊了一声爷爷。</p>
 <p data-pid="fvgf4UcE">老爷爷微微的点了点头，继续炒着菜。</p>
 <p data-pid="fcOEY03Y">顾一安见此，眉目舒展开来，神色放缓了很多。</p>
 <p data-pid="wXVLEwmC">菜上齐了，奶奶让我们慢慢吃。</p>
 <p data-pid="GGKSYBMq">我拿起筷子，拈起一根肉丝，放进了嘴里，明明是再普通不过的青椒肉丝，却是让人回味无穷，不知是不是施了什么魔法。</p>
 <p data-pid="6RM1OzZs">顾一安见我只是不停的吃着青椒肉丝，指了指旁边的一个不知名的炒菜“尝尝这个”</p>
 <p data-pid="1Nxdwz3N">“这是什么？”一条一条的，我实在是看不出来。</p>
 <p data-pid="M3Ea6Cb3">“素炒茄子，爷爷的拿手好菜，很好吃的”他目光灼灼的盯着我。</p>
 <p data-pid="kuCIWh16">“我不吃茄子的”我摆了摆手，我竟没有看出来这是茄子，许是削了皮看不大出来。</p>
 <p data-pid="tl9qTFvd">“试试”他以一种我不能拒绝的温柔语气对我说着，并且夹了一块到我碗里。</p>
 <p data-pid="T6zle33l">盛情难却，我拈起来尝了一口，入口香软而不油腻，与妈妈做的茄子味道并无二般。</p>
 <p data-pid="kcyJlh1E">我原是很喜欢吃妈妈做的茄子的，但自从妈妈走后，我吃过很多人做的茄子，都没有妈妈那样的味道，渐渐的，我也开始厌恶茄子了，不愿再吃。</p>
 <p data-pid="kzG9ZdWA">没想到在这里，我又重新喜欢上了它。</p>
 <p data-pid="fxffaLEh">“很好吃“我冲他笑了笑，带着满足。</p>
 <p data-pid="jDlVOn6U">“你喜欢就好，爷爷做的菜都很好吃，你可以都尝尝”他倒了一杯茶递给了我。</p>
 <p data-pid="kuVKhJLf">我接过来茶，点了点头。</p>
 <p data-pid="QRemA6uB">我正吃的尽兴，远远的就传来一个女孩有些娇蛮的声音。</p>
 <p data-pid="__CvE7Cx">“小玲，你怎么带我来这种地方啊，看起来就不怎么样”</p>
 <p data-pid="Ss2cyThx">我扭头望了过去，只见两个女孩手挽着手从外面走进来。</p>
 <p data-pid="hxPDtdls">“念念，你是不知道，这家馆子最近生意有多好，我预约了好久才轮到我的”一个扎着简单马尾的女孩对旁边的女孩说道。</p>
 <p data-pid="3VF7jhSa">“好好好，行吧”另一个散着头发，带着艳丽妆容，却是与她那张稚嫩的脸庞显的有些违和的女孩像是认命般回答着。</p>
 <p data-pid="ax0RZtlY">“老板，点餐”外面有些吵闹，马尾女孩冲着厨房大声的喊着，生怕老板听不见。</p>
 <p data-pid="zeJaZCNJ">“来了来了，小姑娘吃什么呀”奶奶用手在围裙上擦了擦，迈着小碎步跑了出来，递了张菜单给她们。</p>
 <p data-pid="dmTG6A72">“emmm，念念，你想吃什么”马尾女孩转头看向另一个女孩。</p>
 <p data-pid="3bNKNjq1">“我最近在减肥，你随便看着点吧”女孩环顾四周，拿起桌子上的纸在凳子上擦了又擦，待觉得合适了这才坐了下去。</p>
 <p data-pid="YmWkOKiW">马尾女孩报了几个菜名，这才挨着另一个女孩坐了下来。</p>
 <p data-pid="AWNsP6-a">两个女孩不知谈论着什么，说着说着就捂着嘴笑了起来，我看见那个披着头发的女孩脸有些泛红，用手轻轻捶打了一下旁边的女孩，大抵是说起了自己喜欢的人罢。</p>
 <p data-pid="5mDECgCZ">说起喜欢的人却是会让人红了脸庞，乱了心跳，无须多言，只要一想到他的名字，心里动辄海啸山鸣的喜欢，藏不住的爱恋。</p>
 <p data-pid="tydz8N-y">27、</p>
 <p data-pid="GenUQrTM">我笑着轻轻摇了摇头，低下头继续品尝着这般美味。</p>
 <p data-pid="SeZCqkO7">那两个女孩本来是有些吵闹的，但莫名其妙的突然安静了起来。</p>
 <p data-pid="MPUU6BpS">“顾...顾学长，你怎么在这呀”一个有些惊愕的声音响起。</p>
 <p data-pid="j9gcHkAU">顾一安拿着筷子正准备拈菜的手一顿，闻声望去，是那个我之前所提及的披着头发的女孩。</p>
 <p data-pid="vbl_6Mkd">她的神情有些惊讶，即便是被浓浓的粉底盖住的脸上也掩盖不住那一抹浮起来的淡淡的粉红。</p>
 <p data-pid="sT92I2p1">只是她对目光在扫向我时，莫名带了些...敌意？</p>
 <p data-pid="x8bRNhNj">很快她又扭头望向了顾一安，直直的盯着他。顾一安原本带着笑意的脸有些僵硬，扯起嘴角有些生硬的对着那个已经走到他面前的女孩笑了笑。</p>
 <p data-pid="uq042UY5">我难得见他这样，笑得比哭还难看，心里不禁觉得有些好笑，面上也不由带了几分。</p>
 <p data-pid="QI11NW1B">那个女孩见顾一安对他笑了，也冲着他嫣然一笑，笑的时候目光望向了我，带着挑衅。</p>
 <p data-pid="hHMNcfci">她十分自觉的坐到了顾一安旁边，害得顾一安不停的往旁边挪，顾一安被挤得只得站起来的时候，又被她拉了下来，紧紧的拽着他的手臂。</p>
 <p data-pid="T78MYJ_Y">“胡念欢，你放手”顾一安看来是真的生气了，我看见他放在桌子上的手紧紧握成拳，气得有些发抖。</p>
 <p data-pid="E4OQ8TGU">那个名叫胡念欢的女孩好似被他吓着了，下意识的收回了手。</p>
 <p data-pid="cCpXuiBK">“学长，这是谁呀？”胡念欢睁大着眼睛无辜的指着我问道。</p>
 <p data-pid="mSH7m3aL">“我是顾医生的朋友”我看见顾一安站在一旁不想理她，索性主动开了口。</p>
 <p data-pid="KOpEnqJG">“不会是女朋友吧”胡念欢有些阴阳怪气的对我说着。</p>
 <p data-pid="_cm8m-iG">“只是普通朋友”我淡淡的回应着她，这小姑娘好没礼貌。</p>
 <p data-pid="qI1r8vB0">“那就好”她满意的笑了，用嘴型做出“顾一安只能是我的”宣示主权。</p>
 <p data-pid="X8ayaaiL">果然还是未出社会的小姑娘，或是家里人过于宠爱，行为举止都带着些幼稚。</p>
 <p data-pid="kwTzU3HR">因为这个女孩的到来，我对于这些菜突然没了兴致。</p>
 <p data-pid="R-t84ixI">我收拾了一下包包，准备去结账。</p>
 <p data-pid="vPDEBH9w">顾一安拦住了我“不用，我来结就好”</p>
 <p data-pid="qxkuO-s4">“不是说我请你吗”我抬头对他说道。</p>
 <p data-pid="uQE-v7ob">“奶奶不会收你钱的，这顿算是我请你吧，下次你再请我吧”他冷漠的脸上温和了一点。</p>
 <p data-pid="rd5OJIb4">“那好吧，下次一定是我请你”我无奈的点了点头。</p>
 <p data-pid="7vROb8ig">“下次是什么时候？”他低着头看着我，扑朔着那双如湖水般清澈见底、如皓月般皎洁明亮的眼睛，忽的痴痴的笑了，一点看不出刚才被气得冷漠的模样。</p>
 <p data-pid="4M3H-Kv4">下次是什么时候呢？我也不知道。</p>
 <p data-pid="OrFDdknm">“八月初二，是我生日，我等你请我吃饭”他见我不语，主动开口道。</p>
 <p data-pid="SCM04f69">八月初二？还有十几天。</p>
 <p data-pid="XryjMYur">我点了点头，算是答应了他。</p>
 <p data-pid="6W6RUn9C">28、</p>
 <p data-pid="IK0fCgaO">胡念欢见我和顾一安光顾着说话没有理她，气愤的跺了跺脚。</p>
 <p data-pid="cwqusE5A">“学长，我们去看电影吧，最近出了一部超好看的电影！”胡念欢站起来夸张着举起了双手比划着，睁大了眼睛，好像这样才足以表达那部电影的精彩绝伦。</p>
 <p data-pid="W_7GWG1H">“不去，没空”顾一安冷冷的丢下了这句话，就从胡念欢的身旁绕了过去。</p>
 <p data-pid="z0-uZ42R">我看见胡念欢顿在半空中的手，她身体似乎有些僵硬，脸上也不太自然。</p>
 <p data-pid="kzz9Xmhb">我随后也跟上了他的脚步，去给爷爷奶奶道了别，爷爷依旧是没有什么表情，好像什么也引不起他的注意似的。</p>
 <p data-pid="ODNwFUKZ">倒是奶奶把我们送到了门口，还挥了挥手让我以后再来，我笑着回应了。</p>
 <p data-pid="m8ku2jZI">顾一安说要送我回去，我其实是拒绝的，作为医生，工作一天是很累的，还要送我回家，实在是麻烦他。</p>
 <p data-pid="ll9X97Cl">顾一安确是没有给我拒绝的机会，走到车前，拉开了车门，就这样看着我，带着淡淡笑意，那一刻，他微微弯腰，阳光仿佛都被他的笑容收敛再一起释放，耀眼而美好。</p>
 <p data-pid="fRjZO9HW">不多时，我被顾一安送回了家，我真诚的感谢了他，他笑着说没事。</p>
 <p data-pid="l8hGHrtR">我走到门口，推开门，发现余辞坐在沙发上，双手交叉握在一起支棱着下巴，随着我的开门声望向了我，看起来像是在等我。</p>
 <p data-pid="u_rsS4x0">“你不在医院陪着徐可吗”我整理钥匙的时候不经意的说了一句。</p>
 <p data-pid="Ch_IN2tr">“我们谈谈”余辞拍了拍沙发示意我过去。</p>
 <p data-pid="ueq-CXGu">谈谈？他要谈就陪他谈谈。</p>
 <p data-pid="ZZX_cLAZ">我坐在离他一米开外的地方，我现在觉得他很危险。</p>
 <p data-pid="zt1sA_Cb">他也仿佛不在意，侧着身望着我。</p>
 <p data-pid="uqS8-8G1">“你为什么要这么做？”他直视着我的眼睛，好像是要把我看穿。</p>
 <p data-pid="h1wI36pb">“什么？”我不解的反问。</p>
 <p data-pid="klMablcB">“你对徐可做了什么”他不耐烦的解释了一遍。</p>
 <p data-pid="THhlrDWe">“余辞，我再说一遍，我不知道你在说什么，我也没有对她做过什么”我让自己的语气尽量平静下来。</p>
 <p data-pid="KLNPRYGU">他的脸上闪过一丝复杂，估计是在怀疑我这句话的真实性罢，我也不是很在意了，他总是不信我的。</p>
 <p data-pid="9gY7qAxq">“余辞，你这般不信我，我说过，我们离婚好了，你放过我，我放过你”我想了想还是说了出来，这种患得患失的状态确实让我很苦恼。</p>
 <p data-pid="70IYWLNc">“徐子糯，娶你并不是我的本意，而且我也听代均说过，你好像很喜欢我？”他挑了挑眉。</p>
 <p data-pid="QDtTDbAz">“是，我是喜欢过你，但我喜欢的是那个陪我谈天说地，陪我玩陪我闹，我不会的习题他会一直给我讲，直到我能听懂为止的那个对我耐心而又温柔的余辞，又不是现在在这里为了其他人无端质问我的余辞！”</p>
 <p data-pid="3H7kPUiN">我一下子把这些日子积满的情绪爆发出来，想到从前那么好的他，不复存在，我的眼泪就像断了线的珍珠，止不住的往下掉。</p>
 <p data-pid="w0BmqH4S">29、</p>
 <p data-pid="v6xdF2cA">解释和委屈这种东西是没有必要解释太多的，越解释越乱，就突然会眼眶一红，喉咙一紧，眼泪说来就来，没有理由。</p>
 <p data-pid="irIRex3u">我当然知道人都是会变的，也从未指望过他永远待我如初，但感觉到他对我不似从前的时候，还是忍不住会难过。</p>
 <p data-pid="zVHEzUdZ">他的眉头轻皱了一下，像是在思考。</p>
 <p data-pid="b5Fnqb2G">“我怎么不..”他话还没说完，就抚着自己的脑袋，嘴里倒吸了一口冷气。</p>
 <p data-pid="4n9cKDxS">我看见他手上的青筋都突起来了，看起来十分痛苦。</p>
 <p data-pid="lpgdX1_A">“你...你怎么了？”我擦了擦眼泪，见他这般有些忧心。</p>
 <p data-pid="Htit5zWD">他只怕是疼得无心理我，整个眉头皱成一团。</p>
 <p data-pid="ojoIS-nB">“要不要送你去医院啊”我双手紧握着在发抖，他脸都憋红了，额间的汗滴不停的往下落。</p>
 <p data-pid="reGtcnCV">他摆了摆手，在他的外套里乱翻着什么。</p>
 <p data-pid="X_VEzbS9">随即他拿出一瓶不知道是什么药的药瓶，打开它拿了几片药出来。</p>
 <p data-pid="FihCZGb0">眼看着他就要直接吞下去，我立马给他接了一杯水递给了他。</p>
 <p data-pid="qIGG9SdI">他也不客气，和着药一起吞了下去。</p>
 <p data-pid="66dctNld">他抚了抚心口，顺了顺气。</p>
 <p data-pid="WX8ReovR">“你怎么了？”看着他气色稍好些，我才开口。</p>
 <p data-pid="Pr80izvJ">“没事，就是头有点痛，你刚才说的...”话还未完。</p>
 <p data-pid="qUpQy1_e">手机铃声不合时宜的响了起来。</p>
 <p data-pid="AP51xZ9E">“我在家里，我马上过来，你不要着急”他急急忙忙的收拾了一下，就起身向门走去。</p>
 <p data-pid="dSQaYSH4">临到门口时好似才想起还站在原地的我。</p>
 <p data-pid="YO4Kt7Q2">“希望不要是你做的，不然我会恨你的”他转头只留了一句话给我，便重重的把门给关上了。</p>
 <p data-pid="C3-Anc-f">随着这重重的关门声，我这才明白了两个人的关系全靠一个人来维持，那将是毫无意义的。</p>
 <p data-pid="NmggdXbR">换以前我早就闹脾气的走人了，可现在呢 ，我宁愿委屈自己，也想要留住他，是真真切切爱他到骨子里了。</p>
 <p data-pid="HuOrsv9e">但他知道吗？他好像不知道...</p>
 <p data-pid="0oEo2OdM">30、</p>
 <p data-pid="gBv4xOtl">八月初二</p>
 <p data-pid="RX8qu4WU">我早早了起了床，这大半个月来，余辞再也没有来质问过我，说起这理由，便是我再也没有见过他。</p>
 <p data-pid="RRqV2HNz">在此期间，我去看过徐可一次，余辞恰好不在的那一天。</p>
 <p data-pid="SuovmBso">她看起来很虚弱，身上好多地方都受了伤，包了纱布，可谓是我见犹怜。</p>
 <p data-pid="ocyh-A-g">我给她带了新鲜的水果和各种补品，问她怎么弄成这个样子的，她未曾应我。</p>
 <p data-pid="kOJdqkE9">只是扯着嘴角对我不明深意的笑了笑，那笑容带些诡异，我竟觉得有些可怕。</p>
 <p data-pid="0MJGzyjN">她好像变了...变得有些陌生了。</p>
 <p data-pid="65c2FwHO">她大学一毕业后就去了她父母留给她的公司工作，平时也很少和我联系，这些年我们形同陌路，而且因为余辞，我们的关系越来越僵硬了。</p>
 <p data-pid="mnIQyv8V">该做的事情我都做了，领不领情就是她的事情了。</p>
 <p data-pid="qPCHr9Dg">我让她好生养病，转身就要准备离开了，她却躺在病床上幽幽的说了一句话“徐子糯，我和你一辈子都不会和解的”。</p>
 <p data-pid="w_HlENjK">我不明白，我们为什么要和解，我的意思是我们之间发生了什么不好的事才需要去和解。</p>
 <p data-pid="qMlHNQln">仔细想想，难道是因为我嫁给了余辞，让她做不了余辞名正言顺的妻子？</p>
 <p data-pid="LnEy69jU">如果是这样，那我确实可恨，不过用不了多久，我就会提起离婚诉讼，他们也能名正言顺的在一起了。</p>
 <p data-pid="yadAXL4F">于是我对她说，你们会在一起的。</p>
 <p data-pid="n5qRn1AX">她也只是低头轻轻的笑，并不多言。</p>
 <p data-pid="MSlVToU-">每个人身上都有着太多未知，余辞是，徐可也是，叫我不能看透。</p>
 <p data-pid="8951oJ9F">但对于这些未知的事，多想也是无益，过好眼下的生活才是最重要的。</p>
 <p data-pid="pcx1n-5C">今天顾一安生日，我记得的。</p>
 <p data-pid="5QxKiEmE">我叫了我的好朋友周绵来和我一起为他挑选礼物，她谈了七年的男朋友最近给她求婚了，她们在准备婚礼了。</p>
 <p data-pid="ea5O6CBy">我叫她来，也是因为我觉得她有经验，对于礼物，我还没有什么想法。</p>
 <p data-pid="pmj_CClK">一路上，我给她讲了我和余辞的事情，她有些生气，说当时我就不应该嫁给他，现在这副模样，谁也不快活。</p>
 <p data-pid="Drr23YHN">她说她真是不知道为什么我那么喜欢余辞，也许是年少时不能遇见太过于惊艳的人吧，否则就很难再喜欢其他的人了。</p>
 <p data-pid="isI_CJ-k">31、</p>
 <p data-pid="nEkOuXXx">“你叫我出来选礼物送给谁呀”周绵挽着我的手，和我一起走进了商场。</p>
 <p data-pid="MsOfZsK2">“顾一安”我好像在手机里只告诉了她要挑选礼物送给别人，还没有告诉她是要送给顾一安的。</p>
 <p data-pid="c0qdTkHm">“你说你要给谁送礼物？”她像是没有听清一样，又问了我一遍。</p>
 <p data-pid="Dz_yaFbB">“顾一安呀”我轻轻戳了戳她的头，真是一个小呆瓜。</p>
 <p data-pid="0mvx84G8">“你是说你最近认识的那个医生？男的！”说到男的的时候她加重了一下语气，随后又带着狡黠的笑容的看着我。</p>
 <p data-pid="JG8soBLS">“对，对”我一连回答了她两个问题。</p>
 <p data-pid="GnlwI4ts">“糯糯，这是开窍了？要我说，余辞对你那么不好，况且他可能早就忘了以前的事了，你也该放下了”她语重心长的对我说着。</p>
 <p data-pid="-R3_8OiL">我也细细的听着，我不是没有想过余辞在某一天突然忘了我，当时阿姨让我嫁给他的时候，我还会满心欢喜对抱有期待与幻想。</p>
 <p data-pid="eNvcwdsh">但是这么长时间过去了，他对我的好与不好，我都看在眼里。</p>
 <p data-pid="XXsgeIkA">这个世界上任何事都可以争取，唯独爱情不行，他不喜欢你，再努力都是徒劳。</p>
 <p data-pid="0r9G-sf9">我是一个对感情迟钝的人，他当初离开我的时候，我才知道我在那个时候就已经种下了爱意的种子了。</p>
 <p data-pid="kzKJKGPW">所以在经历这么久之后，我才慢慢感受到我对他的爱意在消散，不可否认，我没那么喜欢他了，甚至，我有些迫切的想与他离婚了。</p>
 <p data-pid="G6_bUoSl">还他自由，换我自由。</p>
 <p data-pid="Sa_nCUuf">“我知道的，快陪我去买礼物吧”我轻轻点了点头。</p>
 <p data-pid="OKyqu1jR">我们在商场里逛了一上午，大大小小的很多个店里都逛遍了，我还是没有找到适合顾一安的礼物。</p>
 <p data-pid="u3ruSTzl">“要我说，还是你要求太高，手表、领带...不都行吗”，她插着腰气喘吁吁的对我说着。</p>
 <p data-pid="_aeJThM9">我总觉得，差点什么。</p>
 <p data-pid="xiDZJTyC">到底什么才适合他呢？</p>
 <p data-pid="UDdhjaSf">32</p>
 <p data-pid="4EpC7w9V">正在思考间，手机铃声响了，我低头一看，是余辞打来的。</p>
 <p data-pid="icusCq8N">我接通了电话...</p>
 <p data-pid="BeocVeKS">“你在哪，我来接你”十几天没有联系的人，一上来就急匆匆的问我在哪，让我不由呆了一会。</p>
 <p data-pid="VwTnEaye">“什么事”很快我回过神来，淡淡的说着，律师已经联系好了，离婚起诉也差不多要弄完了，我和他应该保持距离了。</p>
 <p data-pid="91yQXGz-">“今晚有一个宴会，你陪我去”他一开口就以让人不能拒绝的语气说着。</p>
 <p data-pid="bPg-eb63">“我没空，你找别人”我还是拒绝了他。</p>
 <p data-pid="7MOuCVj5">“别人？谁还能是我的余太太？”他把余太太三个字咬得很重。</p>
 <p data-pid="FWEP89z8">“余太太”我不由的重复了一遍，笑出了声。</p>
 <p data-pid="hnxxBHGA">“谁都能是你的余太太，除了我”我觉得好笑，都发展到这一步了，我怎么能是你的余太太呢。</p>
 <p data-pid="ubnBsGN6">“徐子糯，我不管你有没有空，你必须要来”他的语气很强硬。</p>
 <p data-pid="6RocHqnu">“你以为你是谁？我就一定要听你的？”我有些生气，在他眼里我究竟算什么，呼之即来，挥之即去的。</p>
 <p data-pid="qJ8Y1Knb">“求你”他的语气突然软了下来，让我猝不及防。</p>
 <p data-pid="eURhh-Ev">“我今天真的没空”我只得耐住性子认真的对他说。</p>
 <p data-pid="klq2NIiQ">“求你陪我，很重要”他现在的语气真的好温顺，和刚才大相径庭。</p>
 <p data-pid="g93Q1NnF">“可是我晚上已经有约了”我只得告诉他实情，毕竟人不能言而无信。</p>
 <p data-pid="LD2BOVcU">“和谁？”他的声音又含着丝丝冷漠。</p>
 <p data-pid="x7iEPqzp">“一个朋友”我答道。</p>
 <p data-pid="BzmMM6aD">“男的女的？”他像是在质问我。</p>
 <p data-pid="_8m5OLHM">“男的”</p>
 <p data-pid="xTCkEwNn">“徐子糯，我们还没有离婚，你就和别的男人出去，这像话吗？”他的嗓音突然沉了下来。</p>
 <p data-pid="jsGpIvvW">“余辞，那你呢？你就可以和徐可出去，我就不能和别人出去？”我回应道。</p>
 <p data-pid="hZPi5lWg">他在电话的那头没了声音，隔了好一会，他才重新开口。</p>
 <p data-pid="ZjV3dFn9">“你这次过来陪我一同出席，我就同意和你离婚，毕竟我同意了，离婚就没这么麻烦了，你也可以....”他停顿了一下。</p>
 <p data-pid="OWF-_bT8">“去追求你的幸福了”他接着说道。</p>
 <p data-pid="IeLTPIQ0">我的幸福？我还能有什么幸福，人生最美好的时光已经错过你了，我现在只求、只求父亲平平安安，健健康康就好了。</p>
 <p data-pid="_dD-HAFw">33、</p>
 <p data-pid="PuQxdjcg">我放下手机，沉默了下来，旁边的周绵轻轻推了推我的手臂，小声的在我耳边说“糯糯,你想去就去，不想去就不要勉强自己”</p>
 <p data-pid="mA9xaRO3">我对她点了点头，重新拿起手机。</p>
 <p data-pid="_1bC0VPv">“徐子糯，就当我求你”余辞再次开口道，听起来倒是很恳切。</p>
 <p data-pid="-ePWU5eM">“华南商场门口”我答应了他。</p>
 <p data-pid="c5E7wu1C">今天晚上，把一切都说清楚，从此，我们再无交集。</p>
 <p data-pid="R4kBo7ps">趁他赶来的时候，我给顾一安买了礼物。</p>
 <p data-pid="W-DsMqUF">是一根镶金红绳手链，刻了一只兔子，今年是他的本命年，送红绳给他，也是希望他平平安安，顺顺利利。</p>
 <p data-pid="Pl8GZ6Sy">周绵已经被她男朋友接走了，我只得一个人站在大门口等着余辞。</p>
 <p data-pid="ePm1oAF3">夏日多风，今日穿的又正好是裙子,裙摆随风飘扬，我用手捂住，让我不至于难堪。</p>
 <p data-pid="nJ1yV9ey">我低头整理裙摆的时候，有个人把外套披在了我身上，手臂环住我的肩膀，就要向前走去。</p>
 <p data-pid="dMO9IPY6">抬头一看，正是余辞。</p>
 <p data-pid="wg5zltyG">我轻轻拿开了外套，挣脱开了他，把外套还给了他。</p>
 <p data-pid="DUxDGIVU">他看着我，身体僵了一下，很快又恢复如初。</p>
 <p data-pid="0iv6NKWv">不多时，我上了车。</p>
 <p data-pid="oX7-wrk0">车里安静得渗人，谁也没有打算开口说话。</p>
 <p data-pid="uqbrJ-bD">终究还是我打破了沉默。</p>
 <p data-pid="cR9v1vn2">“今天晚上我只是陪你去，呆一会我就得走”</p>
 <p data-pid="viVO1PgF">他微不可闻的点了点头，脸色看起来并不好看。</p>
 <p data-pid="adLzH5UA">我以为他会直接带我去宴会的地点，却没想到，他先是带我进了一家精致的服装店，光鲜亮丽的衣服被挂在店里，看起来很吸引人，余辞低声让我挑选。</p>
 <p data-pid="xUV3gQA6">里面的导购员是一个看起来很年轻的女孩，一见余辞眼睛就亮的发光，凑到余辞面前，笑意盈盈的问着先生要买些什么。</p>
 <p data-pid="XxAh9XfX">问完之后，双眼也不离他，恨不得贴在他的身上。</p>
 <p data-pid="KYenpLFe">余辞厌恶的后退了几步，只字未语。</p>
 <p data-pid="rixuNAo0">而那个年轻的导购员像是看不清他眼里的厌烦，一个劲的往上凑。</p>
 <p data-pid="b3G3XjNZ">余辞实在是不耐烦了，开口就要说话。</p>
 <p data-pid="GmfbqUz1">此时旁边传来一个女人有些愤怒的声音“何冬！你在做什么”</p>
 <p data-pid="hzigNkAk">年轻的导购员吓得一愣，随声音望去。</p>
 <p data-pid="32eYayRK">是一个中年女性，一头短发使她看起来很干练，此时脸颊因为生气而有些透红。</p>
 <p data-pid="EDhi8G9g">“表...表姐”年轻的导购员有些结巴。</p>
 <p data-pid="Ly6AiURX">“余总，真是不好意思，这是我表妹，新来的，如果冒犯到您了，还望您见谅”中年女性拉着何冬连连鞠躬。</p>
 <p data-pid="2__OQjuf">那个叫何冬的女孩还在愣着，喃喃自语说着什么。</p>
 <p data-pid="ii_-ECnf">“你自己处理”余辞摆了摆手，让她为我搭配一身适合晚宴的造型。 ​​​</p>
 <p data-pid="8fvXrKbC">34、</p>
 <p data-pid="X5VMVv2s">我疑惑的看着余辞，今天也算打扮了一下,穿的也还挺正式的，他还不满意？</p>
 <p data-pid="-_H_ZP8R">余辞用眼神安抚着我，低声对我说“还是得体些好”</p>
 <p data-pid="jK_o5Ev_">我点点头表示同意，反正来都来了。</p>
 <p data-pid="aeCPG3dc">那个中年女性资历毕竟摆在那里，不出三个小时，我的形象已经与之前截然不同了，看起来更加艳丽。</p>
 <p data-pid="X2CAfcKl">或许用艳丽来形容有些太过了，但是与我平时平淡的搭配比起来着实是显眼了很多。</p>
 <p data-pid="8YiAjaP-">而且脸上也画了精致的妆，平时上班只是涂点隔离，最多最多涂个口红了。</p>
 <p data-pid="Mbjet6tq">倒也不是我懒，只是我后来听闻代均提起余辞不喜欢女孩子画太浓的妆，于是我就慢慢的清淡了下来。</p>
 <p data-pid="eAjnv8rT">直到现在，也成了习惯，只要气色不是太差，我都不怎么化妆的。</p>
 <p data-pid="3x4GWGH9">以至于我做完造型后，出现在余辞面前的时候,他有些惊讶，只是盯着我，或许是没见过我这般模样。</p>
 <p data-pid="7xH50ppy">我用手在他眼前挥了挥“怎么样，还行吗”</p>
 <p data-pid="t2J-vDNp">“可以，很好”他轻轻点头。</p>
 <p data-pid="LAMFsXOU">“走吧”随后他的车开出了城里，在一个绿树丛阴的气派大院前停了下来。</p>
 <p data-pid="yZLGiT4V">朱红色大门上有两个黄色明亮的圆铜狮子头，大门上明亮的灯光照得那两个铜狮子头象金子似的熠熠发光，处处显示着主人的与众不同。</p>
 <p data-pid="dGlp4yRl">院子里宽大通明，到处是怒放的鲜花和翠绿的树木，走几步就有一个昏黄古朴典雅的方形木框玻璃灯，给人一种30年代的感觉。</p>
 <p data-pid="95QuJHW6">院中一个诺大的池子修建在中央，鱼儿戏水，好不快活。</p>
 <p data-pid="m1WAxvxv">走了大约十几分钟才到了一个三层的小洋楼前，辉煌明亮的灯光把这座在绿草坪中央的小楼衬托得格外耀眼。</p>
 <p data-pid="k7rJvJft">房子周围的绿色草坪上很规则的点缀着一些白色的塑钢圆桌，让人感觉清爽悦目，使人惊讶主人的富足和显摆。</p>
 <p data-pid="-6S6du23">暮色降临，星星也冒了出来，庭院里除了几个修剪树木的工人，便再没有别人，安静得能听见蝉鸣声，还有虫声从莎草间初发，曲曲曲曲，嘁嘁嘁嘁，是低沉的断断续续的。</p>
 <p data-pid="Fkr-xItt">说是晚宴，我原本以为是很热闹的，单是庭院里，我便以为应有很多人的。</p>
 <p data-pid="-3Varmli">楼里灯火通明，大门敞开，走近了才发现人都在里面了，或是怕蚊子叮咬，早早的进来躲着了。</p>
 <p data-pid="t70Oc1u4">余辞右手臂弯了弯，示意我挽上去。</p>
 <p data-pid="mE0P_0xH">如此，我便挽着他走了进去，耀眼的灯光有些刺眼，我眯了眯眼睛。</p>
 <p data-pid="psJ4IECZ">一位妇人抱着一只斯芬克斯猫坐在一把雕花木椅上，正爱抚的摸着它的头，她看起来不算年轻，但是保养的却是极好，看起来像是四十几岁的模样，抬眼看了我一眼，紧接着笑意盈盈的站起来朝余辞走来。</p>
 <p data-pid="VqRbdUJ6">（这不是来了吗 终于更了）</p>
 <p data-pid="ifkVSBRo">35、</p>
 <p data-pid="PK0qa-Qe">“余辞来了呀，这位是？”她的目光在我的脸上打量着。</p>
 <p data-pid="3AVLIZE5">原本有些吵闹的客厅在这一瞬间安静了下来，原本在各处谈笑风生的人们齐刷刷的看向了我们。</p>
 <p data-pid="KRqX0EsN">“哦哦，看我这记性，是我的侄媳吧，这么久了也不带回来看看”，她皮笑肉不笑的说着，看起来很亲昵的拉起了我的手。</p>
 <p data-pid="F-E8ZVPj">我现在却是觉得她没有表面上看起来那么温和，在她温善的表面下可能藏着些什么。</p>
 <p data-pid="S0N65lxz">我抬头望向余辞，这是什么情况，我拿开手也不是，不拿开也不是，让我陷入了两难。</p>
 <p data-pid="a2bVzzg7">正当我低头纠结着的时候，她再次开口了。</p>
 <p data-pid="CktuDHze">“诶诶诶，你是叫什么来着？什么可...什么”</p>
 <p data-pid="NtwNLM9U">“徐子糯”我轻轻且认真的回答她，不是徐可，是徐子糯。</p>
 <p data-pid="my00ZXne">“哦哦哦，子糯啊！婚礼怎么都没请我来啊”她讪讪的笑了笑。</p>
 <p data-pid="sFqhqgrk">原本我们的婚礼就没有大办，只是请了几个亲友罢了，她这么说，我倒是有些接不上话来了。</p>
 <p data-pid="UfXMaG4y">正是我难堪之际，余辞终于开口说话了，说时迟，那时快，我迅速的将手从她手里抽了出来，冲她有些面无表情的笑了笑。</p>
 <p data-pid="Vkl8u6Jg">她的面色一僵，随后又恢复了和善的笑容。</p>
 <p data-pid="_nxeeQT8">“说完了吗？”他冷冷的撇了她一眼，拉起我的手从她身边擦身而过，我能感受到她现在的尴尬。</p>
 <p data-pid="ddcqDYtK">她就那么直直的站在客厅中央，她怀里那只猫也不知道什么时候从她怀里跑了出去。</p>
 <p data-pid="u1bEx6eA">“她是谁？”我扭头不再去看她，眼睛直视着余辞。</p>
 <p data-pid="udSlmvPy">“二伯母”他长长的睫毛低垂着，显得有些忧郁，他看起来并不是很喜欢她，甚至都不想提及她。</p>
 <p data-pid="GtwCll9w">究竟是经历了什么，才能让他对一个长辈如此，我想知道，他的过往。</p>
 <p data-pid="Z4bloLdI">但是，我忍住了，忍住了问他的冲动，想说的话早就说了，用不着来问的。</p>
 <p data-pid="EvPgdhRA">说实话，他今天有些恹恹的，像是对什么都提不起兴趣来，人也极其低沉，一句话也懒得开口说。</p>
 <p data-pid="f6tDjdFW">我也懒得去触他的霉头，他不说话，也不作为，我们就那么站着，谁也没有开口说话。</p>
 <p data-pid="SkgTd_c3">周围的人早就恢复了热闹的氛围，只是有些人的目光不时的扫过我们，像是在思量着什么。</p>
 <p data-pid="pjrLa-Ow">这一刻我也能体会到了鲁迅先生的感觉了。</p>
 <p data-pid="Kb3r_qU_">“人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹”。</p>
 <p data-pid="pokgBeHg">36、</p>
 <p data-pid="Da5lgOGP">我找了个远离人群的地方自顾自的坐了下来，转眼间，余辞已不见了踪影。</p>
 <p data-pid="dgcrSy2Q">入目之处，皆是人们在相互攀谈，每个人或多或少的都带着些笑容，不论虚伪与真诚。</p>
 <p data-pid="VV0JX4CO">天微微黑了，中午也没来得及吃饭，我这才觉得有些饿。</p>
 <p data-pid="HfynPPBj">这里倒是摆着很多吃的，我起身去拿了一个小蛋糕垫垫肚子。</p>
 <p data-pid="t0APuNKc">我正吃着，也观察着四周，看见余辞跟在一个头发花白的老爷爷身后，低垂着眼。</p>
 <p data-pid="fylpqjvK">而老爷爷坐在轮椅上，一个中年男人则推着轮椅前行。</p>
 <p data-pid="R1zV1TG1">老爷爷看起来不苟言笑，眉目间带着肃穆，目光直视着前方。</p>
 <p data-pid="2nxHY7S1">周围的人不约而同的将目光放在了他的身上，并且朝他那边靠了过去。</p>
 <p data-pid="uNCWq8Wr">为什么人们向他靠拢？</p>
 <p data-pid="K5OZ_QE1">难道他就是今晚举办宴会的主人？我只能想到这个原因。</p>
 <p data-pid="9rW8_BeZ">我想了想，还是没有动，静观其变。</p>
 <p data-pid="oSqNwJQf">就在这时，余辞的二伯母抱着一个两三岁的小男孩冲进了人群里，直到老爷爷的面前才停下来。</p>
 <p data-pid="etTXtP6y">停下来之后，热情的让怀里的小男孩叫老爷爷曾祖父，小男孩明显怕生，众目睽睽之下，竟哭了起来。</p>
 <p data-pid="ORP3U-dn">我看见二伯母的脸上泛红，显然是恼怒得紧，不停的让他唤面前的老爷爷曾祖父，不多时，竟上手在他腰上掐了起来。</p>
 <p data-pid="TgK7ibR8">小男孩哭得更加大声了，现场一团乱麻。</p>
 <p data-pid="ju85UAr6">我看见那白白净净的小男孩被如此对待，便是有些心疼了。</p>
 <p data-pid="PnBP6t20">正准备上前喝止，老爷爷却先我一步开口了。</p>
 <p data-pid="7bHr42G8">“不是什么人都能当我曾孙的，你以为你随便带个孩子回来我就不知道了？我是老了，也不至于糊涂！”</p>
 <p data-pid="OjAaDEpw">老爷爷愤怒的一甩手，“啪”的一声扇在了二伯母脸上，二伯母被扇得愣了，回过神来才捂住脸庞，嘤嘤的哭了起来。</p>
 <p data-pid="WJtOZrKO">一边哭一边狡辩的说着他本来就是严儿的孩子。</p>
 <p data-pid="DiByqv1h">“你自己的孩子你自己不知道？一天天出去鬼混，不知道和哪个女人生的野种还想当作我的曾孙！”</p>
 <p data-pid="plYkGBJp">老爷爷也被气的不轻，咳得上气不接下气，旁边的人都露出一副担心的模样，不停的轻轻拍着他的背，让他不要生气，气多伤身。</p>
 <p data-pid="hpbPuhlh">那些离得远些的女人们，则一个个都指着二伯母的脊梁说她是想钱想疯了，什么人都敢带回来。</p>
 <p data-pid="myYWoRcN">余辞在这场闹剧里当作观众，不言不语，只是默默看着，我看着他的时候，他的目光也穿越人群看向了我。</p>
 <p data-pid="Vcp8E0gi">37、</p>
 <p data-pid="dUybZfJU">他的目光里带着我说不清的疲惫，他感受到了我的目光，冲我眨了眨眼，嘴角还带着淡淡嘲讽，好像是在询问我这场闹剧是否可笑。</p>
 <p data-pid="iOMtAcqE">时间就在这场闹剧里悄悄流逝，我一个人悄悄退至大门口处，抬头看向天空，天空已尽染墨黑，当夜月色明亮，俯视院中小池，波光如白练。</p>
 <p data-pid="D4s3TSbJ">余辞不知道什么时候走到我旁边的，当我再次回头去看大厅中的人时，才发现他已然站在了我旁边，倒是把我吓了一跳。</p>
 <p data-pid="exra2C6T">“想走了？”他淡淡的开口，他的侧脸上还隐约浮动着月光。</p>
 <p data-pid="uEE7HpiW">我点了点头，已经不算早了，原本以为很快就结束了，没想到路程遥远，又出了这样一起闹剧，顾一安怕是等得不耐烦了。</p>
 <p data-pid="FxihcRs_">我打开微信，给顾一安发了一条信息告诉他不用等了，今天可能来不及了，以后我再回请他。</p>
 <p data-pid="sLbhM5TE">顾一安倒是回复得很快，他说没关系，他会一直在那里等我的。</p>
 <p data-pid="gAoVnv9F">他这般说，倒是让我觉得更加愧疚了，想离开的心也越加迫切。</p>
 <p data-pid="uc6u1QNt">“什么时候能离开？”我忍不住开口问了他。</p>
 <p data-pid="px0yW2EM">“只要你想，现在就可以”他倒是表现得很平淡，听不出来悲喜。</p>
 <p data-pid="yZiHWFgG">他这样倒是让我犯了难，第一是我还没有学会开车，第二是这里有些偏远，来时也没有认真看路，这会儿怕是找不到回去的路了，最后便是这漆黑的天，让我不敢孤身一人行走。</p>
 <p data-pid="3gKurVfm">我低下了头，显得有些郁闷。</p>
 <p data-pid="EoaXEorw">“很快就好了”他轻声在我耳边说。</p>
 <p data-pid="fm3l0-h_">“什么...”我话还没说完，周围便一下子安静了下来。</p>
 <p data-pid="skDDxyau">所有人的目光都汇集在老爷爷的身上，相比于才出来的时候，老爷爷的脸色看起来很差，不仅是脸色上的不佳，还有他微微颤抖的双手所表现出来的愤怒。</p>
 <p data-pid="M6QzjlMF">“今天，我叫你们都过来，一是...咳咳..”老爷爷又咳了起来，看起来是老毛病了。</p>
 <p data-pid="-K9vuThT">余辞的父亲轻轻拍打他的后背，帮他顺了顺气，原来他也在，我竟现在才发现。</p>
 <p data-pid="wT1NYfgF">“一是一家人一起团个聚，吃过饭，这么大一家人都没有怎么在一个桌子上吃过饭，说起来都好笑”老爷爷的目光扫过在场所有人，明明是凌厉的眼神，我却看出来了他眼里的悲怆。</p>
 <p data-pid="ARqgISRU">这么大年龄的老人是很容易感受到孤独的，所以他的那一抹悲伤也不会让我觉得奇怪了。</p>
 <p data-pid="FapIRaD6">《百年孤独》里曾说生命从来不曾离开过孤独而独立存在。</p>
 <p data-pid="qN5kremh">无论是我们出生、我们成长、我们相爱还是我们成功失败，直到最后的最后，孤独犹如影子一样存在于生命一隅。</p>
 <p data-pid="uN9SZN2Z">人总是会不由自主的联想到自己，我也是，不禁想到我老了以后会是什么样子,我也会孤独吗？</p>
 <p data-pid="wKLnN5Ky">37、</p>
 <p data-pid="pSt2VD6I">无论孤独与否，都要过好当下。</p>
 <p data-pid="oJ-rjh8_">“第二呢，我在军队里过了大半辈子，什么腥风血雨，残忍恐怖的东西都见过,我以为我的心已经坚如磐石，没想到最令我感到心寒和害怕的是人心，是你们一个个各怀鬼胎的心啊！！！”</p>
 <p data-pid="SDStA1bq">“尤其是你！”老爷爷用手愤怒的指着二伯母，越说越生气，脸都被憋红了。</p>
 <p data-pid="hjuz0KO8">二伯母还瘫坐在地上，没有人去扶她，小男孩早就不知道跑哪儿去了。</p>
 <p data-pid="SXV-qYAF">“你们不就是想要我的遗产吗？好啊，反正我也没几天好活了，你们也别指望我，我的钱已经全部捐给国家了，就连这栋房子也是，等我死了也就被国家没收了”</p>
 <p data-pid="BZf65HoB">众人的脸上神色各异，但都不太好看，尤其是二伯母，在听到这个消息后，连滚带爬的爬到老爷爷的轮椅旁。</p>
 <p data-pid="tScAwhk7">“爸，你就不要开玩笑了吧,最近我们公司都要破产了，你总不能见死不救吧！”</p>
 <p data-pid="5Gr6ohi8">老爷爷重哼一声，不耐的瞥了她一眼。</p>
 <p data-pid="xvh-iAB9">“这饭你们就自己吃吧，小陈，把我扶回去，我要休息了”一个眼角带着疤痕的中年男子从一群人中走了出来，把老爷爷推回了房间。</p>
 <p data-pid="m9Ur2qVS">直到老爷爷消失在众人视线中，众人又开始了热烈的讨论，一个个唉声叹气，满是无奈。</p>
 <p data-pid="qcRdYjAx">“你看你，这下好了，把老爷子气成这样，你满意了？”一个有些肥胖的中年男子挺着他的大肚子走到二伯母旁边对她说道。</p>
 <p data-pid="wvAB2BuB">“还不快起来，尽给我丢人显眼”男子语气凶狠的说道，还不耐烦的用脚踹了踹她。</p>
 <p data-pid="AziuSRWn">二伯母连忙从地上爬起来，乖乖的站在男子的背后，只是嘴上还在嘟囔着什么，男子回头盯了她一眼，她立马老实起来，哪里还有见我时的半分傲气。</p>
 <p data-pid="RJrU0n30">闹剧结束了，众人也慢慢散场了。</p>
 <p data-pid="oMAmKqim">从始至终，我仿佛就是一个透明的人，存在感极低，所以余辞叫我来的目的是什么？</p>
 <p data-pid="6wPyNKep">我问出了我的疑惑。</p>
 <p data-pid="i0KX7ZpM">他像是早就料到我会问他，一脸平静的对我说“爷爷要见你”</p>
 <p data-pid="c4-H8Toz">见我？</p>
 <p data-pid="F47_wDzM">会有什么事？</p>
 <p data-pid="TNfelIUZ">38、</p>
 <p data-pid="tR89kof4">“走吧”</p>
 <p data-pid="dLDWx-FR">他拉着我的手腕沿着老爷爷离开的路线走去，他的手温温而有力，我也就没想着挣扎开来。</p>
 <p data-pid="jE3Dp30C">不多时，便到了门口。</p>
 <p data-pid="qFhZb1Dt">“爷爷，是我”他轻轻敲了敲门，出声示意道。</p>
 <p data-pid="IMrjocdj">“进来”里面传来一个略显沧桑的声音。</p>
 <p data-pid="olN2Gg-9">门未关紧，余辞便轻轻推门带着我进去了。</p>
 <p data-pid="x9-PVB3H">入目便是刚才那个爷爷坐在轮椅上背对着我们，他的背影看起来很佝偻，静静的盯着窗外。</p>
 <p data-pid="9K0v_XnA">天空一片漆黑，只能看见月亮躲在云朵中，只露出一点点在外，漾着微光，繁多的星星各自闪着光芒，让这片土地平添生机。</p>
 <p data-pid="_bl8pJ2c">“爷爷，我把徐子糯带来了”</p>
 <p data-pid="N27KMcZw">“爷爷好”我朝着他的方向问了一声好。</p>
 <p data-pid="CeGz8M6q">老爷爷闻声转了过来，慈爱的看着余辞,目光渐渐由他身上移到了我身上，目光微闪，轻轻点了点头。</p>
 <p data-pid="Sn5qOjAs">“今天叫你们来是有些事想要说，也顺便看看我的孙媳，说来惭愧，都结婚这么久了，爷爷还没有见过你”</p>
 <p data-pid="Y116RFHb">当时婚礼办得匆忙，好多人我确实也真的没见过。。</p>
 <p data-pid="w3XwYoDw">“你过来，这个给你”</p>
 <p data-pid="MSWdr234">老爷爷对我招了招手，我上前走去，他把一个通体碧绿的镯子递给了我，这个镯子看起来十分不凡，怕是贵重非常。</p>
 <p data-pid="vYhXgrCQ">我摆了摆手，轻轻摇了摇头。</p>
 <p data-pid="NVR8wm7q">“拿着吧，这本来也是我余家的传家宝，之前给我老伴戴着，没想到她却先我一步离去，就只得我先收着了”</p>
 <p data-pid="qlQV6Um3">老爷爷轻轻把镯子放在我手上，我也只得接过，细细看来，这镯子当真漂亮。</p>
 <p data-pid="Yb_YKGnm">“如今，也就只有余辞这个孩子我看着喜爱，其他的不知道给娇惯成什么样了！一点也没我余家的骨气”他接着之前的话说着。</p>
 <p data-pid="uLscFsc7">“你们父辈是我没有教导好，一个个都盼着我死，然后继承我的财产，这些年，我的身体越来越差了”说着说着便咳了起来，余辞连忙走上去轻轻的为他怕打着后背。</p>
 <p data-pid="RBsrO-LM">“我之前倒是被他们诓骗去了好多财产，我只是想着家庭和睦便好，这些财产给他们便给他们了，没想到一个个竟然还为了这些死物反目成仇！”老爷爷短暂的休息了一下继续说着，只是眼神也带了些无奈。</p>
 <p data-pid="88i93jun">“眼下，我的财产被分的差不多了，便把主意打到了这个玉镯上，这玉镯虽不是凡品，但也不值得他们大打出手，便一直没拿出来，这个做法现在想来倒也正确”</p>
 <p data-pid="HuWDEyW6">“如今我把它给你，也希望我余家可以一直传承下去，希望未来的子子孙孙都要以和为贵”</p>
 <p data-pid="sRl6A1h-">“毕竟和才是一个家族延续的根本啊”</p>
 <p data-pid="taI8wo32">老爷爷一直说着，我便一直静静听着。</p>
 <p data-pid="qGfX3gVF">我偶然抬头时，才发现爷爷苍老的脸上竟然带着泪水。</p>
 <p data-pid="nwOfAA2B">也许是悔恨吧，悔恨自己没有教导好孩子，才导致如今的局面。</p>
 <p data-pid="_8YSImtU">39、</p>
 <p data-pid="wqTk3gyT">“很晚了，今晚就在这里住下吧”爷爷又抬头看向了窗外，一片漆黑，深叹了一口气。</p>
 <p data-pid="-1-8KhxI">是很晚了，但是不知道顾一安会不会还在那里等我，我心里想着。</p>
 <p data-pid="gC8gOUyI">我扯了扯余辞的衣角，示意他我要回去。</p>
 <p data-pid="2pF57_ik">余辞低头看向我，就这样静静看着我，我被他看得不太自在，但也不想呆在这里，遂狠狠的回盯了回去。</p>
 <p data-pid="juOdOHm4">他看见我这般模样，忽地轻轻笑了。</p>
 <p data-pid="wCaME2sG">“爷爷，我还有点事要回去处理”余辞终于开口了，我心里一松。</p>
 <p data-pid="NI0zQB2Z">“什么事明天处理不行，既然都不想陪着我这个老头，那就都走好了”爷爷颇有些赌气的样子。</p>
 <p data-pid="vV4WyYLE">“爷爷，别生气了，下次给你带你最喜欢的酒来，我陪你喝”余辞接着说道。</p>
 <p data-pid="Va3QQPy5">“走走走，臭小子，你什么酒量我还不知道啊”爷爷也像是被气笑了。</p>
 <p data-pid="U-D4pP_R">“好嘞，爷爷我们走了”余辞现在倒是有些嬉皮笑脸，有些孩子的意味。</p>
 <p data-pid="YcbwubXM">“你和余辞要好好的，看到你们小辈幸福爷爷才心安”爷爷看向我，眼里满是慈爱。</p>
 <p data-pid="l942Qp_r">我的心有些触动，头不自觉的如小鸡啄米一般。</p>
 <p data-pid="yQEv8rNM">旁边传来一阵低哑的笑声，抬头才发现是余辞在笑我，我的脸腾的一下就热了，他眼里的笑意更盛，我索性转头不再看他。</p>
 <p data-pid="TckQaiXN">“余辞你也不要像你父亲一样”爷爷的声音忽然严肃起来。</p>
 <p data-pid="KfbIZ0-u">余辞也认真的点了点头。</p>
 <p data-pid="3a4Zd5fX">什么样？叔叔还有我不知道的一面？</p>
 <p data-pid="Pf8fH1OV">纵使心里有千般万般疑惑，我也没有问出口，我觉得不是什么好的事情。</p>
 <p data-pid="EtGF1P3I">“那爷爷我们先走了”余辞开口说道，他的心情以肉眼可见的速度变得低落。</p>
 <p data-pid="7Yj1kJEW">果然，是不太好的事情。</p>
 <p data-pid="ZR80xM0E">不多时，我们已上了车，余辞开车，经过这次，我还是决定去学一下车，之前是害怕开车上路，现在倒是觉得非常有必要了。</p>
 <p data-pid="TE6Guh0e">“在哪里下车？”余辞问我。</p>
 <p data-pid="ZUHnv8kQ">“珍味苑”我轻声答道。</p>
 <p data-pid="HmcWLwWq">“去吃饭？”他问了一个极其无聊的问题。</p>
 <p data-pid="KK1b1NL6">他好像也觉得这个问题有些没有营养，倒也不开口了，车里又安静了下来。</p>
 <p data-pid="ajltI0Xm">直到我下车，他也只是说了一句早点回家。</p>
 <p data-pid="4iNYlH3x">40、</p>
 <p data-pid="mzAo6_na">我看了看手机里的时间，竟已经过了十一点了，不过珍味苑里倒是灯火通明，热闹得紧。</p>
 <p data-pid="VcUJX0bM">我站在外面，给顾一安拨了一个电话，铃声响了很久，却是没有人接，一遍又一遍，直到第五遍，都没有人接电话。</p>
 <p data-pid="7Dwgrqe2">这么晚了，许是走了罢。</p>
 <p data-pid="Lldgj3FO">生日快乐，顾一安。</p>
 <p data-pid="09XAutQP">我在心里悄悄为他庆贺了一番。</p>
 <p data-pid="zDJtY_RY">我转身欲走，奈何肚子不合时宜的叫了起来，竟是饿了。</p>
 <p data-pid="4WAQiSMF">想来晚上吃的太少，此时便饿了，既然来都来了，就进去吃点东西吧。</p>
 <p data-pid="uowhb6w1">这家店里的菜都很好吃，我进去也就随便点了几个菜，然后就找了一个包厢进去坐着等。</p>
 <p data-pid="mO2daO21">不多时，菜上齐了。</p>
 <p data-pid="9txgQcfG">本来没有吃饭前先拍照的习惯，但是今天莫名的就想拍一下。</p>
 <p data-pid="43hJBM6h">既然没能当面对他说生日快乐，我就在微信上给他发了一条生日快乐，顺便把刚才拍的那张食物的照片发给了他。</p>
 <p data-pid="n3VGWgYu">我想了想，又发了一个定位给他，表示我来过了。</p>
 <p data-pid="_-qf6F2-">正发着信息呢，门却咣当一声被重重摔开了，吓得我拿手机的手一抖。</p>
 <p data-pid="aEJp2Mc1">“美女一个人来吃饭啊”门口站着一个喝的醉醺醺的男人，眼睛还在不怀好意的打量着我。</p>
 <p data-pid="7tOJje_D">我有些害怕</p>
 <p data-pid="ky22yeRI">“服务员！服务员！”我只能求助于外面的店员了。</p>
 <p data-pid="Hgm9u2Qh">又咣当一声，那个醉汉把门重重的关上了。</p>
 <p data-pid="KzXx-VNm">手里拿着一个酒瓶子，摇摇晃晃的向我走来。我连忙起身准备走出去，奈何他挡在我面前，死活不让我出去。</p>
 <p data-pid="gsedKwIj">我拿起手机按下了报警的号码，还未接通，那个男人便一把抢过我的手机，挂断了电话，扔在了地上。</p>
 <p data-pid="vC3GyknX">“还想报警？”那个男人看起来有点生气，猛的握住我的手腕，另一只手高高举起，想来是要打我。</p>
 <p data-pid="uoLKAuIB">我从未遇见过这种状况，一时便慌了神，眼睛紧紧的闭着，虽是醉酒，力气却是大得惊人，让我挣脱不开。</p>
 <p data-pid="9mi-7dym">时间仿佛静止了几秒，那只手竟还没落到我的脸上。</p>
 <p data-pid="0OFB2qh_">我慢慢睁开眼睛，顾一安竟在那个男人身后，反手钳住了那个男人，让他不能动弹。</p>
 <p data-pid="dV-y2eHZ">不知为何，这一刻看见他，我只觉心安。</p>
 <p data-pid="eBw6AqJj">41、</p>
 <p data-pid="31ArAnkJ">仍是盛夏，顾一安穿了一件白衬衫短袖，下身穿了一条黑色西装裤，看起来很是清爽。</p>
 <p data-pid="HfLhwm7Z">他让那个醉酒的男人滚，那男人便如释重负，连滚带爬的溜了。</p>
 <p data-pid="-N3dEtgf">我静了静心绪，再也不敢晚上独自出来吃饭了，刚才这情景实在可怕。</p>
 <p data-pid="ot8Wjcf0">“没事吧”他走过来坐在我身边，轻轻的问我，眼里带着些担忧。</p>
 <p data-pid="XZsNhoDz">“我没事”我努力让自己笑了笑。</p>
 <p data-pid="nOo34LRf">“我给你打了电话，但是没有人接”我看见他眼里带些怀疑，为了不让他太过于担心，便抢在他前头说了话。</p>
 <p data-pid="HJ1NF98-">“刚才有个急诊，不得不回了医院，忙完看见你发的信息就赶来了”他不好意思的挠了挠头。</p>
 <p data-pid="70bMltuM">“原来是这样，我以为你先走了”</p>
 <p data-pid="dI9h26iz">“让你等久了”他语气离带着些歉意。</p>
 <p data-pid="a51xTVOP">“是我让你等久了，好了，不说啦，你吃饭了吗？”我转移了话题。</p>
 <p data-pid="r__a_Gly">他摇了摇头</p>
 <p data-pid="z0rYFHYX">“那我们吃饭吧，你要不要再点一些菜，我点的有些少”诺大的桌子上却只有几道菜，看起来确实有些磕碜。</p>
 <p data-pid="-ZFl7e68">“我请客，你随便点”我补了一句，免得他又把帐结了，这次可是我请客。</p>
 <p data-pid="u0Lzar5-">“不用了，这些就够了”他倒是很随意，叫服务员多上了一副碗筷。</p>
 <p data-pid="Oky3_hVz">“对了，这是给你买的生日礼物，希望你喜欢”我从包里面拿出今天给他买的生日礼物。</p>
 <p data-pid="cKOwp1py">“你送什么我都喜欢”他双手接了过去，语气带着些惊喜。</p>
 <p data-pid="eCopTD8i">“拆开看看”不知道他喜不喜欢，会不会觉得太老套了。</p>
 <p data-pid="-2xcRmjZ">“好”他打开了那个精致的小盒子，里面躺着一条刻着兔子的镶金红绳手链。</p>
 <p data-pid="Am6mJagw">他盯着它发了神，我以为他不喜欢。</p>
 <p data-pid="ynZgwrfr">“我算了算，你应该是属兔的，就给你买了这个，希望你平平安安的，你不喜欢吗？”我连忙问道。</p>
 <p data-pid="cHEvxt2g">“不，我很喜欢”他嘴角的梨涡荡漾开来。</p>
 <p data-pid="E9yLx3nT">“我给你戴上吧”</p>
 <p data-pid="Yoi9D_gX">他把那双骨节分明的手递了过来，我拿着那根红绳没由来的有些紧张，顺势把红绳给他系在了手腕处。</p>
 <p data-pid="5PGbcVP0">系的时候，手不自觉的有些颤抖，系了好久才给他戴上。</p>
 <p data-pid="QLi0iMwe">头上传来一声轻笑，他的手忽地握住了我的手腕，手腕处传来温热的感觉，酥酥麻麻的。</p>
 <p data-pid="8h6uvqwP">我连忙收回了手</p>
 <p data-pid="KurKZirB">一时觉得这气氛竟有些暧昧，便连忙回到自己座位上坐好。</p>
 <p data-pid="Vw1vQ1Hi">那一瞬间，思绪万千。</p>
 <p data-pid="xZ7lgOw2">想什么呢，就是一个弟弟罢了。</p>
 <p data-pid="qFoqf98J">42、</p>
 <p data-pid="Ycb8WDp2">“谢谢你”他好像也后知后觉的觉得刚才的行为有些不合适，白皙的脸上也因为害羞而有些红。</p>
 <p data-pid="D2t2gMUs">“没关系，我还怕你不喜欢呢，你喜欢就好啊”</p>
 <p data-pid="0HHdOc54">我故意说的很大声，来掩盖刚才的尴尬。</p>
 <p data-pid="9KM4-tMU">他点了点头，之后我们都心照不宣，安安静静的吃饭。</p>
 <p data-pid="QAk28y8s">“谢谢你陪我过生日”他又扭头认真的看着我说道。</p>
 <p data-pid="frWosAps">“没关系，毕竟欠你一顿饭嘛”我半似开玩笑的回答他。</p>
 <p data-pid="N4O6X-uC">过了一会，他站起来走出去拿了一瓶酒回来。</p>
 <p data-pid="t1Lu81SZ">“喝点酒吗，这家店独酿的葡萄酒，盛名在外哦”他拿着酒瓶在我眼前晃了晃。</p>
 <p data-pid="J-QIg-zQ">“好”那就尝尝吧。</p>
 <p data-pid="JLnZU-dt">他倒了两杯，我们一人一杯。</p>
 <p data-pid="roUDct3R">我尝了尝，回味甘甜，不是很醉人。</p>
 <p data-pid="1DFO3taU">“好喝”我赞许般的点了点头。</p>
 <p data-pid="8x6oIiJo">我转头看向他，那一杯酒已经见了底。</p>
 <p data-pid="2JrYT2Cf">而他的脸却是红的不成样子，这酒也没那么醉人吧</p>
 <p data-pid="EX1qKvcD">“你没事吧？”我看见他还在向杯子里倒酒。</p>
 <p data-pid="c908osPy">他摇了摇头，但我看见他眼神已经开始有些迷离了，俨然是醉了的模样，没想到他这么不禁喝，竟然是一杯就醉了。</p>
 <p data-pid="GmO5Yarw">这还只是葡萄酒啊！果然是小孩子，我笑着摇了摇头。</p>
 <p data-pid="Mz45lFfm">我看见他一饮而尽，又喝了一杯，身子已经开始摇摇晃晃了。</p>
 <p data-pid="bGcXM3Wy">双手撑在桌子上，然后慢慢坐下来，捧着脸盯着我，眼皮耸拉着，看起来很不清醒。</p>
 <p data-pid="u6pFS3qw">“我听说…你结婚了是吗？”过了很久，他突然问我，但是他的神情看起来有些落寞。</p>
 <p data-pid="iIKDWAL2">这是事实，无可厚非，我点了点头。</p>
 <p data-pid="zu2VOo7j">我也不想主动和他提起我要离婚的事情，毕竟这不是一个值得言说的事。</p>
 <p data-pid="kOWzITc-">这是一段婚姻的失败，两个人的不合适，都是自己的选择，也没什么好说的。</p>
 <p data-pid="70t2PRdd">“原来是真的，我那天听我爸提起这件事，我还不怎么相信”他说话的时候断断续续的，但我也耐心的听他讲完了。</p>
 <p data-pid="3JmNWHDn">“徐小姐看起来这么年轻，没想到就已经结了婚”他突然皱起了眉头，但很快又松开了。</p>
 <p data-pid="4sHHFs_5">43、</p>
 <p data-pid="tnzWtBwD">“那他对你好吗”他突然问了一句。</p>
 <p data-pid="maa5WOKS">“啊？什么”我还没来得及反应。</p>
 <p data-pid="IWDHfYNg">“对不起，我好像有些唐突了”他连忙摆了摆手制止了我。</p>
 <p data-pid="IK323SLq">明明是一副醉醺醺的模样，看起来十分不清醒了，手中的酒却还在一杯接着一杯往自己的杯里倒。</p>
 <p data-pid="bUgjRcK7">我夺过他的酒杯</p>
 <p data-pid="GdJbTc2e">“别喝了”都醉成什么样子了。</p>
 <p data-pid="4r-RRLkf">他的眼皮看起来很沉重，白皙的脸上已尽染桃红，努力睁开眼睛，对我说了句“好”</p>
 <p data-pid="bE79kTK-">然后又给自己倒了一杯。</p>
 <p data-pid="DamMhYln">我实在是看不下去了，拿过他的酒杯，一饮而尽。</p>
 <p data-pid="tNkNEnc7">两杯酒下肚，我发现我的脸也开始慢慢发热了，原来我的酒量也不胜于他多少。</p>
 <p data-pid="g9-SLOVP">人人都道借酒消愁，借着酒，消了愁。</p>
 <p data-pid="DTrsrngV">我从来没有喝醉过，因为本来就很少喝酒，就算喝也只是喝一点点。</p>
 <p data-pid="jJ0C-zMR">既然酒能消愁，那我今天就借着这个酒，消去我近日的愁好了。</p>
 <p data-pid="EjHd2JN1">酒一杯一杯下肚，我也不拦着他了，我和他越喝越尽兴，开始玩起了石头剪刀布。</p>
 <p data-pid="PF5L6t4G">“石头剪刀—布！”我越喝越兴奋，脑子已经不太清醒了。</p>
 <p data-pid="lq_pt8p2">“我赢了！你喝”我连忙给他倒了一杯酒，就是喝醉了行动有些缓慢。</p>
 <p data-pid="5OukaEIy">“好”他举起酒杯冲我笑了笑，慢悠悠的喝了下去。</p>
 <p data-pid="TcUeMs6T">不知过了多久，我已经喝不动了，全身乏力。</p>
 <p data-pid="FOqRw9Sw">“不来了，不来了”我摇了摇头，对他摆手。</p>
 <p data-pid="eJ2OX8fy">谁知道！他已经趴在桌子上了。</p>
 <p data-pid="YP2ynNGe">“顾一安！”</p>
 <p data-pid="Rpfiagiw">我试探性了拍了拍他的肩，没有一丝反应。</p>
 <p data-pid="uXU2-Mgg">我强忍着困意，慢吞吞的打开手机，不停的在通讯录里翻找着，给周绵打了个电话。</p>
 <p data-pid="Vx6oAMx4">“绵绵，来接我，我喝醉了”我不自主的打了个哈欠。</p>
 <p data-pid="0G39QOkD">“你在哪？”她那边听起来好像很担心。</p>
 <p data-pid="euxWgzNG">“珍味苑，我好困呀，你快来”哈欠一个接着一个，眼睛都快要睁不开了。</p>
 <p data-pid="Rru2yaVD">实在是太困了，不知不觉，我也趴在桌子上睡着了。</p>
 <p data-pid="podbHRa9">44、</p>
 <p data-pid="fnScGojm">模模糊糊间感觉有人在喊我，把我扶了起来，但是我是真的很困，我的头止不住的往下垂，我恨不能现在就躺在床上。</p>
 <p data-pid="ek8NZBkH">忽的，身子一轻，像是被人抱了起来。</p>
 <p data-pid="sOK7hhh2">我艰难的睁开沉重的眼皮，眼前这个人好生眼熟。</p>
 <p data-pid="LyL_OPfo">来不及思考，我又沉沉的睡了过去。</p>
 <p data-pid="mjkII3kF">我做了一个梦，我回到了小时候，我看见余辞坐在我的旁边乖乖听课，无论我怎么打扰他，他都不理我，我生气的扭回了头。</p>
 <p data-pid="uf36rMAm">他却悄悄塞了一颗糖到我手上，我面上不显，内心却雀跃的要飞了起来。</p>
 <p data-pid="TvSPS6Rc">他说糖是可怕的东西，还真是可怕，一颗糖就把我牢牢捆在他身边。</p>
 <p data-pid="JlMMov2z">我回到家，妈妈在厨房，说要给我做我喜欢吃饭菜。</p>
 <p data-pid="RyoV3pA0">我坐在桌子旁，等待着美味上桌。</p>
 <p data-pid="0mqrSFeF">可我又听见有人一声声的在唤我。</p>
 <p data-pid="Q_9XoRmz">是谁，偏要扰我的好梦。</p>
 <p data-pid="PJ78PzkN">我的脸好像被谁捏住了，嘴就不自觉的张开了，是谁往我嘴里倒着些什么。</p>
 <p data-pid="vEBawyJs">我一阵咳嗽，微微睁开了眼，把刚才喝的东西吐出来一大半，我现在胃里很不舒服，非常想吐。</p>
 <p data-pid="M8PMx8fw">说时迟那时快，我把刚才吃的东西和喝的酒都吐了出来。</p>
 <p data-pid="lpswwDqg">吐出来总归是要好多了，我心满意足的又闭上了眼睛。</p>
 <p data-pid="SGbIEept">“徐子糯！”是谁的声音响了起来，吵到我了。</p>
 <p data-pid="RwyuUhzf">“干嘛”我嘟囔着。</p>
 <p data-pid="Cah7mWvz">“嘴张开，把这个喝了”那个声音又变得轻声细语起来。</p>
 <p data-pid="Yl-OZfXk">喝就是了，咕噜咕噜几下，全进了我肚子里。</p>
 <p data-pid="y-Tnfp5K">过了一会，舒服多了，因着葡萄酒度数不是很高的缘故，我有一点清醒过来了。</p>
 <p data-pid="Agf2n2W0">至少睁得开眼睛，认得眼前的人是余辞。</p>
 <p data-pid="EvdtJw1h">而他现在正在擦着他的衣服，上面沾满了我刚才吐的东西。</p>
 <p data-pid="MQ1kixLM">对了，我是回来了，顾一安呢。</p>
 <p data-pid="8C_VBbAH">“顾一安呢”我开口问他，只是声音都变得有些沙哑。</p>
 <p data-pid="5JLU2GMu">“不认识”他好像没料到我醒的这么快，抬了一下眼皮又继续擦拭着。</p>
 <p data-pid="og71pM9W">“刚才坐在我旁边的那个”我耐着性子给他解释，现在连开口说话都成了奢望，喉咙也实在是疼，下次不能喝这么狠了。</p>
 <p data-pid="goWOz8kO">“不认识”他只是重复了刚才那句话。</p>
 <p data-pid="w4gxyz2k">“你不会把他扔在那儿了吧？”我扯着嗓子问他。</p>
 <p data-pid="LHqNnFQV">他点了点头，不语。</p>
 <p data-pid="5TslFABh">45、</p>
 <p data-pid="xrbHudz_">我气不打一出来。</p>
 <p data-pid="Z4UyUVls">伸手就把床上的枕头扔在了他身上，这也许是所谓的酒醉壮人胆吧。</p>
 <p data-pid="0uwTkD2V">怎么能把他扔在那儿呢，他喝得这么醉，出事了怎么办。</p>
 <p data-pid="2GwXmVTb">我从床上站了起来，大脑一阵眩晕，余辞连忙扶住了我。</p>
 <p data-pid="RGeyr-DF">我又不得不坐回了床上，双手撑在床边，平息了一下。</p>
 <p data-pid="j15lHCH_">“不舒服就好好躺着睡觉”他冷冷开口。</p>
 <p data-pid="Vbe43AmC">外面一股凉风吹过，我脑子又清醒一些了，我又穿上了拖鞋，准备出去。</p>
 <p data-pid="FoThlGRG">“你干什么？”余辞又把我按回了床上。</p>
 <p data-pid="ogcNgPBK">“我去找他”我挣扎着甩开他的手。</p>
 <p data-pid="T262kudx">“不许去”他愈发冷漠。</p>
 <p data-pid="0N1uBXD0">“凭什么”你凭什么限制我的自由？</p>
 <p data-pid="kWgIyw5X">我狠狠的甩开他的手，走到了门口。</p>
 <p data-pid="x8V3RTO5">我胃里突然一阵翻涌，我连忙用手撑在了门上。</p>
 <p data-pid="7uEHzVED">看见不远处的垃圾桶，我连忙跑了过去，蹲在地上，把刚才喝的一股脑的全都吐了出来。</p>
 <p data-pid="dD9Jbmhj">刚才一逞能，现在才发觉全身乏力，甚至又想睡觉了。</p>
 <p data-pid="B8JfIF0T">我现在真的是极其不舒服，刚才吹了凉风，脸也热的发烫。</p>
 <p data-pid="2-wpGcOI">余辞看出来我的不适，走过来摸了摸我的额头，抱起来我说要带我去医院看医生。</p>
 <p data-pid="0cK_I96M">“先把顾一安送回去”我无力的张了张嘴。</p>
 <p data-pid="uQgAtcoK">“他已经回家了”他的声音在我耳边轻轻响起。</p>
 <p data-pid="ZEMaDj0P">我这才觉安心，沉沉的睡了过去。</p>
 <p data-pid="qHCQFAMR">只是这睡的也极其不安稳。</p>
 <p data-pid="7ME_26qu">不多时，便到了医院。</p>
 <p data-pid="v0GP4N1_">此时已经是凌晨两三点了，余辞抱着我匆匆挂了号等待检查。</p>
 <p data-pid="qQIJOoES">等到了天微微亮的时候，余辞才拿到了检查结果。</p>
 <p data-pid="RhuJGwdA">初步检查是没什么事的，就是着了凉。</p>
 <p data-pid="GcAZKS8-">但是我又一直想吐，乏力。</p>
 <p data-pid="04WPPvDG">医生问我月经多久没来了。</p>
 <p data-pid="zVpkZznQ">我这才想起，这个月还没有来。</p>
 <p data-pid="sMm5vRCt">医生让我去抽血化验hcg，可能是怀孕了。</p>
 <p data-pid="mnivsxSm">怀孕？？！</p>
 <p data-pid="VAL1uiTB">怎么会？我从来没想过。</p>
 <p data-pid="QBTncDaR">等结果的时候，我和余辞并排坐着，空气里安静得可怕。</p>
 <p data-pid="V083gkyD">我们都不知道该怎么开口，于是便都静静的不说话。</p>
 <p data-pid="rS198en8">46、</p>
 <p data-pid="nkeKZwre">结果出来了，果不其然，我怀孕了。</p>
 <p data-pid="qWjqp5oZ">医生的话回荡在耳边，如雷贯耳。</p>
 <p data-pid="bkqP8YVc">我已经清醒了。</p>
 <p data-pid="dxjL2kbe">我临走前，医生叮嘱我，不要饮酒，放松心情。</p>
 <p data-pid="LlQL7LDj">我如何能放松？</p>
 <p data-pid="ejdiQIAq">单是这个孩子的出现就打乱了我原有的计划。</p>
 <p data-pid="ZPhFkuCH">离婚，过好自己的生活。</p>
 <p data-pid="F97vp1kx">但现在我们离婚了，孩子怎么办，难道让他生下来就没有父亲吗，亦或是打掉他？</p>
 <p data-pid="0eh63V7h">我想了想，实在是不忍的。</p>
 <p data-pid="ZQa9J9no">那一瞬间，早已思绪万千。</p>
 <p data-pid="GqeRekOE">我望向余辞，他的眼里也很复杂。</p>
 <p data-pid="nHGs830_">似有暗淡，但后来仿若有一束光在他眼里绽放，他在想什么呢？他也期待这个孩子的出生吗？亦或是…</p>
 <p data-pid="KwWMASMA">“走吧，我们回家”他拉起我的手，走到了医院门口。</p>
 <p data-pid="mUPoKS0A">可真是巧，朝阳刚刚升起。</p>
 <p data-pid="E5PFDUOo">阳光把天空染成金色，那是我今天收到的第一缕温柔。</p>
 <p data-pid="hjNOdHZT">而阳光下的那个人背对着我。</p>
 <p data-pid="fBkmLafJ">他本来浑身是光的，但我现在看着他，突然觉得黯淡了，我努力回想起他全身是光的样子，却怎么也想不起来。</p>
 <p data-pid="GjkYTdKA">原来那是第一次见到他时，我眼里的光。</p>
 <p data-pid="u1yhsgtb">我突然间觉得感慨，曾经我是那么喜欢他，总觉得他这样的人就应该被人热烈的爱着。</p>
 <p data-pid="FYqlEP8v">而我也心甘情愿追随着他的脚步，热烈的爱着他。</p>
 <p data-pid="mgr9Oqn6">我相信总有一天他会被我打动，也像我爱着他那样的爱着我，我们有一个孩子，有四季冷暖，有柴米油盐，我们相互依偎，就像古时人们常说的白头偕老。</p>
 <p data-pid="vqPpzFFW">但是我突然觉得累了，我真的没那么喜欢他了，我现在对他尚存的，也只是一丝眷念。</p>
 <p data-pid="7wKCxu6y">像亲人，像朋友。</p>
 <p data-pid="swiICndw">林语堂先生说过:"明智的放弃胜过盲目的执着"。</p>
 <p data-pid="yRw8oDWR">我读书是读得太浅了罢，书中的道理我是一点也没听进去。</p>
 <p data-pid="MZgf8p10">受了伤，长了教训，才忽觉文字的含义。</p>
 <p data-pid="8DSvOu8A">这一刻，我突然知道该怎么做了。</p>
 <p data-pid="rb1pNzXW">“三天之后，我们就离婚吧”我停了下来，收回了手。</p>
 <p data-pid="ZOS8D4wu">我会给你和我一点时间，我们好好的告个别吧。</p>
 <p data-pid="VTiNbn1r">47、</p>
 <p data-pid="x2vrkpLP">他转过身来，怔怔的看着我，眼神骤然冷了下来。</p>
 <p data-pid="6YcavEbj">“我不同意”他顿了顿，隐去眼中的怒气，墨色的瞳幽深一片，像能吞噬一片的漩涡，声音里却多了几分明显的咬牙切齿。</p>
 <p data-pid="RLNg9dah">“我不是要和你商量，我只是告诉你一声”既然已经知道结果是什么了，纠缠也再没任何意义。</p>
 <p data-pid="5u399Jsm">他抬手整理了一下衣襟，修长的手指骨节分明，透露着一丝缺乏血色的苍白。</p>
 <p data-pid="ygXb3s9p">下一秒，那只手就紧紧的抓住了我。</p>
 <p data-pid="dva_tMIe">“你真的要为了顾一安和我离婚？”他的手背处青筋凸起，生生抓的我好疼。</p>
 <p data-pid="G4hPFT1T">“不为了谁，只是因为我们不合适…而已”仅此而已。</p>
 <p data-pid="Ihl8f6wg">他忽然想到了什么，慢慢的靠近了我。</p>
 <p data-pid="t4OhR1nk">空洞的眼中突然涌起一股风暴，苍白的脸色陡然开始铁青，握成拳的手微微发抖，浑身戾气大盛，怒极反笑。</p>
 <p data-pid="0qbm3h5J">“孩子不是我的？”</p>
 <p data-pid="tsnhCkhO">我心里震惊之余给了他一巴掌，我睁大眼睛不可置信的看着他。</p>
 <p data-pid="okgTCY7t">他怎么可以说出这种话？他到底把我当成什么人了。</p>
 <p data-pid="bgLqiohJ">我一时之间说不出来话。</p>
 <p data-pid="BCiZE8JX">我觉得我就像集市上的鱼，水分蒸发得差不多了，而他总是适时又吝啬地洒点水给我,我便觉得还能再提着一口气。</p>
 <p data-pid="gRtHJejo">我在前途未卜的痛苦里周而复始，他是不要我死的，又偏不肯温柔豢养我。</p>
 <p data-pid="L6owTj_y">“我没有做对不起你的事，你不用这般猜忌我”</p>
 <p data-pid="CfrkUX10">我也是全心全意爱过你的。</p>
 <p data-pid="weoQqnWf">“那孩子…你打算怎么办”他的眼神空洞且无神，敛去了平日里的锋芒，平白显出三分脆弱来。</p>
 <p data-pid="MCpPNkmg">“你不用担心，就算生下来，我也会好好照顾他的，不会来打扰你的”你不爱他的话，我自会爱他。</p>
 <p data-pid="wLRrh3jQ">“可那也是我的孩子！”他声音也显得越来越疲倦。</p>
 <p data-pid="_rUXW6Yu">“那又怎样？又能怎样？”我期待你对他好吗？我期待徐可会对他好吗？</p>
 <p data-pid="pRJgGvhF">“我不想和你纠缠了，你不同意的话，我们三天后法庭上见吧”</p>
 <p data-pid="m4p7lYoF">我这次转头得很干脆，我不要再看见他。</p>
 <p data-pid="W6wf9nyQ">48、</p>
 <p data-pid="anNCHCQy">余辞没能留住我，我也没能留住余辞。</p>
 <p data-pid="Mg8qLmXP">我没有回家，而是去找周绵了。</p>
 <p data-pid="6Cc09M_I">她提前让他男朋友出去买菜了，我和她单独呆在她家里。</p>
 <p data-pid="41RdSn_o">等我告诉完她事情原委后，她眉头紧皱着看着我。</p>
 <p data-pid="QBfASQYi">“这个孩子，你打算怎么办？”她一脸忧愁的看着我，仿佛肚子里是她的孩子一样。</p>
 <p data-pid="MVb5sHP4">她是这样的，总是对我很好，设身处地的为我着想。</p>
 <p data-pid="RrVfkJTG">“我不知道”我确实不知道该怎么办，我也是第一次遇到这种事情。</p>
 <p data-pid="LB0Vz5Dn">“要不还是别生下来了，否则你一辈子都会和他纠缠不清的”</p>
 <p data-pid="fYkQpunw">我觉得周绵说得很对，但是….</p>
 <p data-pid="NP341bpG">毕竟是一条生命，我总归是有些害怕和不忍的。</p>
 <p data-pid="xLDVPuaU">“糯糯，你要想好”</p>
 <p data-pid="LUE1Ygp1">她好像看出来我的为难，她认真盯着我的眼睛，对我轻声说道。</p>
 <p data-pid="CzjT_mDT">我的内心显然是挣扎的，也许是要决绝些吧！</p>
 <p data-pid="LlwIHwmH">想清楚了之后，我便和周绵告别了。</p>
 <p data-pid="VTPqJA5U">她原是要留我吃饭的，但我确实没有心情留下来。</p>
 <p data-pid="CGA1BjI8">我打车回家。</p>
 <p data-pid="_4ofoiji">没过多久便到了。</p>
 <p data-pid="FkQCtFDb">令我感到意外的是，我在家门口看见了徐可。</p>
 <p data-pid="cQSyQ5p5">挺久没见她了，相较于上次在医院看见她血淋淋的样子，她现在看起来已经好了很多了。</p>
 <p data-pid="8qbvdhYw">我绕过她，掏出钥匙准备开门。</p>
 <p data-pid="1GmM9vbu">她伸手握住了我拿钥匙的手。</p>
 <p data-pid="z3pTp0DR">“我们谈谈”她淡淡的对我一笑，她看起来还是有些苍白的。</p>
 <p data-pid="_ImZDRJ1">让人看了平白生些怜爱之意。</p>
 <p data-pid="1T1DN1A8">我看了况且如此，余辞怕是得爱她入骨。</p>
 <p data-pid="1A31D3u7">我没回复她，继续开门。</p>
 <p data-pid="nb4qYHid">“进来吧”我语气也淡淡的，没什么感情。</p>
 <p data-pid="N1ZAaRsK">她走进来环顾四周，显得特别好奇的样子。</p>
 <p data-pid="MoZaahxz">“装修得不错，但就是没有家的感觉”她摇了摇头，像是在嘲讽我一般。</p>
 <p data-pid="1kRj5QNl">我给她倒了一杯茶，对于刚才的话置之不理。</p>
 <p data-pid="_aQ9e8Xu">“你来找我什么事”我还真是想不到她能来找我干嘛。</p>
 <p data-pid="1Gsfe3YD">“听说你怀孕了？”她拿起茶杯，轻轻喝了一小口。</p>
 <p data-pid="krYGetRR">这才过多久，余辞就已经告诉她了？</p>
 <p data-pid="4ClPCeDJ">估摸着是来劝我打掉这个孩子的吧。</p>
 <p data-pid="RxW9a3kV">49、</p>
 <p data-pid="3nIeieUr">“你不用担心，他不会打扰到你们的”我轻轻摸了摸小腹，此刻倒还平坦，没有什么怀孕的痕迹。</p>
 <p data-pid="Qf09GIe0">“你以为我是来劝你打掉他的？”她轻笑出声。</p>
 <p data-pid="Za7vyTzV">“莫非不是吗？”我反问道。</p>
 <p data-pid="tPAdqCpy">“姐姐，你也把我想得太狠毒了些”她慢慢站起来，走到我的身边，轻轻贴近我的耳边对我说。</p>
 <p data-pid="GiElDYJ5">她突如其来的靠近，让我有些不自在。</p>
 <p data-pid="RzUTvKDX">“那你来找我干嘛？”我渐渐拉开了我和她之间的距离。</p>
 <p data-pid="F1pxgLGE">“我是来劝你好好养胎的，最好是生下来一个白白胖胖的小侄儿”她的目光落在我身上，冲我嫣然一笑。</p>
 <p data-pid="cQqc3dZu">她的眼神里带着纯良，好似真的会为这个孩子的出生而感到开心。</p>
 <p data-pid="rPoht9Ng">我一时不解。</p>
 <p data-pid="aRZhb0q9">“我马上就要和余辞离婚了”我希望她能明白我的意思。</p>
 <p data-pid="xusXJnD-">“我知道，但是最好不要”她的语气冷了下来。</p>
 <p data-pid="RGbwDjtH">我以为她会露出几分欣喜，可我仔仔细细的观察她，却是半分都没有觉察到。</p>
 <p data-pid="4jyNMLCD">“你不开心？”我问她。</p>
 <p data-pid="2WEWQkPD">“就算是离婚了，又能如何呢？”她淡淡答道。</p>
 <p data-pid="ksBOlI1y">又能如何？</p>
 <p data-pid="re4eV1n-">“你们会在一起，没有人会妨碍你们了”我不理解。</p>
 <p data-pid="2mfBikga">“你以为事情都会如你所想吗？”她的语气愈发冷淡。</p>
 <p data-pid="c5YzU9jj">我一时有些发懵。</p>
 <p data-pid="yYHo4XG3">“从你怀孕起，你就没法和他离婚了”她轻飘飘的来了一句。</p>
 <p data-pid="ZcJpzitT">“你父亲不会同意，余家更不会”她好像怕我不理解，接着说了一句。</p>
 <p data-pid="q04dZZKk">父亲爱我，会尊重我的选择。</p>
 <p data-pid="hNzBm9rS">至于余家，法律会帮我审判。</p>
 <p data-pid="ZnFZTsKt">她拿起包准备离开，临走前深深的看了我一眼，摇了摇头，眼神里露出悲悯。</p>
 <p data-pid="6oW1v-vx">我看不懂她眼里的悲悯。</p>
 <p data-pid="U0qWhN8h">我只希望接下来的事情都可以如我所愿。</p>
 <p data-pid="hzuaFDxg">而我拥有自己的生活，我的人生不必再围绕着他了。</p>
 <p data-pid="Fvd-jRIK">因为我相信时间是这个世界上最好的跨度。</p>
 <p data-pid="oE0ieu9o">50、</p>
 <p data-pid="n5Nmpugj">我期待的那天如期而至。</p>
 <p data-pid="z0Eq8ljU">我本以为这样就该摆脱了。</p>
 <p data-pid="X6NQWpv1">令我万万想不到的是，父亲打来电话，告诉我他破产了。</p>
 <p data-pid="tX7xH2hl">名下所有财产都被抵押，但还是欠下了许多债务。</p>
 <p data-pid="71tDSTPo">现在都只能藏在债主找不到的地方。</p>
 <p data-pid="OzLIssBz">我的心都在隐隐作痛。</p>
 <p data-pid="MHXaJRrg">父亲的意思是让余家帮他一把。</p>
 <p data-pid="J5I2zu1l">父亲已经找过很多人了，但是都是些看重利益的商人罢了，没人愿意搭把手。</p>
 <p data-pid="if2ukXGT">而余辞的父亲迟迟不摆出态度，只是半推半就着。</p>
 <p data-pid="nSvH9UW8">所以想让我去告诉余辞，让他出面。</p>
 <p data-pid="oc-Aabzw">我一时间脑袋嗡嗡，一片空白。</p>
 <p data-pid="BMpp3BCq">世事从来不如意吗？</p>
 <p data-pid="YTSGpcXe">我无力的瘫坐在沙发上。</p>
 <p data-pid="c16xBX_u">挣扎了很久，拨通了余辞的电话。</p>
 <p data-pid="BUn-z4B5">“帮帮我….”</p>
 <p data-pid="SVCGyFry">我说了很多，无非是些求他能帮帮我父亲的话，我在他面前又变得如此卑微。</p>
 <p data-pid="ok_Lg3Yt">他很爽快的答应了，条件是要生下我肚子里的孩子。</p>
 <p data-pid="b59zL75-">离婚的事情也就无疾而终了。</p>
 <p data-pid="WtzH_WI0">父亲暂时还上了债务，但也因此一病不起。</p>
 <p data-pid="3OSfsF8Y">我原本日日去看他。</p>
 <p data-pid="WGDg1IIE">可到后来，肚子逐渐凸显出来，余辞便不愿我常常去看我父亲了。</p>
 <p data-pid="WoSf_Rkr">说是不要太操劳，要照顾好肚子里的孩子。</p>
 <p data-pid="FU9uiVlb">仿佛我就是一个生育的机器而已。</p>
 <p data-pid="Qr8CPr0B">51.</p>
 <p data-pid="SaRMhIQm">日子一天天过着，我也只觉乏味。</p>
 <p data-pid="uLQplvxt">余辞偶尔会回家来看看我，与其说是看我，不如说是来看我肚子里的孩子是否安好。</p>
 <p data-pid="kQTKyOj_">怎么会不安好呢，还没出生，全家都在盼着他，但真的是盼着他吗，即使余辞不说，我也是能猜到一些的，无非是这个孩子能带来更大的利益罢了。</p>
 <p data-pid="xsqX5mi-">商人重利，从古至今，亘古不变。</p>
 <p data-pid="rUI_zoFu">就连那只有一面之缘的二伯母也上门来探望，嘴上对我嘘寒问暖，但那眼睛里却透着些怨恨。</p>
 <p data-pid="_GdlKxzO">我不是看不懂，我只是不说破。</p>
 <p data-pid="28Q9-EQl">没什么好说的，父亲破产，余家拉了我们一把，虽说比不得从前了，但父亲也不用东躲西藏，避着债主了。</p>
 <p data-pid="r-p44BTU">他们的恩情我会记着，腹中的孩子我也会照顾得很好的，直至他出生。</p>
 <p data-pid="6GUB5m34">父亲前几天来看过我，不过数月，头发有半数都白了，那一瞬间，我看着他，眼泪喷涌而出，却是说不出话来。</p>
 <p data-pid="a-ai4wHT">父亲问我好不好，余辞有没有对我怎么样。</p>
 <p data-pid="NHYAND9L">我换上了一副轻松的表情，说我过得很好，不用担心我，你要好好照顾自己。</p>
 <p data-pid="89JwaQ0g">我对父亲是亏欠的，父亲从来都是把最好的给我，但是在他最艰难的一段日子里，我却没有在他身边陪着他。</p>
 <p data-pid="8IQD2c-8">人都是这样的，只有经历过苦难才会成长。</p>
 <p data-pid="BTke_wc8">那我的苦难呢，我待在这个家里的每一天我都觉得是上天在惩罚我。</p>
 <p data-pid="8x3LXgY2">我被他以好好养胎为名，囚禁在这里。</p>
 <p data-pid="e0CHvIpi">我只希望这个孩子快些出生，他的出生，不仅是他们的欢喜，亦是我的解脱。</p>
 <p data-pid="vfYI9hfI">52</p>
 <p data-pid="UqSl83iG">时间过得好慢好慢，纵使我是如此的煎熬着，但转眼又过了一个多月了。</p>
 <p data-pid="7RO_ckt8">前几天，余辞眼看着我的肚子越来越明显了，于是请了个有经验的阿姨过来照顾我。</p>
 <p data-pid="vBZJTrKJ">因着肚子逐渐大起来了，做什么也都不是很方便，这个阿姨的到来倒是解决了我的燃眉之急。</p>
 <p data-pid="Og9fCGke">本以为多个人来，这冰冷的房子里可以多一些温暖与热闹。</p>
 <p data-pid="kNfqVI2R">可这个阿姨除了每天必要的交流之外，从不与我多说话。</p>
 <p data-pid="6pc0O4CC">我说我想出去走走，她也从不应诺。</p>
 <p data-pid="Vqj1xfvo">这天，余辞来了。</p>
 <p data-pid="PM2ZHSjh">每个月他都会抽出时间来看我，看我的胎养的怎么样了。</p>
 <p data-pid="Eudt8rhP">反正他也不是为了来看我的，所以一般我也对他淡淡的，没什么话好说的。</p>
 <p data-pid="Sqb7LUrO">有时候他也淡淡的无所谓，看我一眼觉得状态还不错就离开了，但有时候他也会盯着我肚子里的孩子默默发神，眼里有着关爱但里面有夹杂着空洞。</p>
 <p data-pid="3hYlJZ8_">他在想什么呢？</p>
 <p data-pid="uSRSKdKF">但我确实是被憋的受不了了，每天走得最远的地方就是阳台，感受阳光洒在我脸上的感觉，暖暖的，叫我心里好受一些。</p>
 <p data-pid="eHMSvkVx">但终究还是少了人与人之间的交流，所以今天余辞来的时候我对他格外热情。</p>
 <p data-pid="4ZVHoCnR">主动问他最近过的怎么样，孩子在肚子里一切都好，让他不要担心。</p>
 <p data-pid="J8o6eEgO">他颇为意外的看了我一眼，似是对我的转变感到惊讶。</p>
 <p data-pid="KXeNGlhW">俗话说：伸手不打笑脸人，他也回答了他最近的状况，还主动提起我父亲，说他过的挺好的，身体也还健朗。</p>
 <p data-pid="fiEM1ncj">听到父亲安好，我也放松许多。</p>
 <p data-pid="JQhdQV5Y">遂我小声说了一句“能不能带我出去走走”</p>
 <p data-pid="SvJsbIqX">声音虽然很小，但余辞恰好能听到。</p>
 <p data-pid="gX35plju">他沉思不语，我以为他不许，于是连忙摆摆手说不去也行。</p>
 <p data-pid="2FRc-g0C">听到父亲过得好已经够了。</p>
 <p data-pid="BSvz3R1l">谁知，他却点点头，默认了我的请求。</p>
 <p data-pid="Z4jdUsFj">一时间我竟有些无措，像是调皮的小孩得到了心爱的玩具一样。</p>
 <p data-pid="dW61fcuR">53.</p>
 <p data-pid="B16XSzhL">“那你等我一下”我回到房间，换了一身衣服。</p>
 <p data-pid="DFmOAsLe">平时在家里都穿的睡衣，倒是没觉得肚子有多大，本来想穿从前的衣服，试了试，都不大合适了。</p>
 <p data-pid="RtJpyg1c">思虑一番，便换上了自己最宽松的一条裙子，这样一来倒还不是很明显。</p>
 <p data-pid="8WLT8osj">稍作整理，我便走出了房门，示意他我好了，可以出门了。</p>
 <p data-pid="Rblfwo2r">他也点点头，站了起来，对阿姨交代了两句，打开了大门，我快步跟上了他。</p>
 <p data-pid="BKGvm1x8">“急什么?”他回头看我，阳光洒在他的身上，恍然间我以为回到了从前。</p>
 <p data-pid="licSsYum">我抬头看见阳光，天气真好，可是却刺痛了我的眼，可能是太久没有出门，我的眼前有些发黑。</p>
 <p data-pid="lYxBR-pL">我揉了揉眼，缓解了这种不适的感觉。</p>
 <p data-pid="aRZyUhCy">“你在哭吗？”他轻轻的声音传入我的耳边。</p>
 <p data-pid="j2Wq_Be2">哭什么，我好笑的看着他。</p>
 <p data-pid="PO6n3tqe">“你走的太快了”我只默默说了一句。</p>
 <p data-pid="gbZuiN7Y">他倒回来拉起我的手，慢慢的向前走着，直到停车的地方。</p>
 <p data-pid="ynVW_Pz3">他打开副驾驶位的车门，让我坐上去，迎面而来的香味让我的胃有些不适，我捂住胸口，有些想吐，这是徐可身上惯有的味道。</p>
 <p data-pid="YiJKTzmb">我甩开了他的手，自顾自的往前走。</p>
 <p data-pid="L2JZCd3E">他可能没料到我会这样，于是关上了车门，跟了上来。</p>
 <p data-pid="4vjeh4bH">“我想走走”没等他开口，我便回答了他。</p>
 <p data-pid="eTDQqd7E">外面的空气果然要新鲜很多，无意识间，我走到了一个私立幼儿园旁边，现在正逢小朋友们放学，小朋友们拉着家长的手，兴奋的讲着今天所发生的有趣的事，一片欢声笑语，好不热闹。</p>
 <p data-pid="a_xKhXJH">好巧不巧，我肚子里的孩子像是感受到了一般，轻轻的踢了我的肚子一脚。</p>
 <p data-pid="hUM60avT">我轻轻的抚摸了他一下，不经意间瞥见了一个小男孩，独自一人站在人群中间，有些羡慕的看着周围热闹的场景，倒显得他格外孤独了。</p>
 <p data-pid="-_kd6Eik">我一时心疼，不禁想到我的孩子出生了以后会不会也是这样，刚想要走近那个男孩，我的双眼一黑，便不知所以了。</p>
 <p data-pid="ZqyBENAl">54、我只记得我的腹部绞痛，耳边传来医生无奈的声音“她身体太虚弱了，孩子大概是保不住了”</p>
 <p data-pid="oTuSUJxP">时间不知道过了多久，我仿佛是在虚无。</p>
 <p data-pid="ydjT0FKT">艰难睁开沉重的双眼，入目是病房，环顾四周，没有任何人。</p>
 <p data-pid="KbPyyhef">门被打开了，余辞提着一篮水果走了进来。</p>
 <p data-pid="hTnakcNo">“你醒了？有没有什么不舒服的”余辞走到床头，轻轻放下果篮。</p>
 <p data-pid="3PeNtKLi">见我没有回答，他也显得格外的沉默，踌躇了很久，才开口：“孩子没保住”</p>
 <p data-pid="xfuRPlhr">我心中是有数的，只轻声说了句哦。</p>
 <p data-pid="DU2wWpXY">“你不难过吗”他小心问我。</p>
 <p data-pid="JF80rqzB">我轻闭上双眼，难过有用的话，孩子会回来吗？</p>
 <p data-pid="pKVoYm-p">门忽然被扣响，是余辞身边的助理，低声不知与他说着些什么。</p>
 <p data-pid="vrsccBZE">余辞双眼睁大，有些震惊，平静些许后，缓缓走到我的面前，轻声说道：“你父亲着急赶来看望你，在路上出了车祸…”</p>
 <p data-pid="Q3dtP-jy">我的背心冒出一片冷汗，我害怕起来，这种害怕不同以往，仿佛一块冰冷的铸铁塞进我的胸腔，坠坠的，寒气四溢，不知僵住了多久，我克制住疯狂叫嚣的逃跑欲望颤抖着声音问道：“父亲还好吗？”</p>
 <p data-pid="RpO5fRzK">“警方打电话过来，说是现场很惨烈，人经抢救无效…”</p>
 <p data-pid="6xS6vRj1">我的大脑嗡嗡作响，顿觉心如死灰，眼前的世界仿佛眨眼间都坍塌了，犹如废墟映入眼帘，所有的景色仿佛都失去了应有的颜色。</p>
 <p data-pid="_JajMtV4">眼泪不知在何时大滴大滴的落了下来，我掀开盖在身上的棉被，不管不顾的就要跑出去。</p>
 <p data-pid="vQY8iLuX">余辞拦住我，说我现在很虚弱，需要静养，其余的都交给他。</p>
 <p data-pid="4fdjRh29">我半跪坐在地，低头掩面痛哭，我再也没有父亲，此间，只留我一人了。</p>
 <p data-pid="yqFrV38n">55、</p>
 <p data-pid="xW7VMeok">我提前出了院，硬撑着身子办完了父亲的丧事，席间，李婶趁四下无人时来找过我，给了我一份文件，说是父亲原本就是要来交于我看的。</p>
 <p data-pid="ElP92AOP">我于无人处打开文件，里面是为何公司突然破产查到的蛛丝马迹，然而种种线索指向余辞！</p>
 <p data-pid="dV6uBjRD">我心中一惊，犹如坠入冰窟，周身都被寒意笼罩，透彻肌肤，深入骨髓，心底涌起一股子深深的凄楚之意。</p>
 <p data-pid="5a3LtGqT">而后又只觉爱恨交织，愤懑难平，最后才渐渐地冷静了下来，极力忍住了当时就要质问他的冲动。</p>
 <p data-pid="rBUaP77s">待到处理完父亲的事，我这才有时间去找余辞，待我到把文件摔在他跟前的桌子上。</p>
 <p data-pid="QVYZJJI8">低声叱他，语气是平静的，但身子是因愤怒失望而止不住的颤抖。</p>
 <p data-pid="9OzpNxob">他只淡漠的看了我一眼，俯身拿起文件夹随意看了几眼。</p>
 <p data-pid="XLdSiwUq">“你今日找我来就是为了这个？”他的语气很克制，但话下那种隐隐的不满和责问之意呼之欲出。</p>
 <p data-pid="fZ53l7-u">如此轻飘飘的一句话。</p>
 <p data-pid="xZwN53CV">我的神色慢慢地沉了下去，心里感到郁闷无比，但是心中竟然有点想笑的感觉，又实在做不出笑的表情。</p>
 <p data-pid="qwFpLn_Q">“离婚吧，余辞”我从包里拿出早已拟好的离婚协议书，递给了他。</p>
 <p data-pid="pDT_-tIX">他那淡漠着的脸色一变，身上那副浑不在乎的架势有些维持不住了，下颌线条越绷越紧。</p>
 <p data-pid="lKqDVxC_">他接过协议书，看了好几眼，比刚才看的认真多了，大概是看我有没有提出什么无理的要求呢。</p>
 <p data-pid="xitw4CgC">怎么会呢，我选择是净身出户，便是再也不要和他有任何的牵连了。</p>
 <p data-pid="pRivkvgg">“和我离婚，你什么都没有怎么过下去？”他的声音里因情绪有些激动而流露出了几分气急败坏的味道。</p>
 <p data-pid="ZADxAWSj">“不用你管，你快签了吧”我的目光对上他墨色深邃的双眸，眼底冷得没有一点温度和波澜。</p>
 <p data-pid="dVIjG6uF">他静静的闭上了嘴，当着我的面签了这份协议，后续也非常顺利，我们成功的离了婚，自此，再无纠葛。</p>
 <p data-pid="TuwQ15Xa">56、</p>
 <p data-pid="n48GRZ54">余辞算不上是决绝，他把婚房留给了我，我也把他爷爷给我的手镯还给了他。</p>
 <p data-pid="iRH7BgUV">没隔几天，我就把房子转手卖了，得到了一笔钱，搬进了周绵提前为我找好的公寓，她最近忙着婚礼的事，却在听闻我最近发生的事后，时不时的抽出时间来陪我，怕我想不开。</p>
 <p data-pid="RWe3SPD8">她对我这样好，便是真的想不开，我也要等她结婚后，她大概是我在这个世上唯一的牵挂了。</p>
 <p data-pid="daEr0YYy">搬家那天周绵有事没来，但好巧不巧，那天我在小区遇见了顾一安，他一见到我就冲我笑着打招呼：“徐小姐，好久不见”</p>
 <p data-pid="VhDOwRaZ">自那一别后，当真是许久未见了，我回之以笑道“好久不见，顾医生”</p>
 <p data-pid="CJcK3Bcv">之后，便是他帮着我一起搬东西上楼，我虽然极力推辞着，但他还是一趟又一趟，不知疲倦的帮着我。</p>
 <p data-pid="V4rmX3bj">待到搬运完毕，我瘫坐在沙发上，看到正经的坐在我旁边的余辞，递了瓶水，不好意思开口对他说道：“真是麻烦你了顾医生”</p>
 <p data-pid="W8_vUsGu">“没事的，对了，徐小姐怎么突然搬家了？”他不经意间问道。</p>
 <p data-pid="k6_vkwcL">“ 我离婚了，搬了出来。”我温和的说道。</p>
 <p data-pid="aBXOePrS">他有些歉意，沉默了一会后，就开始安慰我。</p>
 <p data-pid="x1e35V_b">我面上表现出一副无所谓的模样，适时的转移了话题，并邀请他晚上一起去吃个饭，当作答谢。</p>
 <p data-pid="WQlGffN7">但是他却因为医院突然有事而急着离开了，并与我约定下次再约。</p>
 <p data-pid="l6gH-gQY">值得一提的是，顾一安竟然就住在我的隔壁，他经常来找我借一些东西，我们之间的交流也前所未有的多了起来，他大概也是个家里娇养的孩子，不怎么会生活，所以他家人才把他丢在这里，学习一下一个人是怎么生活的。</p>
 <p data-pid="c5DswRlr">没过多久，周绵也完成了她的婚礼，看着她出嫁，我十分的欣慰，我们两个人，总该有一个人是幸福的吧，这就足够了。</p>
 <p data-pid="yFRV3Jzg">日子漫长却变得有趣起来，我在顾一安的鼓舞下，开了一个工作室，平日里设计一些东西，毕业后就去了父亲公司工作，现在也算是回归我的老本行了。</p>
 <p data-pid="VzTU9PqA">也只有在工作的麻痹之下，我才能短暂的忘却那些令我悲伤的事情。</p>
 <p data-pid="hq7GmNFu">57、</p>
 <p data-pid="XbVPQUqq">这天，我刚回到公寓，就接到了余辞打来的电话，这也是离婚这么久以来，他第一次给我打电话。</p>
 <p data-pid="1GDHrFzg">开口第一句话便是问我徐可的事，明天他俩准备结婚，但是他今天怎么也联系不上她，就想问问我有没有看见她，我挺久都没看见过她了，所以也就如实回答了。</p>
 <p data-pid="PPRliUIa">只是没想到他俩动作这么快，已经要结婚了，不过也不关我的事了。</p>
 <p data-pid="qpkl3dm1">本以为事情到此就结束了，没想到经久不联系的二叔不久后也给我打了一通电话，说是他那里现在有些事情需要我处理，发了地址，让我现在去一趟。</p>
 <p data-pid="STTGGA6P">谈起二叔，他这些年可以说是一帆风顺，生意也越做越好了，平时也就家庭聚会的时候见面，平时都是很少联系的。</p>
 <p data-pid="iH8UAXVv">虽然心中疑惑，是什么事情是需要我亲自去处理的，但还是秉着有些好奇的心态去了。</p>
 <p data-pid="4xGf4UXK">不过在出门时遇到了刚刚下班回来的顾一安，他随口询问了一句，却在听闻我要去二叔那里处理事情的时候，眼里闪过一丝疑惑。</p>
 <p data-pid="nlKuURCU">问我二叔是不是叫徐岩，我点头道是，没想到他竟然认识二叔，随后又想到上次宴会的时候，顾一安和二叔都在，也就不奇怪了。</p>
 <p data-pid="9ltndy99">“天晚了，我陪你去”他开口说道。</p>
 <p data-pid="j9OwVfE-">“不用麻烦的，我一个人可以的。”我婉拒了一下。</p>
 <p data-pid="-B_D2mP1">最终他还是跟着我去了，但到楼下的时候，我看见了余辞的车，他坐在驾驶位上，双眼直勾勾的盯着我俩。</p>
 <p data-pid="WiNb9FDf">“上车”他冷漠开口道。</p>
 <p data-pid="fYaguzg6">我觉得我现在的逆反心理已经越来越重了，以前的我或许会顺从他的意愿，但是现在也许是经历了太多的事情，我的脾气也不太好了。</p>
 <p data-pid="MllW8bJ1">我转身就走掉了，顾一安也跟上了我的脚步。</p>
 <p data-pid="5onAw1oM">我在街边招手出租车的时候，余辞走到了我面前，语气稍软的对我说徐可肯定出事了，希望我能和他一起去找她。</p>
 <p data-pid="v3shIvtb">我冷漠拒绝，表示我还有事。</p>
 <p data-pid="V6zMYM4c">58、</p>
 <p data-pid="DS4_p7yv">我走到中间，拉开了顾一安，挡在他身前。</p>
 <p data-pid="9sjqXcp7">“我先完成我的事再和你一起去？”怎么说徐可也是我的妹妹，我不可能眼睁睁看着她出事而无作为。</p>
 <p data-pid="1kFZzGjS">“那好，我送你去”他不容置喙道，随即上了车。</p>
 <p data-pid="V5vh5T7L">我心中一叹，上了他的车，坐到了后面的位置，车内是一股淡淡的清香，闻着很舒服，我放松下来。</p>
 <p data-pid="EE6KWzXn">紧接着顾一安也挤了上来，坐在我的旁边。</p>
 <p data-pid="oG4FiHlx">余辞扭过头来看了一眼，不知是不是灯光的原因，他的脸看起来很黑。</p>
 <p data-pid="Txc60SSA">过了很久，我们随着导航到了一个废弃的工厂，现在天也暗了起来，要是没有她们两个，我可能真的会有些害怕的。</p>
 <p data-pid="oGbdIb5z">余辞在车上一言不发，但也似乎察觉到了不对，开口问我来这里办什么事。</p>
 <p data-pid="LtwtFPPl">我告诉他是二叔叫我来的，他的眼里闪过一丝晦暗不明的光芒。</p>
 <p data-pid="EuLSS2nq">待到一个废弃的工厂，我推开门，发出铁生锈吱嘎响的声音，入目看去，竟是徐可，不过她昏迷着，被绑在一个凳子上，嘴里被塞着布，让她不能开口说话。</p>
 <p data-pid="9Jf_eF9V">我就要跑过去为她解开绳子，却被顾一安拦路下来，提醒我事情没那么简单，余辞在一旁差点也要三下两步就跑过去，但在听见了顾一安的话后也冷静下来了。</p>
 <p data-pid="5h-o6uyi">我一回神，才想起来是二叔让我来的，那为何不见他的身影。</p>
 <p data-pid="WpuIjnQG">正疑惑着，二叔从徐可身后缓缓走出来。</p>
 <p data-pid="33nxz3TL">“二叔，这是怎么回事？”我先发制人疑问道。</p>
 <p data-pid="NNEdOBDA">“呵，没想到你们都来了。”二叔有些意外，而且他的眼神看起来十分阴暗，全然不复从前那副和善的模样。</p>
 <p data-pid="EUvcHAiD">“你是逃到这来了？”余辞的声音在一旁冷冷响起。</p>
 <p data-pid="mDigfQpe">59.</p>
 <p data-pid="aVQJk4wC">二叔眼里闪过一丝慌张不安，随后冷静下来莫名的说道：“你知道？”</p>
 <p data-pid="7JrEogFY">“你那个项目牵连了多少条人命？我会不知道？”余辞冷笑连连。</p>
 <p data-pid="se1gE6hM">顾一安方才一副恍然大悟的模样。</p>
 <p data-pid="Dm_Tcwbn">“原来是你，难怪我觉得耳熟”</p>
 <p data-pid="gsGuBqnV">随后小声在我耳边说二叔前段时间的项目出了问题，赔了很多钱，前段时间他还失踪了，警察怎么也找不到他。</p>
 <p data-pid="16j_zfry">那他为什么要把徐可抓起来呢？</p>
 <p data-pid="mxd7B2Zv">余辞仿佛听到了我的心声，问了出来：“你要对徐可做什么？”</p>
 <p data-pid="mTaUws8t">“做什么？我本来没打算对她做什么”</p>
 <p data-pid="ipdP4iBv">“这不是最近手头紧吗。本来打算骗点我小侄女的钱花花”他笑了出来。</p>
 <p data-pid="AudBmlUq">“但是你们都来了，那就不好骗了”</p>
 <p data-pid="Vnr4dAf0">我满脸黑线，我就这么好骗?我不禁把心中所想问了出来。</p>
 <p data-pid="H0U4iNvm">“你从小就心软，你难道不会救她吗？”</p>
 <p data-pid="3Quqqmjn">就在此时，徐可慢慢睁开了双眼，用力的吐出了嘴里的破布。</p>
 <p data-pid="trbeiYSU">“我不需要你们来救，你们赶紧滚”徐可冷漠的朝我们开口说道，阴郁的眼神下藏着几分我们看不到的歉意。</p>
 <p data-pid="RsonD7zI">二叔捏住徐可的下巴，“没想到你还挺善良的”</p>
 <p data-pid="jrrDU3Vv">“当初你冒名顶替我们子糯的时候怎么没这么善良啊，你杀死他爸爸的时候怎么没这么善良呢？”</p>
 <p data-pid="AYm9N3H7">“疯子！你以为我不知道？是你杀了我父母！你这个疯子，为了钱不择手段！”徐可挣扎着要咬开二叔的手。</p>
 <p data-pid="GLyH9Ok1">二叔一个不小心，手上便被咬出一个大大的牙印，想来徐可咬的十分用力，能看到点点血滴冒出来。</p>
 <p data-pid="hXveIFz9">于是愤恨的抓住她的头发往后面扯去，嘴里还在怒骂，徐可的面色看起来十分难受。</p>
 <p data-pid="uAme3UJQ">60、</p>
 <p data-pid="UjQ2YHZu">我的大脑一阵轰鸣 ，几乎快要站不住了，还好身后的顾一安眼疾手快搀扶住了我，让我不至于双眼一闭晕倒过去。</p>
 <p data-pid="4Ui7Z7qT">而后大脑里冒出许多疑惑，父亲是被徐可杀害的？还有冒名顶替是怎么回事？我张嘴准备说些什么，却在看见余辞同样惊诧且有些愤怒的眼神时，抿了抿唇。</p>
 <p data-pid="K61O6Hk5">而后转头看向徐可，她现在看起来十分狼狈，头上也被磕破了，血顺着她的脸颊流了下来，与凌乱的发丝交杂在一起，更添几分凄惨。</p>
 <p data-pid="4p99HPnk">我深吸一口气，而后皱着眉头开口对着徐可的方向问道“我父亲是你害的？”</p>
 <p data-pid="TUsu60S1">二叔微眯着眼睛，咧开嘴笑嘻嘻的说道：“要不是她设计的，你父亲怎么可能会莫名死掉。”</p>
 <p data-pid="kmSZAV5E">我不曾理会在一旁幸灾乐祸的二叔，而是直勾勾的盯着她。</p>
 <p data-pid="Uoi6CoKD">眼见她垂下了脑袋，我顿时便明白了，我心中便是再也止不住的怒气。</p>
 <p data-pid="0S0Aw_QE">“为什么！我们待你这样好，你为什么要这么做！”</p>
 <p data-pid="SMHDQcd5">我一时气急，话音刚落，眼前便是一片漆黑，无助的晕倒在了顾一安身上。</p>
 <p data-pid="pVC-h2iA">再一睁眼，我已躺在了病床上，旁边端坐着的俨然是顾一安，正打着瞌睡，我看向窗外，微微亮的模样，怪不得呢。</p>
 <p data-pid="KFWXKdJW">我挪了挪稍微有些僵硬的身子，便累的有些喘气，我深知自己身体不太好，但如今竟是这样虚弱了吗。</p>
 <p data-pid="UCXaGlJE">顾一安许是被我弄出的动静吵醒了，看见我醒过来，眼底流露出笑意，无声的替我掖了掖被角，而后又不知想到了什么，眼中竟泛出了泪花。</p>
 <p data-pid="BnOpOHfo">他在背过我的时候悄悄擦了擦眼角的泪，我看见了。</p>
 <p data-pid="Txm_mXL4">心中有个想法，但也不敢深入去想，我终究是害怕的。</p>
 <p data-pid="OgacyLYC">于是我笑着打趣他“是谁欺负你了，你看你眼睛红的就像兔子一样”</p>
 <p data-pid="Nzsw7opL">61、</p>
 <p data-pid="TzdclJ7S">他摇了摇头，问我饿不饿。</p>
 <p data-pid="-R7_8P3o">我确实有点饿，便笑着说“我好饿好饿！想吃小龙虾，水煮肉片，蒜香排骨……”</p>
 <p data-pid="kQVMqkij">“不行，你现在只能吃点清淡的”顾一安义正严辞的拒绝了我。</p>
 <p data-pid="JemRdizE">“好吧”我垂下头，一副丧气的模样。</p>
 <p data-pid="cTnWTW4R">随后似是觉得自己有些太凶了，顾一安有些不好意思的开口道：“不是我不要你吃着这些，实在是辛辣的食物不利于你恢复，你…暂时忍一忍好不好。”</p>
 <p data-pid="3YuFjp3Z">我明白他的意思，只不过是想要转移他的注意力，别再这么难过了才这么说的，所以也就无所谓的点点头。</p>
 <p data-pid="2hLI-uWc">然后他叮嘱我好好休息，下楼去给我买吃的了。</p>
 <p data-pid="oqjT1tbL">没过多久，病房的门被打开，我以为是他回来了，仰起头一看，原来是绵绵。</p>
 <p data-pid="n6bIQHdG">“糯糯！你还好吗！”周绵一进来就神情焦急，双手握住我的手。</p>
 <p data-pid="y1u6x7Ye">“你不是在蜜月旅行吗”我不解的问。</p>
 <p data-pid="6xnJP-rx">“得知你进了医院，我哪还有心思蜜月啊！”周绵忧虑道。</p>
 <p data-pid="e25gXMWQ">我心中一暖，便要开口说自己没什么大碍。</p>
 <p data-pid="9tlizO5U">没想到她突然开口问我：“你那个前夫和徐可是不是也在这个医院？”</p>
 <p data-pid="ei7Fqim2">他们也在医院？</p>
 <p data-pid="aJq4Hy4g">我一脸疑惑，晕倒了之后，后面发生的事情我都不知道了。</p>
 <p data-pid="aFGF4fU-">“怎么回事？”我开口询问。</p>
 <p data-pid="28-yj5N4">“你不知道？”周绵一脸不可置否的看着我。</p>
 <p data-pid="DCOMV7qR">我点了点头。</p>
 <p data-pid="K-q8geDa">于是周绵把事情给我娓娓道来，原来是我们之前去的那个废弃工厂有重大爆炸事件，里面有一具男尸，听周绵描述，应该就是二叔。</p>
 <p data-pid="SpEyL0r1">徐可和余辞也受到了爆炸的冲击，尤其是徐可，心里像是存了死志，要不是余辞尽力把她带走，此时就该有两个人丧命于此了。</p>
 <p data-pid="QXQ7Nemo">而顾一安在我晕倒后，便抱着我准备离去，后面不知道什么原因，矛盾爆发，工厂里面藏的一个炸弹瞬间爆炸。</p>
 <p data-pid="NMK2bs8O">事情的内因周绵知道得并不多，这些都是新闻报道出来的，她刚好看到现场有我便急匆匆赶了回来。</p>
 <p></p>
</body>