# 你摘抄过哪些句子？
- 点赞数：6976
- 更新时间：2019年03月28日19时03分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307960107/answer/623698887
<body>
 <p data-pid="fwJ9x5pt">人生哲理：</p>
 <p data-pid="xW4wUFmP">1.人这一辈子，有四件事不能太执着，一是长久，二是是非，三是善恶，四是生死。</p>
 <p data-pid="sIACYJEJ">2.我用尽了全力，过着平凡的一生。——《月亮与六便士》</p>
 <p data-pid="AkqH9fpJ">3.你迷茫的原因在于读书太少而想的太多。——杨绛</p>
 <p data-pid="lLuStEP_">4.你才25岁，你可以成为任何你想成为的人。——《步履不停》</p>
 <p data-pid="JeU6-5A6">5.读书不是为了雄辩和驳斥，也不是为了轻信和盲从，而是为了思考和权衡。——培根</p>
 <p data-pid="QqSdjloc">6.如果每个人都能理解你，那你得普通成什么样子。</p>
 <p data-pid="x6ikQUoI">7.人到群体中，智商就严重降低。为了获得认同，个体愿意抛弃是非，用智商去换取那份让人倍感安全的归属感。——勒庞</p>
 <p data-pid="y8EmyMLK">8.生命中曾经有过的所有灿烂，原来终究，都需要用寂寞来偿还。</p>
 <p data-pid="K9HcjnLc">9.什么是奢侈的生活？一天三顿饭，八小时睡眠，一小时日晒，中年没有啤酒肚，老年不花眼。</p>
 <p data-pid="mkdcGZF5">10.你人生所有的惊喜与好运，都是你日积月累的人品与善良。</p>
 <p data-pid="mk2WdGVi">关于爱情：</p>
 <p data-pid="A12okJ57">1.羡慕风和雨，春来和秋去，因为在人们的遣词造句里，他们总是在一起。</p>
 <p data-pid="HlSSuNLO">2.千山万水就当伏笔，总会遇到姗姗来迟的你。</p>
 <p data-pid="-taA7nsQ">3.于你之后，再无爱情。</p>
 <p data-pid="OllkGcZt">4.见之不忘，思之如狂。</p>
 <p data-pid="9WcZITum">5.所有人都祝你快乐，我只愿你历遍山河，觉得人间值得。</p>
 <p data-pid="tfs4jzwG">6.若我会见到你，事隔经年，我如何和你招呼，以眼泪，以沉默。——拜伦</p>
 <p data-pid="1os13_r5">7.眼睛为她下着雨，心却为她打着伞，这就是爱情。——泰戈尔</p>
 <p data-pid="1kbdig52">8.早知如此绊人心，何如当初莫相识。——李白</p>
 <p data-pid="XEeOKB3A">9.情不知所起，一往情深。恨不知所终，一笑而泯。</p>
 <p data-pid="s46wCxMV">10.相见亦无事，别后常忆君。</p>
 <p data-pid="-yGDb7Ys">11.谁料这相思一场，如此漫长。</p>
 <p data-pid="pDzTBMcE">12.斯人若彩虹，遇上方知有。——《怦然心动》</p>
 <p data-pid="Xo-gKiS-">13.我怕我做的不够好，让你觉得爱情不过如此。</p>
 <p data-pid="z3_eu9Ht">14.一屋、两人、三餐、四季。</p>
 <p data-pid="F_qapWgi">15.我淋过的最大的雨，是那一天你在烈日炎炎下的不回头。——张嘉佳</p>
 <p data-pid="nmFoHeFq">16.如果不是住在你心里，那么到哪里都是客死异乡。——张嘉佳</p>
 <p data-pid="jx7PT7Oi">17.未曾相逢先一笑，初会便以许平生。</p>
 <p data-pid="hEVTm-5J">18.我会喜欢你，直到我数学满分。</p>
 <p data-pid="OfkLfd7K">19.听闻小姐治家有方，鄙人余生愿闻其详。</p>
 <p data-pid="aAFtipON">20.你在，春华秋实夏蝉冬雪，你不在，春夏秋冬。</p>
 <p data-pid="uPGlLY4w">21.北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。</p>
 <p data-pid="cW028zh0">22.每个人的生命，总会遇到那么一个人，一同经历风雨，然后看见彩虹，天长地久。</p>
 <p data-pid="XmtzTVs_">23.曾经沧海难为水，除却巫山不是云。</p>
 <p data-pid="hHwK2h1l">24.我盼望行过万里山河，也盼望与你行至梦里。</p>
 <p data-pid="F9matgQP">25.醉过方知酒浓，爱过方知情重。你不能做我的诗，正如我不能做你的梦。——胡适</p>
 <p data-pid="lfqHgqEZ">心有野马：</p>
 <p data-pid="4ITzbV8X">1.这世界上只有一个你，如果你放弃了，没有人会帮你实现你的梦想，没有人会成为你理想中的自己，绝对不会再有第二个你，这就是你的力量。</p>
 <p data-pid="c_XBC9T3">2.宁山间碎骨，沉河不浮，不愿守棺而驻，灵魂碌碌。</p>
 <p data-pid="nJbHud88">3.每个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。——尼采</p>
 <p data-pid="oJIZKCYY">4.虽然辛苦，我还是会选择那种滚烫的人生。——北野武</p>
 <p data-pid="0Z1Dimdo">5.我生来平庸，也生来骄傲。</p>
 <p data-pid="M7p0zloT">所谓无底深渊，下去，也是前程万里。</p>
 <p data-pid="HsoHnYqt">——木心</p>
 <p data-pid="anaSCvSU">6.谁终将声震人间，必长久深自缄默;谁终将点燃闪电，必长久如云漂泊。我的时代还未到来，有的人死后方生。——尼采</p>
 <p data-pid="C7yQbcjd">伤心物语：</p>
 <p data-pid="tOw6hQdJ">1.从今往后，咱们只有死别，再无生离。——杨绛《我们仨》</p>
 <p data-pid="LTLUylVC">2.相遇总是猝不及防，而离开早已是蓄谋已久。</p>
 <p data-pid="Iy4A07vC">3.小时候我们词不达意，长大后我们言不由衷。</p>
 <p data-pid="6dG52vSJ">4.不如意事常八九，可与言者无二三。</p>
 <p data-pid="DB_7fGhP">5.你没有如期归来，而这正是离别的意义。——北岛《白日梦》</p>
 <p data-pid="GiHU8YNH">6.我们在少年时不明白，有些乐章一旦开始，唱的就是曲终人散。</p>
 <p data-pid="_gu_PJdf">7.别总是来日方长，这世上回首之间的都是人走茶凉。</p>
 <p data-pid="-DDCqJeE">8.人间是个好地方，可我再也不想来了。</p>
 <p data-pid="g1SgOn0Q">9.下次你路过，人间已无我。——余光中</p>
 <p data-pid="kjpVkTGp">10.热闹是他们的，我什么都没有。——朱自清</p>
 <p data-pid="YlsRdL5f">11.我是一个黑暗中大雪纷飞的人啊。——木心《我》</p>
 <p data-pid="ztI0hVPk">12.等待死去，正在成为活下去的基本理由。</p>
 <p data-pid="ADScBgfE">13.曾以为走不出去的日子，现在都回不去了。——村上春树《且听风吟》</p>
 <p data-pid="00IQgT8R">14.岁月不饶人，我亦未曾饶过岁月。——木心</p>
 <p data-pid="ori1Zbhh">15.街角的寒风比野地寒风尤为悲凉。——木心</p>
 <p data-pid="8PNHpxpR">先更这些，明天再更！</p>
 <p data-pid="K3NwXjCa">也可关注我公众号“行一造梦者”不定期更新！</p>
</body>