# 你摘抄过哪些句子？
- 点赞数：6496
- 更新时间：2020年03月02日21时34分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307960107/answer/698030896
<body>
 <p data-pid="FXa5j0NR">来源网络；整理：痞子邹；侵删</p>
 <p data-pid="GDV9CkkH">1</p>
 <blockquote data-pid="oNtC0T-W">
  趁着年轻生猛，我要再和生活死磕几年。要么我就毁灭，要么我就铸就辉煌。如果有一天，你发现我在平庸面前低了头，那么请向我开炮。
 </blockquote>
 <p data-pid="F6R8P6D4">——捷克·凯鲁亚克《在路上》 ​​​​</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1217925628986699776"></a>
 <p data-pid="EDbpNNCR">2</p>
 <blockquote data-pid="xUEd4jU3">
  众生皆苦，没有人会被命运额外眷顾。如果你活得格外轻松顺遂，一定是有人替你承担了你该承担的重量。
 </blockquote>
 <p data-pid="Nc6H3OYT">——苏心《哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行》 ​​​​</p>
 <p data-pid="Pug3GttW">3</p>
 <blockquote data-pid="zogbOiVT">
  我想，誓言之美不在于它能对抗世事无常，而在于今生今世，有那么一瞬间，我们愿意相信它。
 </blockquote>
 <p data-pid="D0IGQAh5">——七堇年《平生欢》 ​​​​</p>
 <p data-pid="x5iefZA7">4</p>
 <blockquote data-pid="1konKYWU">
  在没有你之前，海不过是堆砌的水渍。风不过是摇摆的迟疑。这人间的无聊，并不能被山红和草绿抵消。
 </blockquote>
 <p data-pid="RGloN-Kt">——余真 《嘿》 ​​​​</p>
 <p data-pid="BuPvTH_V">5</p>
 <blockquote data-pid="dHgSwguA">
  人一生所求，不也就是披星戴月、风霜满身地回家时，有人怒气冲冲地从里面拉开门，吼上一句“又死到哪去了”么？
 </blockquote>
 <p data-pid="-o59ra2V">——priest《六爻》 ​​​​</p>
 <p data-pid="jc1TdND9">6</p>
 <blockquote data-pid="YqybVD-F">
  我想赢，这是我的动力来源。 不管怎么郁闷纠结或者找借口，结果都不会改变。 新的敌人是自己。
 </blockquote>
 <p data-pid="ySvs-Qjs">——羽生结弦</p>
 <p data-pid="m3CD9TGe">7</p>
 <blockquote data-pid="L3p7-uqE">
  我不知道什么样的人生是最可怕的，但是我知道当你有一天回头看，发现你曾经所说的一切、曾经信誓旦旦的一切变成说说而已，一定不会好受到哪去。
 </blockquote>
 <p data-pid="N2H8jRJC">——卢思浩《愿有人陪你颠沛流离》</p>
 <p data-pid="pJEFgEIj">8</p>
 <blockquote data-pid="Ucs1UZYV">
  你看街上来来往往的人群，每个都行色匆匆，遇见了，淡漠的看上一眼，谁也看不穿别人背后的故事，谁也不知道别人的心里，是不是住着这么一个人。
 </blockquote>
 <p data-pid="mSqEEy07">——《我等你到三十五岁》南康白起 ​​​​</p>
 <p data-pid="MIksKFyy">9</p>
 <blockquote data-pid="7uF144MR">
  感情里最难熬的放不下大概就是你我两人皆良人，我未曾做过伤天害理的事，你也未曾跨越鸿沟做对不起我的事，只是缘份这东西料却成全不了你我。
 </blockquote>
 <p data-pid="rp-ILUor">——网易云音乐热评《起风了》 ​ ​​​​</p>
 <p data-pid="4uSPRPFc">10</p>
 <blockquote data-pid="nH_LY0c9">
  十几岁的人说出的情话不是情话，只是，昨晚梦到了你，清晨起来，虫鸣鸟叫，餐桌上有一盘草莓，挑了一颗最好的，在放进嘴巴之前，忽然想要拿给你。于是拿给你。不辞万里。
 </blockquote>
 <p data-pid="AwzkmC2n">——高台树色《白日事故》 ​​</p>
 <p data-pid="Ab5kq4bK">11</p>
 <blockquote data-pid="DGGepw4O">
  这世界本就没有任何一句话，可以让你醍醐灌顶。真正叫你醍醐灌顶的，只能是一段经历。而那句话，只是火药仓库内划燃的一根火柴。
 </blockquote>
 <p data-pid="8TCwAkVK">——《一句顶一万句》刘震云</p>
 <p data-pid="H7CiN2Hp">12</p>
 <blockquote data-pid="4Smk7029">
  我们最可怕的敌人不是怀才不遇，而是我们的踌躇，犹豫。将自己定位为某一种人，于是，自己便成了那种人。
 </blockquote>
 <p data-pid="wwMpc-gW">——海伦·凯勒《假如给我三天光明》 ​​​</p>
 <p data-pid="tH4-a4FM">13</p>
 <blockquote data-pid="tpha1MMC">
  窗太窄了，天太大了， 家太小了，心太野了， 梦想太远了，绝望又太早了， 刷牙洗脸照镜子，一天又要开始了。
 </blockquote>
 <p data-pid="1NNRJXGd">——几米</p>
 <p data-pid="KofOsNix">14</p>
 <blockquote data-pid="lgvqS2rU">
  你不是担心没有人爱你。你担心的是没有人用你要的方式爱你。到头来你会发现你的担心是对的：没有人能以你想要的方式爱你，除了你自己。
 </blockquote>
 <p data-pid="il5m1LVk">——张德芬</p>
 <p data-pid="4SKhsmmF">15</p>
 <blockquote data-pid="r1JXNL4l">
  无论在哪里，无论对谁，请尽量保持礼貌。就像看电影时开成静音，对服务员说声谢谢，朋友输密码时转过身去，出门的时候关门声小一点，情绪上来了也不要吼对方。温柔的人未来会怎么样我不知道，但一定不会差。
 </blockquote>
 <p data-pid="baZu38yY">——卢思浩 ​</p>
 <p data-pid="mR_QfgFf">16</p>
 <blockquote data-pid="66XsvIfP">
  错过的春花、夏蝉、秋枫，与冬雪；错过的海洋与原野；错过的茂密森林里，温顺的大象，和用一生等待一个主人的忠犬；错过的叹息，错过的善良，一生中，反反复复的错，真的会好吗？如果一切都来不及，算了，随意点。
 </blockquote>
 <p data-pid="dnLGiVYl">——华晨宇《卡西莫多的礼物》</p>
 <p data-pid="Bkz9e_Fo">17</p>
 <blockquote data-pid="Nr-CyEUV">
  我们曾如此期待长大，期待独自面对人生，成年以后却开始质疑成长的本质，质疑它究竟是要给予我们更新鲜的光泽，还是要从索取更多我们身上纯真。
 </blockquote>
 <p data-pid="f_VtDd8F">—— 《日光微澜》</p>
 <p data-pid="XyG1gGV-">18</p>
 <blockquote data-pid="qY7f9LkW">
  这几年，我可能长大了一点，也可能越发的天真。天真在于，愿意不远万里去看一朵花、赶一场雪、听一支歌。而长大在于，那朵花有没有开、那场雪有没有落、那首歌有没有被唱出声，其实都没有关系的。
 </blockquote>
 <p data-pid="DQ26E1rU">——《睡时猫》</p>
 <p data-pid="ymbgca0z">19</p>
 <blockquote data-pid="jfrywS_1">
  终有一日，你我各自结亲，一妻二妾三四儿女，五六年间，沧海桑田，历历过往七八皆成旧梦，剩余二三不过年少轻狂，老来相忆，空作笑谈。
 </blockquote>
 <p data-pid="akn_Myox">——公子欢喜《贺新郎》 ​​​​</p>
 <p data-pid="fV7ZW8Ih">20</p>
 <blockquote data-pid="fkV4H61f">
  “英台不是女儿身，因何耳上有环痕？” “耳环痕有原因，村里酬神多庙会，年年由我扮观音。梁兄呀，做文章要专心，你前程不想想钗裙。” “我从此不敢看观音。”
 </blockquote>
 <p data-pid="ic1GteCx">——黄梅戏《梁山伯与祝英台》</p>
 <p data-pid="fDEiE1Yl">21</p>
 <blockquote data-pid="09OqpFN5">
  宝玉茫然问道：“借问此是何处？”
  <br>
  那人道：“此阴司泉路。你寿未终，何故至此？”
  <br>
  宝玉道：“适闻有一故人已死，遂寻访至此，不觉迷途。”
  <br>
  那人道：“故人是谁？”
  <br>
  宝玉道：“姑苏林黛玉。”
 </blockquote>
 <p data-pid="i79CnJqH">——高鹗曹雪芹 红楼梦 ​​​​</p>
</body>