# 你摘抄过哪些句子？
- 点赞数：7941
- 更新时间：2019年04月16日11时31分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307960107/answer/645781953
<body>
 <p data-pid="H3mHj8nG">1、请接受你现在的样子，同时也完善你现在的样子。运动让你更有气质，读书让你看见未见过的世界，穿衣打扮让你对每天都有期待，不需要成为别人嘴里的那个人，只愿自己在摩肩接踵的人群里，不会因为平凡而感到心慌。</p>
 <p data-pid="NUiyHAuP">2、几乎是每一人都听到过“不忘初心，方得始终”，却少有人知道下一句“初心易得，始终难守”。 ​​​. ​​​</p>
 <p data-pid="Gv_mEpn2">3、看着不喜欢的人，学着将内心的不满沉淀，看着喜欢的人，学着将内心的情绪隐藏。 ​​​​</p>
 <p data-pid="KoPFkacP">4、人最大的修养，是知人不评人。没接触过别人就少说话，议论最掉价。 ​</p>
 <p data-pid="2DLfZA7r">5、没有人会喜欢孤独，只是比起失望、随欲，以及冷热交替后的纵横来说，孤独会让人更踏实。一个人走走停停，冷暖自知，自始自终，自给自足，你不知道自己在等待什么，就像不知道什么在等待着自己。 ​​​​</p>
 <p data-pid="OVzdH4zd">6、别老想着“以后还来得及”，有一天你会发现，有些人，有些事，真的会来不及。</p>
 <p data-pid="LfaqDiCI">7、人生本来就没有相欠，别人对你付出，是因为别人喜欢，你对别人付出，是因为自己甘愿。情出自愿，事过无悔。 ​​​​</p>
 <p data-pid="3HfRPTRi">8、三句话给心烦时的自己：一句“算了吧”告诉自己，凡事努力但不可执着；一句“不要紧”告诉自己，凡事努力了就无怨悔；一句“会过去”告诉自己，明媚阳光总在风雨后。 ​​​​</p>
 <p data-pid="iw1GFygo">9、不要期待，不要假想，不要强求，顺其自然，如果注定，便一定会发生。 ​​​​</p>
 <p data-pid="1QNgxmJI">10、不管你经历多痛的事情，到最后都会渐渐遗忘。因为，没有什么能敌得过时光。 ​​​​</p>
 <p data-pid="aBm13ffb">11、人生四大悲剧：穷得没钱做坏事，熟得没法做情侣，饿得不知吃什么，困得就是睡不着！</p>
 <p data-pid="hiiNRM7Q">12、有时候，你需要走出去，呼吸新鲜空气，提醒自己你是谁，你要成为谁。</p>
 <p data-pid="rycOzywr">13、当你越讨厌一个人时，他就会无时无刻不出现在你的面前；而当你想念一个人时，翻遍地球都找不到他。 ​​​​</p>
 <p data-pid="Z76URPMO">14、安全感不是跟谁要来的，而是给出去的。真正的安全感不是从别人身上要什么，而是有能力、能够被身边的人需要的一种感觉。</p>
 <p data-pid="Y9htAto6">15、读书不是为了雄辩和驳斥，也不是为了轻信和盲从，而是为了思考和明理。 ​​</p>
 <p data-pid="53thDmv3">16、做有用的事，说勇敢的话，想美好的事，睡安稳的觉，把时间用在变美和进步上，而不是抱怨上。 ​​​​</p>
 <p data-pid="-zpcpQU8">１７、面对嘲笑</p>
 <p data-pid="XQ6f8t3g">总要努力一下</p>
 <p data-pid="JOIbRTa0">就算破茧变不成蝴蝶</p>
 <p data-pid="17B8PqLf">也要变成幺蛾子晃花那些人的眼</p>
 <p data-pid="oawd5VvF">１８、你今天翻的书是为明天存的钱，今天吃的苦是为明天存的甜。</p>
 <p data-pid="4_p7O1we">１９、永远不要怀疑你的价值与力量，你值得拥有这世界上的每一个机会与机遇，来追求和实现你自己的梦想。</p>
 <p data-pid="Yu_5Yn1w">２０、做不完的公主梦，打不败的女王心</p>
 <p data-pid="PyplAIZb">2１、不要相信天生丽质</p>
 <p data-pid="smV3qRGs">特别是随着年龄的增长</p>
 <p data-pid="0bvSwuYb">世上所有的美丽闻起来</p>
 <p data-pid="NEkNA91f">都有金钱和汗水的味道</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_wAcg0tW">2２、我们最大的误区</p>
 <p data-pid="VU6dOKgP">是一直认为“会过日子”就是</p>
 <p data-pid="TQZsGwZe">一分钱掰成两半花</p>
 <p data-pid="-nvbgBRA">其实真正的“会过日子”</p>
 <p data-pid="-j3GfMC9">是每一分钱都能冲着</p>
 <p data-pid="KTDEKBDU">更好生活的价值上去体现</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="igElYHgU">２３、我们的目标从来都不是打败竞争对手，或者是狠赚一笔，而是作出最好的产品，甚至比最好的还要好一点儿。</p>
 <p data-pid="yzNPDOyu">２４、无事心不空，有事心不乱，大事心不畏，小事心不慢。 ​​​</p>
 <p data-pid="nkjb6-JQ">２５、永远不要低估对手的力量和高估自己的能力。</p>
 <p data-pid="cNzC73vd">2６、其实不要脸这事如果干得好，叫心理素质过硬。</p>
 <p data-pid="LjyzNrXZ">２７、女孩子不用明白太多道理，只要知道体重越来越轻，钱包越来越鼓，越来越快乐就好了 ​</p>
 <p data-pid="Hn5r5kXI">２８、能赚钱会潇洒，是一个女人最高级的性感。</p>
 <p data-pid="vTABDh66">２９、把努力当成你的一种习惯，而不是一时的热血​​​​。 ​​​​</p>
 <p data-pid="t7u6k63C">３０、后来才明白，要赚到足够令自己安心的钱，才能过上简单、安逸、自由的生活，才能让自己活得更有底气。所以，多花时间努力，少点功夫矫情。</p>
 <p data-pid="-M3YhpZu">31、最可怕的错误就是：发现自己什么都没做，然后就老了。</p>
 <p data-pid="j6UuZeI9">32、本就是匆匆过客，又何必耿耿于怀。</p>
 <p data-pid="lg9Y1YuB">33、做喜欢的事</p>
 <p data-pid="9mAMZWKW">让喜欢的事有价值</p>
 <p data-pid="jZFtjaET">这是我们每一天的生活.</p>
 <p data-pid="iGuAUmoS">34、愿所有的遗憾都是惊喜的铺垫 ​​​</p>
 <p data-pid="USaOrSAQ">35、愿你迷路一生 还是走到我身旁</p>
 <p data-pid="F-yPEUGw">36、喜欢春天的花香 夏天的海浪</p>
 <p data-pid="fhuQwlwq">秋天的枫叶 冬天的飘雪</p>
 <p data-pid="IkOAKkN6">和每一天的你</p>
 <p data-pid="CQ-CxHSu">37.有时候阳光很好，有时候阳光很暗，这就是生活。与其祈求生活平淡点，还不如祈求自己强大点。 ​​​</p>
 <p data-pid="ukYYgJ8h">38、最幸福的人不是拥有最好一切的人，而是把一切都变成最好的人。 ​​​</p>
 <p data-pid="WFvMRS8b">39.不论你在什么时候开始，重要的是开始之后就不要轻言放弃；不论你在什么时候结束，重要的是结束之后就不要后悔。 ​​​</p>
 <p data-pid="hef6Z1yJ">40.前面的路还很远，你可能会哭，但是一定要走下去，一定不能停。</p>
 <p data-pid="fuYdA0hf">​​41.这个世界上真的有人在过着你想要的生活，而那些人大都曾隐忍过你尚未经历的挫折。</p>
 <p data-pid="w5_QlRRp">42.很多时候，当我们把自身变得更优秀时，那些困扰你的问题自然而然就解决了，所以，不要把情绪集中在那些无用又暂时无法解决的事情上，把心思集中在如何把自身变得更优秀的角度上，把眼光放长一点，你强大了，一切自然会改变。</p>
 <p data-pid="UsODEBrY">43.生命需要给自己留一份从容和淡定，澹然的面对那些不能改变的失去和错过，不去追寻那些虚无缥缈的东西，不要为了一句不相干的话，一件不相干的事，让心纠结、彷徨。 ​​​</p>
 <p data-pid="aavg7RFg">44.用一颗美好之心，看世界风景；用一颗快乐之心，对生活琐碎；用一颗感恩之心，感谢经历给我们的成长；用一颗宽阔之心，包容人事对我们的伤害；用一颗平常之心，看人生得失成败。</p>
 <p data-pid="0aKHWvlb">45.世上最好的保鲜就是不断进步，让自己成为一个更好和更值得爱的人</p>
 <p data-pid="K0Pw1gCN">46.如果你想过得快乐，把生活跟目标联系在一起，而不是跟某个人或某些事。 ​​​</p>
 <p data-pid="6LBY3c5o">47.世界上唯一的你，就算没有人懂得欣赏，也要好好爱自己。 ​​​</p>
 <p data-pid="kajrPPOC">48.像花儿一样，无论身在何处，不管周遭环境如何，都依然潇洒的绽放自己的美丽，活出自己的精彩。 ​​​</p>
 <p data-pid="b5Lewxsg">49.出去走走，看看不同的风景，接触不同的人和事，你会发现，你的烦恼原来是那么微不足道。 ​​​</p>
 <p data-pid="c8TP5jTx">50.人生并非总是一成不变、枯燥无味，其实一切都取决于你自己的改变。 ​​​</p>
 <p data-pid="uk_bOLlN">51.最大的遗憾不是错过最好的人，而是当你遇见更好的人时，却发现你已经把最好的爱给了别人。</p>
 <p data-pid="HQGbomFA">52.人生最大的成本，就是在错误的人际圈里，不知不觉耗尽一生，碌碌无为度过一生！人生最大的喜悦，就是遇见彼此的那一盏灯，你点燃我的激情，我点燃你的梦想；你照亮我的前途，我指引你走过黑暗的旅程。你我，彼此是贵人，相互成就。 ​​​</p>
 <p data-pid="Pwn-xFJZ">​53.有苦有乐的人生是充实的。人的一生，没有谁事事得意，处处风光，淡然一些，看开一点。学会珍惜每个今天，才能拥有无悔的明天，在生活的过程中，保持一种平常的心态，淡然而简单，你就会愉快！ ​​​</p>
 <p data-pid="e13hMPtF">54.你羡慕别人的美，却又舍不得修饰自己。你羡慕别人的收入，又不想投资，你羡慕别人拥有的一切，自己却什么也不敢尝试，因为你只想不做，所以，你只有羡慕的份。敢想敢做，超越自我，通往你的成功的道路才会更加平坦。 ​​​</p>
 <p data-pid="NcPNNUat">55.You can always be a worse version of "him", or better version of urself。不要做一个单纯优秀的人，而要做一个不可替代的人。 ​​​</p>
 <p data-pid="fjHeacBj">56.很多时候，当我们把自身变得更优秀时，那些困扰你的问题自然而然就解决了，所以，不要把情绪集中在那些无用又暂时无法解决的事情上，把心思集中在如何把自身变得更优秀的角度上，把眼光放长一点，你强大了，一切自然会改变。</p>
 <p data-pid="xEupp-ze">57.生命需要给自己留一份从容和淡定，澹然的面对那些不能改变的失去和错过，不去追寻那些虚无缥缈的东西，不要为了一句不相干的话，一件不相干的事，让心纠结、彷徨。 ​​​</p>
 <p data-pid="SbfQpLt0">58.用一颗美好之心，看世界风景；用一颗快乐之心，对生活琐碎；用一颗感恩之心，感谢经历给我们的成长；用一颗宽阔之心，包容人事对我们的伤害；用一颗平常之心，看人生得失成败。</p>
 <p data-pid="QEWRWe4t">59.世上最好的保鲜就是不断进步，让自己成为一个更好和更值得爱的人</p>
 <p data-pid="HRfyhB8g">60.如果你想过得快乐，把生活跟目标联系在一起，而不是跟某个人或某些事。 ​​​</p>
 <p data-pid="ifQQGT6C">61.世界上唯一的你，就算没有人懂得欣赏，也要好好爱自己。 ​​​</p>
 <p data-pid="NawMVror">62.像花儿一样，无论身在何处，不管周遭环境如何，都依然潇洒的绽放自己的美丽，活出自己的精彩。 ​​​</p>
 <p data-pid="ABcvzQiH">63.出去走走，看看不同的风景，接触不同的人和事，你会发现，你的烦恼原来是那么微不足道。 ​​​</p>
 <p data-pid="yf7oynjb">64.人生并非总是一成不变、枯燥无味，其实一切都取决于你自己的改变。 ​​​</p>
 <p data-pid="eU3-8lik">65.枯燥的日子，将心渐渐磨出了平静，于是，学会了习惯，也学会了把握。人生就是一场匆忙的路过，优雅不是训练出来的，而是一种人生阅历。 ​​​</p>
 <p data-pid="YENobju7">66、若有才华藏于心，岁月从不败美人。</p>
 <p data-pid="7eO-IWuY">67.任何事情，总有答案。与其烦恼，不如顺其自然。</p>
 <p data-pid="FpVBVz7y">68.做一个明媚的女子。不倾国，不倾城，只倾其所有过自己要的生活。</p>
 <p data-pid="FeKMLDiw">69.青春是用来浪费用来做梦用来努力的，你应该用这样的时光做你想做的事情，变成你想变成的人，哪怕这很难，哪怕会失败。因为不管怎么样，我都不想要遗憾，因为我不想老了之后回想起来，没有一个回忆起来能让我嘴角上扬的青春。再不疯狂，就老了。再不做梦，就老了。比起失败，我更害怕遗憾。</p>
 <p data-pid="o9V6LWaz">70.随心所欲是种境界，但很多事还没到你随心所欲的时候，就必须低头。</p>
 <p data-pid="TGoKG1Cf">71.一个男人有多强大，是他自己的事，但是一个人男人能为你做多少事，才关乎爱不爱你。</p>
 <p data-pid="MT0EUdqf">72.填充自己等待机会，表面上是忍，骨子里是不妥协。因为就算我忍的时候，我心里也清楚我是为什么忍，是为了更大的一个目标，能走的更远</p>
 <p data-pid="u2dvg8t3">73.你阅历的每一次情感，都在帮你筛选男人，也是筛选你内心的需要。</p>
 <p data-pid="G4kQyc7c">74·我喜欢你，是一种表白；</p>
 <p data-pid="l2ohlvhV">我需要你，是一种认定。</p>
 <p data-pid="a5PeJIWc">75.把简单的事情重复几次就会成为专家，但把重复的事情用心做了就会成为赢家。</p>
 <p data-pid="GCcQ95tT">76.分手不是因为不相爱，只是这不是我要的生活。</p>
 <p data-pid="ZLr-kVWs">77.一个女人最大的踏实感，不是源于依赖，而是来自认可。我心有所属时，就不再寻觅，不再游离，我的生活重心终于可以在这里放下了，这比任何一种男人对你居高临下的保护都强。你真正认可的男人，是在一个真实的你之外又为你兜了一圈，不是用物质或地位去为你建筑一个堡垒，而是用他对你的爱带来的注视和包容，女人在这个男人的注视下对自己的生活会有更准确的态度。</p>
 <p data-pid="qVe5s5JT">78.心态对了，你就不累了。</p>
 <p data-pid="vRFEgBPY">79.真正的爱情一定是双方的，它计较的不是我付出多少得到多少，而是我对自己妥协了多少。</p>
 <p data-pid="lhLQPdXL">80.我看好两人世界阴阳调和、强弱搭配的模式。 聪明的女人要让自己身边的男人感觉到，这就是他爱的女人，这就是他需要的小女人。男人的底气是女人给的，当他觉得他有能力照顾这个女人的时候，他会鼓励自己付出更多。有责任的感情才会走得长久，对自己负责，对对方负责，再对整个家庭负责。你还要对生存的社会环境负责。</p>
 <p data-pid="4qif40xv">81.陪伴是最长情的告白，不管曾经追的人有几个，到最后一直愿意陪在你身边的，而你又愿意慢慢接受的才是最好的，那些追到中途走的人，也都将成为不对的人，时间也将为你带来对的人。</p>
 <p data-pid="0WU3yf0V">82.“忍”是一种生活的常态，到最后看“忍”是塑造了你还是淹没你，完全取决于自己。</p>
 <p data-pid="PTWuiweB">83.没有遥不可及的事，只要你往前走，那些东西自然会到你眼前。</p>
 <p data-pid="Ht2uAXzE">84.爱情可以抛开生活去谈，但是婚姻不是，婚姻就是生活。</p>
 <p data-pid="0S2Lvr2D">85.女人永远对自己不满意，在镜子前从不消停，不断审视自己哪里还不够漂亮。再看男人，照个镜子梳梳头 发 ，领 带 没 歪 ，就 能 自 信 满 满 地 出 门 了，如 果 要 说 自 恋 ，真 正 容易自我满足自我欣赏的，是男人。社会的价值导向决定了“以貌取人”这样的压力总是倾斜在女人身上，所以女人更多的是检视自己，怀疑自己。看上去是自恋，实际上却是彻底的不自信。长相因人而异，五官各有性格，放在一起才是你的所得。</p>
 <p data-pid="BECTaz66">86.你越包容，你自己的生活越好过，你越计较，自己的空间越小。</p>
 <p data-pid="pOcGA8K1">87.性感不是摆出来的，是要让男人惦记着你，有冲动要照顾你，跟别的男人聊天时还能聊起你。性感是要让男人追在后面跑的！</p>
 <p data-pid="O3LnRhX-">88.中国有句老话叫＂君子报仇，十年不晚＂，可是等这十年的历练过去了，那个＂仇＂在你眼里就成了芝麻大小的事，这个时候就说明你又成长了一大步。感谢那些看得见的恶意吧，你总有一天会站在山顶上感谢它们。</p>
 <p data-pid="DQdc-qbY">89.往下跌的时候能为自己亮着，被人捧的时候也能为自己守着，一如既往。</p>
 <p data-pid="EQfEfJaQ">90.金星老师又出经典语录了“所谓的垃圾老公……就是回家就喊累 ，抱着电脑手机就不睡 ，老婆一喊就嫌烦，朋友一喊就到位，朋友圈从不发媳妇的消息，媳妇发的消息几乎不关注，贱嗖嗖给别的女人点赞，笑的那叫一个灿烂，却不知道自己的老婆也在被别人关注，谁的新欢不是别人的旧爱</p>
 <p data-pid="NjFUqOFZ">金星说：要么给我爱，要么给我钱，要么给我滚！～～</p>
 <p data-pid="kuCqJHDJ">91.对付那些流言蜚语的最好办法就是：管自己向上走。你在山顶上享受日出日落的美丽景色，他们还在山脚玩着十年前的把戏，根本伤害不到你。</p>
 <p data-pid="FpUOOQIG">92.真正会穿衣服的女人，会知道什么样的衣服最像自己。比如，在衣服颜色的选择上，人们都有自己对颜色的认知，这是从基因里面带出来的一种本能。</p>
 <p data-pid="_KAyO8bp">93.人要贵,衣服再贵没有用</p>
 <p data-pid="1G4ekBQg">94. 性感是让男人追着屁股跑的，不是放在桌面上的，放在桌面上的不是性感，是猪肉。</p>
 <p data-pid="EEWeIPZw">95.若她涉世未深，带她看尽世间繁华。若她饱经沧桑，带她去坐旋转木马。</p>
 <p data-pid="IXkS96RK">96.可怜孤单影，惟愿燕双飞。</p>
 <p data-pid="px_ADHWs">97.文字很轻，思念很重。</p>
 <p data-pid="pngslSXe">98.一见如故，再见陌路。</p>
 <p data-pid="BheN3LhN">99.你尚若在场，四季皆好。</p>
 <p data-pid="6yMojNSF">100.我不知将去何方，但我已在路上。</p>
 <hr>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>