# 你见过哪些结婚作死的行为？
- 点赞数：17823
- 更新时间：2023年01月10日09时51分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268605958/answer/1753383817
<body>
 <p data-pid="K7E8bLLv">作为一个月老，婚前作死啥的见的海了去了；</p>
 <p data-pid="wdqLG3IJ">整理几个，今天做个集锦吧；希望年轻人好自为之，好好恋爱……</p>
 <p data-pid="Bv3QbSXM">1，一凤凰男和一大城市土著女，本来谈的挺好。见家长的时候男生怕女方家长看不起他，于是那天穿了一身豹纹貂皮……金戒指+大金项链……你们脑补下穿豹纹的座山雕；然后呢就没有然后了</p>
 <p data-pid="utfcFWUz">2，一个女生，和未婚夫算门当户对；为了穿婚纱下定决心去天价健身房报名，就在结婚前一周，被男友抓了个正着，跟健身教练光着躺在床上……</p>
 <p data-pid="qud5tG_Q">3，去接亲，明明知道新郎不能喝酒；非要玩那种进门上台阶走一层喝一杯的游戏，结果亲是接到了，小伙喝了个酩酊大醉，关键还发酒疯，拿着礼炮到处轰，差点没轰了女方家房子</p>
 <p data-pid="jhKxhqe0">4，一内向男生，追到了各方面条件都好于他的梦中女神。谈婚论嫁的时候小伙突发恐婚，说冷静段时间，这一冷静冷静了半年……然后就再也没然后了</p>
 <p data-pid="r0lT4KUV">5，一女生钓到了一金龟婿，光彩礼男方就给了88万，还给女方买了车+房；婚礼前夕女生和闺蜜搞婚前派对，去了当地有名的牛郎会所……玩的一高兴当晚和一牛郎那啥了，后来纸没包住火，让男友知道了……</p>
 <p data-pid="aOexfbXo">6，一妈宝男，婚礼上男生的妈妈非要给自己加戏；穿婚纱挽着自己儿子出场，之后还要三人切蛋糕，给女方的戒指还要先从她手上摘下来……</p>
 <p data-pid="6AgsYOaz">7，一女生，因为老公一时找不到伴郎她帮忙找，居然找了自己的前任；前任就前任吧，还是那种感情有点的前任……婚礼后俩人一喝多直接在酒店的客房里续起了旧爱，被某亲戚抓了个正着……事后女生解释说喝多了被他强上了，还打起了官司，后来民警认定女生有主观行为意识不予立案，最后老公也丢了……</p>
 <p data-pid="kRFl5seU">8，接亲的时候不知道女方家哪来的习俗，让新郎爬树拿东西，小伙笨手笨脚一不小心摔了个脑震荡，婚礼直接取消，后来小伙住院工作也丢了（好在女生倒是不离不弃）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I1N6U9Fg">今天先更到这，有机会继续更……</p>
 <p data-pid="xULCjJVj">另外本月老也做过一个相亲的集锦，感兴趣的朋友可以看看：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/57988209/answer/1735704666" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">你相亲对象有多奇葩？</a>
 <hr>
 <p data-pid="1gi5-mgG">今天我们继续更新婚前作死的集锦，</p>
 <p data-pid="cflF_fl6">为此，本月老还专门查了资料；</p>
 <p data-pid="g2h4zLtv">其实婚姻出现问题，最该找的不是心理咨询师，不是红娘月老，更不是亲朋好友，而是婚姻规划师；他们会给你一套专业的利弊衡量工具，相较于其他人要靠谱的多。</p>
 <p data-pid="dpVKkhOq">回归正题，本次案例由一位规划师和两位街坊大姐提供，在此感谢（无广告）</p>
 <p data-pid="iuVKtMeu">写在前头，出婚前作死集锦的本意也是希望大家引以为戒，从中吸取经验，毕竟对当事人来说大多都是悲剧，我们不该幸灾乐祸。</p>
 <p data-pid="6sQ1gLM7">1，一女生，不知道是看了B站还是抖音上的什么奇怪作品；婚纱现场和婚礼现场非要她老公反串穿婚纱，她来穿西装；要不然这婚就不结。老公拗不过只得同意，关键小伙子还是一个壮大汉，神似李逵，场面一度十分雷人。虽然这边女生是满意了，但是严重地得罪了婆婆，婚后两人为此时常引发矛盾……</p>
 <p data-pid="bX3Yo67n">2，接亲时，一开始新郎过五关斩六将，就在最后一道门时被拦了下来；女方家说什么都不让进门，小伙子急了，在门口摆了张小板凳用二胡拉起了《二泉映月》；拉到一半老岳父冲出来甩了他两个大嘴巴子……</p>
 <p data-pid="ZNtaVZIj">3，一对新人，思想十分前卫，又同是灵异爱好者……婚礼时两人没有婚纱礼服，而是扮起了男鬼女鬼，旁边的伴郎伴娘都是僵尸吸血鬼之类……这就罢了，关键父母也在场；打那以后，两边的父母都以为是对方家人脑子不正常带坏了我的孩子，就结下了梁子……</p>
 <p data-pid="sSJTdqS6">4，接亲时，得知想进门要给彩头；新郎耍起了小聪明，就在前一晚准备了一堆纸元宝……第二天发的时候女方家大怒……没辙，只得现场大伙凑钱重新弄</p>
 <p data-pid="OnxrG1ZQ">5，接亲时，新郎准备了数十个小红包准备发，平均50-100；一开始一切顺利。没想到新娘有个8岁的弟弟调皮捣蛋，不仅抢了新郎准备发的大半数红包，还说要再给他8000才行……新郎没辙，想找老婆管管，没想到老婆不管，丈人也不管，眼看小孩撒泼打滚拦着打又打不得，新郎气得手一甩，扭头回家了……</p>
 <p data-pid="4b84sQB8">6，一妈宝男，不仅婚纱照，婚礼，酒席必须全部听妈妈的；度蜜月的地点也要听妈妈的。新娘想去国外男方妈妈死活不让，给他们选了个省内的旅游景点……后来女方才知道每个月男生的工资全部上交给妈妈了，质问他时，男生还很奇怪，反问道：难道交给妈妈不对吗？</p>
 <p data-pid="oP7Cyq7E">7，一对新人，两家人感情倒是十分融洽。就是有个毛病，都好酒……好酒就算了，关键婚礼前一晚小伙和老丈也在大喝，一高兴两人没了分寸，结果小伙老丈双双喝到住院，婚礼也取消了。</p>
 <p data-pid="EgAfv8f2">8，最后说个最近的新闻：结婚前，新娘想着最后自由日，于是和闺蜜很开心地去4日3晚的双人游……关键这闺蜜是个男的……后来新郎知道了，直接说道：你以后都自由了……</p>
 <p data-pid="byxgWHzE">今天先更到这，有机会继续更……</p>
 <hr>
 <p data-pid="MkOkSdTA">原计划定于下周三更，可是催的人渐渐多起来了；</p>
 <p data-pid="pQJtn2Xb">无奈只能回去翻阅旧案例，</p>
 <p data-pid="RAc_Xj7N">在此感谢2名网友的案例支持，今天更新我们的作死第三集：</p>
 <p data-pid="KYVQES2W">传送门：</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/358238415" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-972fb6f3a6ebeedd2a1b915cc42c1099_720w.jpg" data-entity-type="article" data-entity-data="null" class="internal">你都见过哪些婚前作死的行为？（第三集）</a>
 <p data-pid="RENk-HOb">1，一男生和女友谈得不错，很快见了女方家长。可惜女生爸爸是个自视甚高的老教授，见面之后就洋洋洒洒写了上千字的“给男方文书”，主要包括你有哪些问题，我女儿有多宝贝，将来你必须做到什么什么，各种十大条规矩。关键小伙子是个妥妥的高富帅，家里有着产业；他哪受过这种委屈，一看这架势……算了不结了。</p>
 <p data-pid="2muEuhIw">2，一女生，和未婚夫感情不错。可是这姑娘不知道是不是出轨新闻看多了，整天想着男友会不会出轨，完全没有安全感。于是她就让闺蜜去试探男友，试探了一次失败了还不放心，继续让闺蜜去“深入试探”，在闺蜜夜以继日加深感情和各种套路魅惑下终于在聊天记录上看到男友（对她闺蜜）说：可惜我现在结婚了，要不然我一定娶你……后就发疯一样质问男友，然后呢，就没有然后了……</p>
 <p data-pid="drSi2tLJ">3，一女生，偷偷私自把老公给的彩礼全给亲弟弟还赌债……一开始老公没问起还算好。后来这个不争气的弟弟又有赌债了，这女人又把老公给她买的房子卖了（因为她要生孩子老公特意给她买了套小房子当收租婆，这样就不用工作了）；当然纸没包住火，老公知道了，想离婚她不肯，打了几次官司，也不知道现在怎么样了……</p>
 <p data-pid="5WceHfJc">4，酒席之后，男方亲戚非要闹洞房。因为女方事先有讲过他们不兴这个最好别闹，结果一闹两家人没收住，打起来了……几个人还受了伤，新郎也头破血流，最后婚也凉了</p>
 <p data-pid="UzDKXr3j">5，一银行工作的女生，因为长得漂亮很得上司赏识。工作没几年就找到了很有前途的如意郎君，又高又帅……可惜这女生不省心，天天跟着银行里的老男人出入各种声色场地，订婚后怀着孕还和各种男人喝酒，一不小心就流产了……男方十分愤怒，直接退婚</p>
 <p data-pid="Xa_VnV62">6，一对情侣，非常甜蜜；约好了每年都要出国一次，订婚那年刚好世界杯，女生心血来潮提议要去巴西玩。两人在当地酒吧喝多了女生先回了酒店，不料男生后来遇到了当地的女郎，开始了艳遇之旅……没收住，回来之后两人就分手了</p>
 <p data-pid="DDELt5C7">7，一女生去见男方家长，男生奶奶一高兴给了女生5000的红包……关键这男生平时就有点抠，一看给这么大，不乐意了。非说要分他一半，后来因为这个问题跟女生吵了起来，两人就凉了……</p>
 <p data-pid="Q4HoxNvy">8，最后说个前几年的新闻，也不知道哪里的习俗，接亲的时候非要整新郎，整就整吧。还是那种肉体折磨，把新郎绑在树上，用棍子打用鞭子抽，最后一不留神把新郎打成了植物人</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bQtcJbKB">有人问我为什么停更那么久，因为再更就要写最近知道的案例了，而最近的案例多是认识的情侣或夫妻，必须经过别人的授权吧。</p>
 <p data-pid="THZ4BLeQ">而那些热门新闻话题想必大家也都看过了没必要再讲一遍。</p>
 <p data-pid="c9aFXzwb">最后再嘱咐下各位兄弟姐妹，毕竟都是悲伤的事，我们还是要引以为戒不该嘲笑他们。作为一个月老，有些案例我也在现场，只能说除了尴尬还是尴尬…</p>
 <hr>
 <p data-pid="Oux7NzDe">更新最新一期</p>
 <p data-pid="diFO6oY_">不知道为什么，这两年因为作死毁掉婚姻的人越来越多了……</p>
 <p data-pid="RUgd2X9v">更离谱的是什么呢？</p>
 <p data-pid="Rc5POipX">当大家听到这些案例的时候，会表露一种不以为然的态度，那才是我们需要警惕的。</p>
 <p data-pid="niwc1D4M">如果你也不以为然，那么说明你体内的恐婚指数已经非常高了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vi2Drkqd">1，一姑奶奶，找了一个超爱她的男朋友；</p>
 <p data-pid="-X8VIsea">这个男朋友挺优秀的，高薪职业，有钱又爱舔，</p>
 <p data-pid="SjqS9Ny-">每天风里来雨里去的，上班下班准点接送，有事没事去女孩家干活，女孩想吃什么了第一时间就送来。</p>
 <p data-pid="KXlbGIvl">还别说平时过节发的那些红包了，这男的随便一发就是8888，6666；</p>
 <p data-pid="oiQrMZcb">要知道，这个数字已经比女孩的月工资都要高了。</p>
 <p data-pid="JmpeC4M9">但她男朋友唯一的缺点就是个太矮，相貌不咋地，</p>
 <p data-pid="HspyI5AX">才165，一副圆滚滚的理工男长相。</p>
 <p data-pid="8KnNmsB0">女孩嫌他长得难看，不止一次说带不出去；</p>
 <p data-pid="rlBZLAi7">你说两人私下里说也就算了，关键她还在自己朋友这说……</p>
 <p data-pid="zCgoq9LC">自己朋友这说就算了，关键她还在男方的圈子这说……</p>
 <p data-pid="-T4npw6R">离谱的是，连男方父母都知道了，</p>
 <p data-pid="foGbcXwH">她喜欢到处说，他们儿子长得丑……</p>
 <p data-pid="2j5yYolJ">她男友什么反应呢？可能是因为真的很爱她，所以常常帮她说话，说她不是那个意思……</p>
 <p data-pid="8tP6fRj7">高潮来了，</p>
 <p data-pid="9UQmS1JI">经过3年的恋爱，他们终于结婚了。</p>
 <p data-pid="yDdkGWmh">就在婚礼上，女孩不知脑子抽了还是嗑药了，非要发言；</p>
 <p data-pid="ibw_P_Qv">发言就发言吧，还是一篇小作文；</p>
 <p data-pid="zLLlJCiE">满篇都是自己男友如何丑，但她还是爱他的感言……</p>
 <p data-pid="nfqO0qpk">怎么听怎么像自己牺牲大了，跟你在一起是施舍的那种。</p>
 <p data-pid="hH7H7y8u">婚礼进行到一半就中止了，什么原因不得知；</p>
 <p data-pid="c0F9Pm1v">后来据说婚礼之后两人就离了，如今两家人在打官司，讨要彩礼；</p>
 <p data-pid="wMnaQOob">其实男方家庭不差，挺有钱的，还请了当地有名的律师。</p>
 <p data-pid="X83FqVVr">打官司出于两个目的，</p>
 <p data-pid="7voOk8I9">一是彩礼真的给了很多，</p>
 <p data-pid="B7rrSXOu">二是实在咽不下这口气；</p>
 <p data-pid="rV8ymZb9">具体给了多少呢？我这边就不知晓了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i5q6qSYV">2，一二次元老哥，家里满屋的手办；</p>
 <p data-pid="if6qzBSG">问他为什么要和女朋友在一起呢？</p>
 <p data-pid="Z47KCZPV">答，她长得像雷姆……</p>
 <p data-pid="JcCq-A3A">男人嘛，其实有点小爱好没什么，但这位老哥实在比较狂热；</p>
 <p data-pid="7btgKhdG">婚礼当天，接新娘的婚车是老哥自己的<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E7%97%9B%E8%BD%A6&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2838026200%7D" class="internal">痛车</a>！！</p>
 <p data-pid="yau-zIfJ">（痛车：在车身上纹满二次元美少女的车）</p>
 <p data-pid="TCrLLXJn">自己痛车就算了，整个接亲车队都是痛车！！</p>
 <p data-pid="DSyc1gyX">看得女方家人是一脸懵逼……</p>
 <p data-pid="aQtq6yeB">这还不算完，酒席之后；</p>
 <p data-pid="Z-r-cUqu">老哥喝醉了，先回婚房了，</p>
 <p data-pid="5KpZEjS0">等新娘回去一看，</p>
 <p data-pid="gFn5YlbU">在婚房的大床上，老哥搂着一个等身的手办（不知道是不是手办，总之挺贵的吧）……正呼呼大睡。</p>
 <p data-pid="4jFvugj-">第二天老哥痛哭流涕说要痛改前非，</p>
 <p data-pid="HdkPpElW">女方让他把那些藏品都扔了，结果扔了一年也没扔掉……</p>
 <p data-pid="voc9p1CI">后来还是离了。</p>
 <p data-pid="llOCQ6rp">听到这个案例的时候，我其实挺想问律师朋友的，这到底算不算出轨……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WBNaGqcY">3，一则最近的新闻</p>
 <p data-pid="5mTP7WYt">一海王和一新娘偷情，</p>
 <p data-pid="efi3QTdP">让新娘在婚礼当天，穿着婚纱来找他，说要干点啥，还说贼刺激。</p>
 <p data-pid="WRZAvSVD">事是咋传出来的呢？</p>
 <p data-pid="rNwGgDsz">因为这海王喜欢炫耀，把新娘跟他的聊天记录通通发到某个群里给大家看……</p>
 <p data-pid="6GlLTC2D">聊天记录上，大家清晰地看到，对于那些个彷佛小电影中的要求，新娘红口白牙地通通答应了；</p>
 <p data-pid="k8ZoUYqH">巧的是，新郎的朋友恰好也在那个群里……</p>
 <p data-pid="Y2BgGk7S">剧情实在太过三俗和狗血，我就没有细看；</p>
 <p data-pid="PLxlOWi4">感兴趣的朋友可以自己去搜搜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uUJjv9t6">4，这则案例其实男女双方有些冤。</p>
 <p data-pid="oD3P9HUS">婚礼现场有几个女方的朋友，不知是同学还是闺蜜；</p>
 <p data-pid="0iZlJ7ol">非要整新郎，还是那种很过分的整；</p>
 <p data-pid="vShXi-yM">把酱油，醋，白糖混在一起，让新郎和一大杯，</p>
 <p data-pid="HIZXt3lr">然后灌酒，啤酒红酒白酒混着再灌一大杯，</p>
 <p data-pid="RCc6gkCa">接着再抽烟，一捆香烟一起抽，还不能停；</p>
 <p data-pid="Z8M5uG6P">后来不知道又玩啥了，新郎直接躺地上了……</p>
 <p data-pid="kvQu6DYF">（后来知道，还好只是喝趴下了，人没事）</p>
 <p data-pid="D7emTBmf">但是当时两家人不干了，女方父母先是出手制止，结果一群人开始吵起来了……</p>
 <p data-pid="w4XzD-z6">男方父母更是直接下场开干了，</p>
 <p data-pid="wkXhBSlB">于是婚礼现场就变成战场了……</p>
 <p data-pid="Nn1CrCMC">关键离谱的是，那些个恶搞的小年轻，居然还敢还手，把新郎他爹打伤了。</p>
 <p data-pid="z8W8F_Nm">后来在男方父母的干预下，婚也离了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7w3UChWK">5，一男生，什么都好，但就是有些妈宝；</p>
 <p data-pid="z6WhkvCO">妈宝就妈宝吧，关键妈妈还贼喜欢干涉她们，</p>
 <p data-pid="LO7ewjEj">婚礼的规格，女生的婚纱，通通要他母亲说了算。</p>
 <p data-pid="klZhDEw3">婚礼时，女生直接懵逼……</p>
 <p data-pid="cl2E5fLU">因为她发觉，所有的设置，都是男生妈妈安排的。</p>
 <p data-pid="WlvDKFb1">先是让新郎发表感言，</p>
 <p data-pid="ozXXbtfH">像什么</p>
 <p data-pid="vrkdmXcK">“单丝不成线，<i>孤木不成林</i>。”</p>
 <p data-pid="CUJri_k8">“没有她我不会有今天……”</p>
 <p data-pid="Ck1PS7pt">“我要好好感谢一下我的母亲……”</p>
 <p data-pid="sSYtnUso">反正通篇都没提新娘，也没提新郎他爹……</p>
 <p data-pid="tGO6dt2q">后来才知道，这些个词都是他母亲写的。</p>
 <p data-pid="vbU6fy7G">这还不算完，在这之后感觉新娘是配角，他妈妈才是主角。</p>
 <p data-pid="ihKw4vtS">无论是服装的规格，亮相的模式，还是和众人互动的戏份，</p>
 <p data-pid="HCCTwqSK">他妈妈都要足足压新娘一头。</p>
 <p data-pid="bcbi1LZ-">本来女生还这么对朋友说过，忍到婚礼结束应该就不用忍了。</p>
 <p data-pid="6OBnKzdt">结果婚礼上还是没忍住……提前走人了。</p>
</body>