# 你见过哪些结婚作死的行为？
- 点赞数：12859
- 更新时间：2023年10月03日10时09分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268605958/answer/2379924019
<body>
 <p data-pid="r9AXdQ9I">说个搞笑的</p>
 <p data-pid="czzvH5ct">新郎是我同学，身高185，程序员，平时有健身撸铁。新娘子身高155，微胖。我是伴郎。</p>
 <p data-pid="cUBCJPhC">接新娘子时一切顺利，原计划是新郎把新娘抱下楼，驱车接回新房，但新郎这时候开始作死了。</p>
 <p data-pid="nO1CURzO">他说，不要开车！我们两家住那么近，我直接把我老婆背回家！</p>
 <p data-pid="H3UkC3b7">众人大惊，近个毛线！再近也有一公里多了。你确定能背得动？按规矩接的过程新娘脚不能落地的。</p>
 <p data-pid="zXBw8NfE">新郎：没问题！我平时锻炼不是白给的！</p>
 <p data-pid="TMfv02KT">新娘也在起哄：老公最棒，背我背我！</p>
 <p data-pid="P9Kg2eaS">搞笑的一幕出现了，身穿西装的新郎背着披着婚纱的新娘在前面走。伴郎伴娘和一群摄像亲戚什么在后面跟着，长长的队伍扯了一串。</p>
 <p data-pid="cDcAsPp-">大概走了200米，这家伙表情开始就不对了。还硬撑：没问题的！不要慌！稳～</p>
 <p data-pid="hR7bNFrl">走了500米的时候，这家伙彻底背不动了，红着脸就要把新娘往地上放。一群人赶忙过来阻止，接亲过程新娘脚不能落地啊，不吉利啊什么什么的。</p>
 <p data-pid="wdKmbTkw">由于他选择步行的路是近道，车辆不能通行。要再选择坐车的话得走回去500米，显然他的体力是达不到了。</p>
 <p data-pid="b-RyYU0n">这家伙憋的都快哭了，脸和关云长似的。我实在抱不动了啊，你们快想办法啊。</p>
 <p data-pid="wz_t0Obx">最后大家出了个折中的办法：伴郎也好歹算半个新郎，让伴郎搭把手不算违规。但只是搭把手，不能都让伴郎来背，不然闹笑话。</p>
 <p data-pid="zs4BIM-c">闹笑话？现在不已经是笑话了吗？要我搭把手，但又不能都我来，我该怎么做？帮忙推屁股？</p>
 <p data-pid="Jnena5eB">还好我聪明，最后把新娘翻过来脸朝上，新郎抬肩，我抬腿。具体大家可以脑补下抬担架的画面。继续抬着往前走。</p>
 <p data-pid="STANG6FH">朝阳下，两个人抬着一副担架，啊不，是一个新娘，嘿呦嘿呦的往前走。微风起，吹起了新娘洁白的婚纱，婚纱扬起的尽头，是捂着嘴纷纷掏出手机拍摄的亲友。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_1NAeQ3o">吃过晚饭送入洞房时，我问了句新郎：听说伴郎是半个新郎，让伴郎搭把手不算违规，你看现在要不要我再帮下？</p>
</body>