# 生活中有哪些坏习惯一旦改正就能带来立竿见影的好处？
- 点赞数：10671
- 更新时间：2017年03月16日15时54分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/56000916/answer/151550213
<body>
 <p data-pid="Gy-iLQgp"><b>停止追求仪式感。</b></p>
 <p data-pid="y3ee29KM">在上高中的时候，坐在我边上的两个同学，一个是听话的姑娘，一个是我当时班的班长。姑娘上课的时候认认真真，笔记记得一丝不苟，永远是好学生的标准坐姿，从来不交头接耳，我记得有一次我看了她的笔记，完全震惊了，整齐的绣花字像是打印上去的一样，几乎没有涂改。出了什么教辅书她也一定先买，以至于我们选择教辅书的时候，从来都要去她那里先一探究竟。</p>
 <p data-pid="vUKbQTwj">而班长同学呢，他的一笔烂字，在我们班也是出了名的，上课也不怎么记笔记，只在偶尔讲到难点时划拉划拉，老师的PPT放出来的时候，大家都在抄，翻页的时候总有人喊没抄完，可是班长从来不抄PPT，因为据他说，其实PPT的内容教科书上都有了，没必要抄。</p>
 <p data-pid="VnMvZFjU">更让我吃惊的是，班长的教辅书，只有一本，印象中是机械工业出版社出的一本小书，平平无奇。</p>
 <p data-pid="kGQuvpvD">然而，每次的考试，班长一直是我们班的头号交椅，牢牢地稳在第一名的位置。而那个乖学生，如此的努力，却只能排在中等靠后的位置。那时候，很多人都不理解问题到底出在哪里，都以为是班长那本教辅书有什么神奇之处，甚至连我也亦步亦趋买了一本。</p>
 <p data-pid="eonxlR9R">高中一开始我也不好好学习，那时候也以为是班长有什么高招或秘诀，一个每天按时上课按时睡觉，从不补习的人，怎么会学习这么好呢？直到后来我在学习上开始用心，也成了班里前几名的时候，才恍然大悟。</p>
 <p data-pid="mmwEF2Ji"><b>因为大多数人，在学习的时候，面对考试结果不确定性的焦虑，选择了用“仪式感”这种东西来缓解，造成了一种“努力”和“成功预期”的假象，而这种仪式感，对最后的考试结果非但没有帮助，还贻害无穷。</b></p>
 <p data-pid="WJ4RiIGW">在上面的例子里，抄笔记其实是没有任何意义的行为，本质上跟抄教科书没任何区别，可班上还是有那么多人抄，他们抄的是什么呢？其实是一种心理安慰罢了，而这种安慰感是很多人需要的。甩掉对这种安慰剂的需求，直达本质，才是通向成功的阶梯。就像班长一样，明白学习的真正奥义，是把知识学进脑子里，是掌握知识的本质，做题做一两本教辅书已经足够。也正因为如此，字写得最烂的他，高三总共就一本教辅的他，最后上了清华。因为他把时间花在让大脑真正吸收知识，直达问题本质上面了。知识都在他的脑子里，而不是在笔记本上，毕竟考试的时候，只能带脑子上考场。。。</p>
 <p data-pid="mxf-HZhR">仪式感是行使仪式带来的，而仪式本身，会耗费大量的时间和精力。很多鸡汤强调要有仪式感，其实不过是安慰剂、麻醉剂而已，就像是高中的学生通过记工整的笔记和买光市面上的教辅书来安慰自己一样，其实并没有任何的卵用。</p>
 <p data-pid="cfKAbTbm"><b>仪式感是弱者的安慰剂。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="dM7n2cZV">那么，我们如何避免这一情况呢？</p>
 <p data-pid="irYYaE_d">1.遇到事情强迫自己<b>“马上就办”</b>。</p>
 <p data-pid="A-epOUvp">中国有一句老话，叫“吾尝终日而思矣，不如须臾之所学”。干事儿前，学习前，不需要搞什么沐浴焚香，不需要安静的咖啡馆，以心向学，抓住碎片时间，闹市中也能读书。</p>
 <p data-pid="8uj2Ta2D">2.养成<b>“结果导向”</b>的思维，不看苦劳看功劳。</p>
 <p data-pid="_11rjlBq">中国价值观里，最有问题的，莫过于“不看功劳看苦劳”，上面说的听话的学生，就是拿自己抄笔记、买教辅的所谓苦劳和仪式感，当做了追求的结果，从而导致了学习成绩的不理想。如果我们能以结果为导向，不断调整自己的工作方法，那么未来的结果就会越来越好，毕竟努力的目标不是努力本身，而是为了努力的结果，只有得到了好的结果，才能形成正反馈，从而越来越享受努力的过程。</p>
 <p data-pid="-8tgjWLv">3.分别哪些努力是有效的，哪些是无效的，只做有效的努力。</p>
 <p data-pid="oMtAHOyF">这一条叫做：<b>不在细枝末节上浪费时间。</b>和前两条法则联动，效果爆棚。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="6BfnGlFT">此外，安利一下我另一个回答，希望对大家有所帮助。</p>
 <p data-pid="sNWmQHfc"><a href="https://www.zhihu.com/question/51671791/answer/151924070" class="internal">哪些道理是你踏入社会才明白的？ - 艾咩咩的回答 - 知乎</a></p>
</body>