# 维护《无职转生》的人所提出的「番剧好坏与角色三观无关」是否有问题？
- 点赞数：19855
- 更新时间：2022年06月27日20时20分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/442868512/answer/1719534441
<body>
 <p data-pid="uZt_1IYi">文艺作品好坏跟角色三观没关系。</p>
 <p data-pid="xV2v_xO7">然而《无职转生》好不好，也跟角色三观没关系。</p>
 <p data-pid="EfrrLNiZ">无职之所以被这么多人表示接受不了，很多人都觉得是因为男主太猥琐。</p>
 <p data-pid="eEcS6pYl">并非如此。</p>
 <p data-pid="bIu0jcjO">《无职》写得臭，是因为有以下几大问题：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P_y7PS-h">1.</p>
 <p data-pid="7IrcJuco">《回复术士》男主的行为如此丧病，整个世界如此癫狂，为什么没有被喷？</p>
 <p data-pid="mjHIIDmp">因为《回复术士》网盘见，而《无职》大制作，b站全力推，不管是大朋友还是小朋友，全年龄全流量都可以看见。</p>
 <p data-pid="29Dv1gS1">你会把这种番给爹妈看吗？会把这种番给儿女看吗？</p>
 <p data-pid="9ActveN1">他们看了这种东西，会如何评价？用脑子想想就知道。</p>
 <p data-pid="U23cUFbg">web文的受众本来就是小众，作者也都只能说是“写作爱好者”，宽容度会高很多，可是你放到大众传播底下，很多小众圈子不在乎的恶臭，突然就被揭开了盖子。</p>
 <p data-pid="jNI7qc5X">这是问题一。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x3ef5h9E">2.</p>
 <p data-pid="sAYbLO_0">《日在校园》里面诚哥简直人渣，强暴、NTR、劈腿、砍头，堪称三观粉碎机，为什么对于这番的讨论始终都只限于角色人渣，而不涉及到作品，而谈到《无职》，就是角色和作品一起被喷呢？</p>
 <p data-pid="FnitOQOp">因为诚哥渣，就只限于诚哥渣，世界是没有错的。</p>
 <p data-pid="SmwrHPJC">可是《无职》里面鲁迪渣，那是全世界都在为他的渣让路。他上辈子没救了，给他转生下辈子；想养成一个妹妹，父亲的出轨被轻轻撇过；对老师性骚扰，老师不计较；因为贪心、鲁莽、大意犯下的错，同伴都会原谅甚至无条件信任。</p>
 <p data-pid="WUe1i0le">《日在校园》里面的世界，就是一个妹子；而《无职》里面的世界，是专门为鲁迪这个渣渣打造的舞台，存在的目的就是为了让他实现他“这辈子要认真过”的宏伟理想。</p>
 <p data-pid="ej1uVtkZ">这两者之间的细微差别，读者又不是傻子，他们看得出来的。</p>
 <p data-pid="XzMlkQ4b">这是问题二。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J6QuWRPU">3.</p>
 <p data-pid="bLYnO1Wn">《鹿鼎记》里面韦小宝迷奸、下药、骗人，行为如此丧病，为什么口碑一向不错，《鹿鼎记》也被认为是金庸能角逐前三的作品？</p>
 <p data-pid="NRMR2zvR">《黑暗骑士》里面小丑无道德观、无底线、就想看全世界塌了，为什么不仅不受批判，反而还让很多人着迷？</p>
 <p data-pid="J3uARDLQ">《JOJO》里面DIO那就是个彻头彻尾的渣，可是就算是这样一点洗地空间都没有的角色，依然有角色厨，他们甚至会说“看到DIO死了，DIO厨比谁都高兴”这种话，为什么？</p>
 <p data-pid="hzQLXpiJ">“三观不正”的角色太多了，为什么鲁迪的三观不正是个问题，其他人的三观不正还让人津津乐道？</p>
 <p data-pid="GZ2SD_Qa">鲁迪后文还“成长了，变优秀了”，为什么他要接受这么多挞伐，而那些一如既往黑到底的角色，反而还有许多人喜欢？</p>
 <p data-pid="j7FvW7gW">在电影编剧理论中，有一个理论叫做<b>“人物弧光”</b>。</p>
 <p data-pid="Lhi-fFLQ">一个角色，一个创作得活灵活现的形象，它有自己的发展脉络。</p>
 <p data-pid="nzqHhMNt">小丑的弧光是怎么建立的？他癫狂的面具下，会哀伤淡然地说出自己的悲惨经历，这顿时使他变成了一个非常丰满同时具有矛盾突出魅力的角色。</p>
 <p data-pid="7iQXFrwN">韦小宝的弧光怎么建立的？生在妓院，自然学会了迎来送往、满口脏话，但也在听书的过程中建立的朴素的正义感，他在无赖的时候，也会很有勇气地做出一些艰难而正义的决定，这就让他的形象变得让人有了好感。</p>
 <p data-pid="wOH1bRqi">而《无职》里的主角鲁迪，由于作者笔力问题，他的弧光典型没处理好。</p>
 <p data-pid="tMsFF4Wp">你看完开头，很难对鲁迪产生好感，而后面转变又过于突兀，突然就从“猥琐中年男”变成了“可爱天才阳光小男孩”，这弧光就跟心电图似的，一点都不圆润，整个人的形象是分裂的。</p>
 <p data-pid="H6osPa7J">这是问题三。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rC1O7VOw">4.</p>
 <p data-pid="-CcGQaTM">在塑造角色时，根据作者水平不同，有两种办法。在这两种办法之外，还有一种劣化的办法。</p>
 <p data-pid="jjBvZm9a">一种是“贴着人物写”。</p>
 <p data-pid="t6Icsm57">一种是“贴着剧情写”。</p>
 <p data-pid="2_CBgc0k">而那种劣化的办法，是“贴着爽点写”。</p>
 <p data-pid="n4VKbgLn">单这么说，一般人可能看不懂，我详细解释一下：</p>
 <p data-pid="3ZvzCacm">“贴着人物写”，人物第一位，人物像活的一样，有自己的喜怒哀乐，甚至不受作家控制，他们会自己走向恢弘、走向没落、走向死亡。这种人物印象会深刻地成为文化符号，提起这种人，就好像真实存在过。</p>
 <p data-pid="0uIutjhv">“贴着剧情写”，剧情第一位，人物只不过是执行情节的棋子而已，作家追求的是曲折的情节，人物像机器人，或者有的人物诞生就是为了执行那一个情节，没有灵魂。</p>
 <p data-pid="bw3sKbFt">而那个劣化的办法，“贴着爽点写”，是快餐文时代诞生的套路。人物和情节都不重要，重要的是“爽”，只要读者“爽”了，什么都好。</p>
 <p data-pid="xOW0bzeT">后宫文里面，女主倒贴，后宫大团圆，这合理吗？这不合理，可是读者爽了啊。爽了就好。</p>
 <p data-pid="gKl6X6T1">修炼文里面，主角只不过一台没有感情的升级机器，不停地升级打怪制造爽点就好。</p>
 <p data-pid="YS9E8kOf">都市文里面，那些跳出来跟主角作对的反派，抢主角的女人，抢主角的宝物，他们只不过是创造出来给主角提供装逼机会的角色，给读者制造快感就行。</p>
 <p data-pid="aBcrcVhe">“人物”“剧情”“爽点”，是决定作品中角色形象塑造的三大核心。</p>
 <p data-pid="iF9CS7qI">把“贴着人物写”掌握到最高层数，你能创造出“孙悟空”“贾宝玉”“哈姆雷特”之类令人津津乐道的文化符号。</p>
 <p data-pid="fjvTPCYJ">把“贴着剧情写”学深悟透，下一个《三体》作者说不定就是你。</p>
 <p data-pid="Qa6CCnEf">把“贴着爽点写”完全搞懂了，在网文平台月入过万不是问题。</p>
 <p data-pid="1xg53h3I">那么《无职》是那一种呢？</p>
 <p data-pid="QYaScZm1">都不是。</p>
 <p data-pid="P7awpyfw">又都是。</p>
 <p data-pid="wmPTfh-P">这个作者一会儿贴着人物，一会儿贴着剧情，一会儿贴着爽点写。</p>
 <p data-pid="zZXvQYMA">所以搞得笔下角色跟分裂了似的。</p>
 <p data-pid="lKQPi1eG">在开头时，为了作者个人的恶趣味，它把主角塑造得很猥琐，塑造成了一个废柴。</p>
 <p data-pid="WHhHJipb">在后文主角知道魔法后，日复一日地练习，主角又不是废柴了。</p>
 <p data-pid="GYaCjV_Z">《鹿鼎记》里面，韦小宝不勤奋，很多神功摆在他面前都不学；《射雕英雄传》里面，郭靖只会勤学苦练，厚积薄发。</p>
 <p data-pid="UjEbmKw8">你说这《无职》的主角，他到底是勤奋呢，还是废柴呢？</p>
 <p data-pid="5YsYnj2q">他前世废柴，穿越后灵魂逆转突然勤奋了？</p>
 <p data-pid="lGaAZU2c">那他猥琐的性格怎么不突然逆转呢？</p>
 <p data-pid="LcIw8rF6">这就是典型的没贴着人物，为了给主角开个小挂，贴爽点去了。</p>
 <p data-pid="RbIayLDZ">如果它一直贴爽点，那也不失为一则爽文。</p>
 <p data-pid="a9PufNyT">可后文主角因为性格缺陷，持续性吃瘪。特别是在大转移之后，主角在魔界出生入死了（说实话出生入死那种氛围是一点没营造出来，魔界的氛围写的跟人界几乎没差别），居然还会犯一些低级错误。</p>
 <p data-pid="HfF_K2mu">作者为了剧情曲折，营造主角“成长”的那种感觉，这个时候又开始贴着剧情写了，其结果就是看着很不爽。</p>
 <p data-pid="2bUNnofE">后文父子相认，这一段作者突然跟开窍了一样，开始描写人物内心的细腻情感，又开始贴着人物写了。</p>
 <p data-pid="HB7zfyEF">如果《无职》在角色塑造上，稍微讲究一点，说实话，它也不失为一个不错的作品。</p>
 <p data-pid="W77xXCSn">这是问题四。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DCfOCZRk">未完待续，先写到这里，后文或许还有新的观点分享。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_134366a1674aac71cd40c18816d30127"></a>
 <p data-pid="3E6iE94p">（2.8更新）</p>
 <p data-pid="SnArZwAT">昨天发生了一件令人惋惜的事情，《无职》下架了。</p>
 <p data-pid="LOwwfoeZ">该说什么好，借用之前和一位无职粉讨论时他的话“第四集是处理得最差最有争议的一集，但第五集是最精彩最棒的一集，可惜第五集看不到了，整个动画停留在了它最丑陋的一刻。”</p>
 <p data-pid="AhFsaOxU">就我个人而言，我对于《无职》的批评也集中于恶趣味过多的开头以及更后的后文不熨帖的地方，第四集之后的一段剧情，一直到大转移，是整个作品最没毒点处理最好的部分。</p>
 <p data-pid="qp3fwATr">可惜看不到了。</p>
 <p data-pid="8rXFfURY">有些人觉得这动画不对劲，但说不出哪里不对劲，本文的目的，也仅在于说清楚到底哪里造成了“不对劲”而已，免得两拨人瞎冲。</p>
 <p data-pid="-xWCCRAf">要真是理性讨论，还是可以达成共识的。</p>
 <p data-pid="Q2IROMTc">结果这问题越讲，成分越复杂，挺蕾的，反蕾的，路人，饭圈，女拳，阿宅，原作粉，小说黑，把这问题生生变成了一个“政治正确”的问题。</p>
 <p data-pid="QDyeHgnY">果不其然，老家给冲垮了。</p>
 <p data-pid="vxu9N39J">这充分说明了：“理智的声音在集体不理智的洪流面前如同一片鸿毛”。</p>
 <p data-pid="3NbKoRiU">各位网盘见。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RT62TFQe">====后续====</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/443805591/answer/1725221197" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-5399ca34d21aa5343d7de652ad72e5df_180x120.jpg" data-image-width="720" data-image-height="268" class="internal">如何看待B站称「不会不尊重任何用户」？</a>
 <p></p>
</body>