# 为什么说一个人有时候太过聪明通透反而不好？
- 点赞数：7638
- 更新时间：2023年12月20日21时36分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/369914522/answer/3332541684
<body>
 <p data-pid="Kdht4HGL">小学时英语老师要上公开课，和小语种有关，让我们自学几句，我住意大利的亲戚刚好回国探亲，就教了我几天意大利语</p>
 <p data-pid="XArSw0yq">我同桌是位学奥数的女生，和我关系很好，所以我俩平时一起和我亲戚学</p>
 <p data-pid="3o9F5N9M">英语老师是个不苟言笑的人，严厉到过分，所以我和同桌准备的很充分</p>
 <p data-pid="B4ycV_86">那次公开课，来了很多外校老师</p>
 <p data-pid="O9fzms0G">而英语老师也一改往日作风，语气温柔的夸张，笑容也浮夸到不自然</p>
 <p data-pid="WeMPaJUd">巧的是，当天老师还真用意大利语举了不少例子</p>
 <p data-pid="II_iPmZr">她说“意大利语蓝色是azzurro，和英语blue读法拼写差别都很大，这点一定要记住”，我一听就发觉她讲错了</p>
 <p data-pid="nVOcmS4D">因为我亲戚是个球迷，她说“意大利国家队又称azzurro（发音：阿祖罗，祖发四声），因为球衣是天蓝色。”</p>
 <p data-pid="fBYc46QQ">我当时重复“蓝色是azzurro”</p>
 <p data-pid="5iM5fY8s">我亲戚说“错啦！蓝色是blu（发音：布鲁），和英语很像，azzurro特指天蓝色，你别记混哦。”</p>
 <p data-pid="1lrZDFpk">我看了眼同桌，这事她也知道，她自然也发觉老师讲错了，皱了下眉头</p>
 <p data-pid="Kk3SCccI">当时网络没那么发达，想了想如果字典没查仔细或者教她的人不认真，老师错了也正常</p>
 <p data-pid="msRVxkOJ">终于在老师又一次强调“差别很大！”时，我没忍住举了手，那年纪很单纯，只是不想大家都学错知识</p>
 <p data-pid="wcz1S-_1">老师看我举手面露犹豫，但有外校老师在，而且我平时也不出风头，便问我有什么问题。</p>
 <p data-pid="4UcD6H5B">我就把azzurro和blu的区别说了，她听完明显一愣，但还是点点头说“很好，老师有问题要及时纠正。”</p>
 <p data-pid="YvgSjZAL">我一听她如此虚心，便接着说“老师，其实意大利语no虽和英语拼写相同，但读【闹】，读法不同，您刚刚一直读错了。”</p>
 <p data-pid="rJ3S839t">她听完脸色一沉，但又硬挤出个夸张的笑容说“你坐下吧，我记住了。”</p>
 <p data-pid="_b1z3d_t">坐下后，我听到周围老师窃窃私语道“这学生挺厉害，学校水平应该比之前有进步”</p>
 <p data-pid="LhymBHep">我当时一听这话，觉得为校争光了还挺骄傲</p>
 <p data-pid="PpTm1vHs">过后一个月，一切照旧</p>
 <p data-pid="U7dV5Xyr">直到我妈有天早上发烧，学校又远，没法开车送我，早高峰等公交耽搁了些时间，我妈也写了假条说明了情况</p>
 <p data-pid="uE_Ijvrt">第一趟是英语课，她见我迟到，怒气冲冲的喊“你凭什么迟到！”</p>
 <p data-pid="6WvZYRul">我没想到她这么生气，赶忙把假条给她，结果她扫了两眼，把假条随手一丢说“都是借口！迟到就要挨罚！你不是懂意大利语吗？你晚上学意大利语学太久了是吧？”</p>
 <p data-pid="-7CfmIBK">说完就赶我去走廊罚站，我就这样在外面站了一整节课。</p>
 <p data-pid="HH7sVQen">下课后，我同桌赶忙出来安慰我“这人太小心眼了，你又没错，别委屈了，我午餐的鸡腿给你吃。”</p>
 <p data-pid="ByS_j4gv">小孩就是这么好哄，她成功的把我逗笑了</p>
 <p data-pid="Fqmu7dGE">结果当天托管班又是英语老师看，我和同桌早早写完作业，她趴在桌子上，转着笔看着我说，“咱俩出去玩会吧？”</p>
 <p data-pid="cj4plWoV">我抬头看了眼老师，顿感希望渺茫说“她这么记仇，能同意才怪！”</p>
 <p data-pid="8bTyxVxx">同桌想了下，冲我眨了眨眼说“看我的！”</p>
 <p data-pid="q6GFajT8">随后她拿了本数学习题，等老师走到身旁时说“老师，这道数学题我不会解。”</p>
 <p data-pid="0p4nFerU">我好奇的看了眼她说的那道题，最基础的方程，心想“她这学奥数的脑子能不会？”</p>
 <p data-pid="KBeLK_tt">结果英语老师看了一眼，还真做起题来</p>
 <p data-pid="FTHtCox_">做完后，同桌双手合十放在胸前做崇拜状说“老师你真是全才啊！太厉害了！”</p>
 <p data-pid="i2T1d-NT">老师挺高兴，笑着走了。</p>
 <p data-pid="1hWdwh30">同桌注意到我疑惑的目光，做了个“嘘”的手势，轻声和我说“等下我和她说，去图书馆借书怕搬不动，让你陪我去，她一准同意。”</p>
 <p data-pid="AT1aJgEM">过会她便去找了老师，还真的放行了。</p>
 <p data-pid="EmsSjZv7">我俩出去后悠闲地坐在操场上吃着零食，同桌拿着薯片和我说了在现在看来极为早熟的一段话</p>
 <p data-pid="KfBTMzpb">“虽然你聪明直白，但就被记恨了，有时候我们在小心眼的人面前要适当装蠢，你应该学我这样”</p>
 <p data-pid="HY_BeIL5">随即她双手合十又展现了刚刚的动作说，“老师老师，1+1=2你都会算，你可太厉害啦！”</p>
</body>