# 为什么说一个人有时候太过聪明通透反而不好？
- 点赞数：6229
- 更新时间：2023年12月22日23时13分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/369914522/answer/3323460794
<body>
 <p data-pid="tBwjyHUk">我关注了三个博主。</p>
 <p data-pid="KFOLEHJU">一个是上流社会的公子哥，一个心理变态精神病，还有一个985毕业去送外卖的高知分子。</p>
 <p data-pid="nGDADdpg">每天我就看他们的故事续命，揣摩他们的心理特点，顺便学点东西。</p>
 <p data-pid="MoMoyzTV">公子哥才过了半辈子，生活已经像一部精彩绝伦的小说了。赤裸的降生在这个世界，随即就开始炼狱般的生活，被抛弃，住福利院，被推溺水，被领养后又进入未知的异世界，养母的精神问题和无爱的父母教育，本来这就是无情冷血人的培养史，但他偏偏又被姐姐弟弟无条件的爱着，长大后又被爱人视作人生的全部。</p>
 <p data-pid="714rS8we">每次看他的文章时我都极度抽离，不能共情，因为每次尝试理解他的时候我都被一把反方向的剑捅得鲜血横流。</p>
 <p data-pid="i0WAQUaU">他幼年的痛苦遭遇和他现在幸福生活，特别像小学红墙上写着“苦尽甘来”的励志标语，感觉自己在看一本哲学著论和社会美好生活的宣传书。他是尝到甜了，我还是躺在苦海里，一想到我以后的生活大概率还是只有苦没有甜，更难过了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FgWQrbdt">精神病的文章我最喜欢，是我心理治疗的良药。</p>
 <p data-pid="uyJ3Gpe4">我读他的文章，常常有种多年脑血栓突然通了，当了十几年傻子突然开智的感觉。</p>
 <p data-pid="pxWR_Jxq">后来发现他不是精神病，而是喜欢骗人的变态，我也没有多惊讶，骗就骗吧，反正我被资本家骗钱，互联网骗智，父母PUA，朋友恶作剧，早骗的裤衩子都不剩了。</p>
 <p data-pid="XTckpa0p">精神病叫着不太合适，最近他开了一个什么嗷嗷教，为了表示尊敬，我还是叫他门主吧。虽然我很想入这个教，但是坚定信念和早起对我来说真是难如登天，我是不适合做教徒的。</p>
 <p data-pid="LcJ1ZTZs">他说，你的生命如同荒山上的一株贱草。要么就犯贱，要么就枯死。</p>
 <p data-pid="fqQ0V4iA">他选择了犯贱，而我们在枯死。</p>
 <p data-pid="qEL6Z5ZV">所以知道这一切有什么意义，思考了人生有什么意义。</p>
 <p data-pid="18Y_wJcn">有段时间我对世界运行规律产生了强烈的好奇心，我脑袋像个陀螺似的转了好几天。</p>
 <p data-pid="eC1iumkF">然后发现资源的流动是一个循环，它永远不会流出它的圈子，只有你进入它的圈子。</p>
 <p data-pid="AX9SNwKL">钱流向不缺钱的人，爱流向不缺爱的人，自然界是个平衡木，社会却是一个跷跷板，只有正反馈调节。</p>
 <p data-pid="mT6QLXhL">成功的秘诀就是没有秘诀，因为它真的靠运气，虽然大多数成功者并不承认。</p>
 <p data-pid="WzWvY-RG">但谁管呢，反正他们已经成功了。</p>
 <p data-pid="wsQtjb2R">与其无助的面对真相，等待命运的判决，还不如麻痹自己，麻痹大家，让生活充满干劲。这样穷人的生活更有希望，富人的生活更加高高在上。</p>
 <p data-pid="sFP5csUF">所以人一思考就想寻找真相，发现真相后就开始痛苦，痛苦之后就失去很多欲望。</p>
 <p data-pid="i4kDLxsI">好比一头驴追着面前的红苹果一直跑，突然它意识到这苹果挂在自己头上，自己一辈子都吃不到。</p>
 <p data-pid="PAr4LnFY">继续往前跑吧，感觉自己是个傻子，站这里不动吧，后面还有主人的鞭子，今天的KPI没完成说不定晚上连饲料都没得吃。</p>
 <p data-pid="0xPiY2Ec">一时间茫然无措，又痛苦至极。</p>
 <p data-pid="8HUqgPwU">我又想起曾经门主直击心灵的质问：告诉你真相，你敢接受吗？</p>
 <p data-pid="Q_yN669i">他还说，“思想无法踏在坚实的土壤上的话，那是一种灾难。”</p>
 <p data-pid="4alNuRlZ">那么我现在是，一只脚踏进了虚无主义，大难临头啦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pQyAlYMH">今天上线发现公子哥和门主同时发了文章。</p>
 <p data-pid="BQD8X1ij">公子哥继续记录爱的强大力量让他沉沦，获得新生的勇气，我一边感叹爱的神圣，一边打开门主关于“爱是所有变态的根源吗”的回答。</p>
 <p data-pid="0qfkY3dR">门主反问，爱难道还不够变态吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5sugwtC2">我将两篇文章读完之后，突然什么想法都没有了。</p>
 <p data-pid="FB3OjDos">只有一种大脑被撕裂的感觉。</p>
 <p data-pid="DvI_ruWi">这种感觉以前也常有，但今天因为实验考试情绪过于紧张，已经没有思考的能力了。</p>
 <p data-pid="VrqLuJup">耳机里音乐放着，“因为享受着它的灿烂，因为忍受着它的腐烂”。</p>
 <p data-pid="t35sZNl4">两位博主的生活经历和生命观在我脑袋里缠绕一个球。</p>
 <p data-pid="mnKVjhVS">一位的生命太过纯洁精彩，一位的生命太过痛苦荒凉。</p>
 <p data-pid="fgy7r_YI">突然又给自己整笑了。</p>
 <p data-pid="A7Y2q855">我们这种普通人生命总是那么不上不下，尴尬至极。</p>
 <p data-pid="GKkwppPT">没有探索高级生命灵魂的资本，也没有真正发疯的勇气。</p>
 <p data-pid="X1lu-lyZ">网上的发疯的言论那么多，但谁也没有自暴自弃的能力，真是被迫生活。</p>
 <p data-pid="uMmWd3aj">相比之下，985外卖哥的文章才更符合普通人生活状态，有种半死不活的感觉。</p>
 <p data-pid="te8piXcZ">只有读他的文章最快乐，果然还是同类人更能产生共鸣啊。</p>
 <p data-pid="nrfl0LtS">每次一边笑一边赞叹他真会写，感觉他才是真正为社会做贡献的人，白天给大家送续命的救心丸（外卖），晚上还要写日记养活粉丝心里的快乐草。</p>
 <p data-pid="zfikEEan">他说他这种阴湿老鼠每天就靠吃互联网这堆泔水活着。</p>
 <p data-pid="rif9H96Q">我在想他是老鼠，我是什么</p>
 <p data-pid="NN6MLrKc">我连互联网的泔水都没得吃，只能闻闻味道。</p>
 <p data-pid="qiHLwh6I">每天和朋友吐槽，不停地刷屏“好烦啊”。</p>
 <p data-pid="MO4943yx">我他妈活的好脆弱。</p>
 <p data-pid="OPP9HGVp">哪天谁冲我吼一嗓子，我就灰飞烟灭了。</p>
 <p data-pid="xab3lfkv"></p>
</body>