# 为什么吃道具是剧组大忌？
- 点赞数：17350
- 更新时间：2023年01月19日11时33分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/47907880/answer/1568938292
<body>
 <p data-pid="KHKgypEW">食物道具这玩意也没说吃了是大忌这么夸张，也不是不能吃，只是不能随便吃。有的吃了戏可能拍不下去要穿帮，有的吃了可能要命。</p>
 <p data-pid="NcRCRpzS">食物道具。虽然这是食物，但是这玩意是用来拍戏的东西，不是让你拿来吃的，它是有它的用处的。这些是要用来接戏的，有比如一个吃饭的戏，两人或者多人围坐，那么拍摄时需要介绍人物场景以及位置关系，摄影机就要从不同的角度拍摄不同角色的中景，近景，特写以及全景。 拍摄的时候不是跟演话剧一样，一个场景演员只演一遍就过了。而是全景，中景，带关系时各演一遍。后期再经过剪辑把不同的场景按照顺序拼接起来。</p>
 <p data-pid="x0RrbSYM">比如在桌上有一盘苹果，一共六个。刚刚拍完全景，带着桌面已经把这这六个苹果拍上了。这时候趁着换机位，一个手欠的家伙把苹果偷偷的给吃了一个。 这时候中景以及特写，你只能拍到五个苹果了。 经过后期一剪辑，全景中景不断切换。你就回在电视上就会看到桌上的苹果一会五个，一会六个，这不就穿帮了嘛。</p>
 <p data-pid="I-UblQmC">还比如放在神像前的贡品之类的，会摆上水果点心花生瓜子什么的。在这的拍的场景很多，片场里面人多手杂，你拿一点我拿一个，一个不注意就少了。</p>
 <p data-pid="7HDHX7fd">所以有的道哥会想办法，在里拌上煤油，或者喷碧丽珠，气味很大，但是外观看不出来，让人吃不了，这样一盘贡品能从开机摆到杀青。</p>
 <p data-pid="XpF2GA84">有的道具食物，你想吃也吃不了，例如街边摊贩商铺上摆的水果，蔬菜，包子馒头什么的，那就是泡沫塑料做的。你要是能把这玩意给吃了，道哥没准还得竖大拇指夸你牛逼。就这，我还经常在这些泡沫包子馒头上发现牙印。</p>
 <p data-pid="-PQfXBqw">有的场景拍的时间比较长，菜倒是真的，不过可能这个场景要从天亮一直拍到了第二天天亮，还有的在那摆了几天。那菜早就变质了。在成片里，别看演员们围着这桌菜端着筷子，但是没有一个人真吃，因为那菜就吃不了，顶多夹两颗油炸花生米勉强吃一下。</p>
 <p data-pid="kEZfo8TM">比如老亮剑里，晋西北铁三角在一起喝酒吹牛逼那场戏，台词多，拍的时间也长。原来摆的的确是菜，但是当时天气太冷，菜一摆上就冻成坨了，没法用，所以只好改成他们吃花生就酒吹牛逼了。</p>
 <p data-pid="4BWBWeZd">当然吃戏也不是那么好演得，我记得多年前一部戏，那是我参与拍摄的第一部电视剧，那会有个新人演员，刚刚某院校毕业，还是个初入演员行当默默无闻的一个菜鸟演员。那场戏是说他坐在马路边和同伴一边吃烤白薯一边说话，还要大口大口的真吃，一边吃一边说。那戏台词足足有0.8页之多。词还比较拗口不好说，所以那场戏ng的也比较多。ng一次他就得重新吃一次烤白薯，那玩意多撑的慌啊。那天那场戏拍了大半个早上，他吃了足足五六斤烤白薯，噎的他直翻白眼。撑的他中午和晚饭都没去领盒饭，一直坐在角落里打饱嗝。 我师父那会就说，这小子以后肯定会火。果不其然，这哥们现在还挺火的。至于名字我就不说了，他又没付钱，我就不能给他打广告了。</p>
 <p data-pid="9pDblpbB">不过有的时候，道具也不是不能吃，那得是特殊场景，例如一个大吃大喝过后一片狼藉的场景，导演要求要满地果皮纸屑瓜子皮。这个时候道哥就满脸堆笑的跑过来，拿着瓜子花生水果请求我们给他帮忙吃，帮他制造一下场景。那我们自然就不客气了，全剧组一人抓把瓜子花生水果然后一边吃一边满地吐。</p>
 <p data-pid="LflPbVFx">有一年，在苏州木渎镇拍了一年代剧，有个广告植入，就是木渎镇当地的一个特产点心，叫做枣泥麻饼，我们那会一直管这个叫CNMB。客户也是实在，给剧组送了一大车这玩意当道具，这尼玛哪用的完。戏快杀青了，道哥看着这一车没用完的CNMB天天发愁，不知道怎么处理这堆东西，扔了吧，糟蹋了挺心疼。但是剧里又用不完。干脆就剧组里内部消灭吧。然后剧组里拍大夜，谁拍着拍着饿了，想找点东西垫吧一下，就去找道哥，喊一声：道哥！来盒CNMB垫垫！道哥立马喜笑颜开的给你递过来两盒：吃！大口吃！不够在来拿！这玩意尝尝味道还行，吃多了也容易腻。 过了没多久。这个CNMB我们吃腻了，不想吃了，道哥还在殷勤的到处送，还说，这快杀青了嘛，来趟苏州，一人带几盒CNMB回去给家里人尝尝嘛。</p>
 <p data-pid="bpxkHocP">还有的场景，桌上食物就一场戏，往后还不接戏。这场戏拍完，你把道具吃了，道哥也不会说啥。 当年在深圳某高档西餐厅拍摄一戏，主角点了块好几百块的高档牛排，这牛排真的就是这餐厅的招牌菜，从后厨端过来的。因为剧情简单，人物也很少，那场戏也就二十分钟不到就拍完了，那块牛排也就完成使命了。但是那块牛排好几百块啊，道哥觉得丢了挺可惜的。然后直接就一切两半，我俩一人叉一半趁着布灯的空挡把那块牛排给消灭了。</p>
</body>