# 如何看待马云 4 月 11 日在内外直播中将 996 称为「修来的福报」？
- 点赞数：9506
- 更新时间：2021年12月19日10时34分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/319774219/answer/650335897
<body>
 <p data-pid="y1iz99hi">马云老师一席话，说996是为了个人成长。</p>
 <p data-pid="LAoRYwLP">好，我们就来说说个人成长。</p>
 <p data-pid="HDZdoAWw">1988年，马云在杭州电子工业学院当老师，1995年辞职创业。</p>
 <p data-pid="sAiQ-ZFa">当老师的七年间，马老师发起了西湖边的英语角，开始建立自己的名气；成立了海博翻译社，为了生存，翻译社卖过鲜花和医药用品，马老师亲自背着麻袋到义乌进货；因为翻译社的工作结识了一名西雅图的外教，有机会参观了国外的公司，了解到互联网未来的可能性，于是开始寻找机会创业。</p>
 <p data-pid="DMdcQPwV"><b>再次强调：付出这些努力的时候，他的身份，是一名在职老师。</b></p>
 <p data-pid="7Sl1BRru">两个问题：</p>
 <p data-pid="t_tiFBXb">1、马老师的个人成长，是因为那份英语老师的教学工作，还是因为本职工作以外的个人事务？</p>
 <p data-pid="OaKGsb9v">2、如果马老师在杭州电子工业学院的工作是996，每天回家只想摊在床上，那么他有没有时间和精力来独立思考，又有没有时间和精力完成以上所有让他成长的事情？</p>
 <p data-pid="3gjnzO3k">马老师说，“我不要说996，到今天为止，我肯定是12×12以上。”</p>
 <p data-pid="wimbOMWZ"><b>他说的不错，哪怕作为一个老师，他从没有放弃过努力。</b></p>
 <p data-pid="xB6EBsHV"><b>但请大家注意，他并没有把努力的方向放在本职工作上。</b>他的12×12并没有花费在自己就职的学校，而是全部投入了只属于自己个人的事业里。</p>
 <p data-pid="Xtq2Jmsd">努力很重要，但找错了方向的努力，只是白白给老板做嫁衣。</p>
 <p data-pid="HFPbzNjg">当年马老师很聪明，他没有给电子工业学校的校长做嫁衣。他努力做的每一件衣服，都只收到自己的衣柜里。</p>
 <p data-pid="hF_-KYy6">今天他还是很聪明，用996占满所有员工的时间。因为他深知如果员工腾出时间提升自己，那么作为老板的他，就挣不到钱了。</p>
 <p data-pid="qRjtGpWZ">成长是什么？</p>
 <p data-pid="_ogJ7mK4">成长是摆脱已知的重复，吸收新的知识，新的阅历，扩展新的视野。只有新的信息里，才藏着和现状不同的可能性。</p>
 <p data-pid="VUTwWgGU">而996是什么？是用已知的重复占满所有的时间，让人没有精力吸收新的信息，启发新的思考。</p>
 <p data-pid="7jPElDRi"><b>成长是一种改变，改变只能发生在重复的循环之外。</b></p>
 <p data-pid="pSr1_-As">说工作可以让人成长，首先这份工作必须具有创造性。可如今，有多少人是做着创造性的工作？</p>
 <p data-pid="xRjxM2de">大多数人每天的工作，只不过是机械的重复劳动。拧一千遍螺丝，难道能学会管理工厂？</p>
 <p data-pid="HPNZhkKp">如果一个人想要快乐，下班回家可以看看电视打打游戏，收获快乐的生活。</p>
 <p data-pid="tPxNfXEC">如果一个人想要奋斗，下班回家就得多读些专业的书籍，参加相关的课程，收获能力的提升；或者像马老师一样结交一些创业的人脉，做一些创业的尝试。</p>
 <p data-pid="kSvlAcnv">如果一个人想要一辈子做个流水线上的螺丝钉，那就听老板的996，毁掉自己的生活的同时，相信每天重复的劳动，可以莫名其妙地让自己脱胎换骨。</p>
 <p data-pid="x1YVQ4_1">马老师自己是第二种人，但如今，他教育大家要做第三种人，为身为老板的他牺牲自己的人生。</p>
 <p data-pid="HsDqF-EG">倒是不遮不掩，冠冕堂皇。</p>
 <p data-pid="RhEEndto">“如果8小时工作都不快乐，你做的这个事情就没有意义。你干嘛呢，八小时不知道干嘛，即使你不996，你也不知道干嘛。”</p>
 <p data-pid="ka75ILby">我真的是要气笑了。马老板高坐云端，怕是不知道对普通人来说，必须工作这件事是没得选择的。烦躁也好，厌恶也罢，工作都是我们必须承受的煎熬，没那么多意义理由之类的东西。</p>
 <p data-pid="lI_Ei4Ud">上班的时候，我们只是螺丝钉。下班的时候，我们才是自己。</p>
 <p data-pid="4KBG3F_v">无论是用来喘息，用来提升自己，还是用来陪伴家人，我们生命里的大多数意义，都只能存在于属于自己的时间里。</p>
 <p data-pid="IL1I6Kgn">而今天，有个老板说，这一切都没有价值。</p>
 <p data-pid="Y66zzZx5">呵呵，对他来说，当然没有价值。</p>
 <p data-pid="Xx2ezfwX">古龙写过一个画面，一对厨子在饭店打烊后的深夜，在后厨喝点小酒，舒服一两个时辰。</p>
 <p data-pid="KT3B7OgP"><b>“他们还活着，就是因为一天还有那么一两个时辰。”</b></p>
 <p data-pid="pFyJfMY6">“即使你不996，你也不知道干嘛。”</p>
 <p data-pid="fbcUV2vN">​</p>
 <p data-pid="DNYk6quv">在为生存奔忙的间隙里，我们还能做什么？</p>
 <p data-pid="pJs-K8cj"><b>我们想活着。</b></p>
 <p data-pid="cxmzXNPX"><b>活得像一个人。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NNGXHkF-"><b>新书《狂人笔记》上市，也收录了这个观点：</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1455847972399833088"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XATTkv3Z"><b>公众号：苏见祈</b></p>
 <p data-pid="VY0Be5pi"><b>每周一篇个人原创观点，欢迎大家关注~</b></p>
</body>