# 能不能求甜文！越甜越好！？
- 点赞数：20232
- 更新时间：2024年03月19日16时05分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/525970801/answer/2718067578
<body>
 <blockquote>
  为了一百八十万彩礼，我嫁给了一个瞎子。
  <br>
   由于他是瞎的，我干啥都肆无忌惮，怎么浪怎么来。
  <br>
   直到那天他无奈开口：「蹲马桶都不关门，你真当我瞎啊？」
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>那天我路过相亲角，一个满脸福相的老嫂子拉住我询问：「姑娘，来找对象啊？」</p>
 <p>我可不是来找对象的，我是去找工作。</p>
 <p>而且我一向反感相亲，甚至打定主意不结婚了，啥对象我都不找！</p>
 <p>正要否认，老嫂子一语惊人：「我儿子很不错的，一米八七，八块腹肌，帅过明星，对了，我们给一百八十万彩礼，陪嫁一栋别墅一辆保时捷。」</p>
 <p>「阿姨，您真是天生慧眼啊，我就是来找对象的，实不相瞒，我每天都来这里溜达，就盼着找个好人家嫁了。」我亲切地握住阿姨的手。</p>
 <p>「阿姨也是天天来啊，你是阿姨见过的最漂亮的女孩了，对了，你哪里人？什么学历？」阿姨喜笑颜开。</p>
 <p>「成都的，在北京读的 985 大学，刚毕业不久。」</p>
 <p>「成都好啊，985 好啊！」阿姨更开心了，拉着我坐下详谈，问了很多问题，越问越满意。</p>
 <p>最后她一锤定音：「阿姨太喜欢你了，如果你不嫌弃我儿子，我明天就安排你们见面！」</p>
 <p>这话说的，我哪儿会嫌弃呢？</p>
 <p>「有你儿子的照片吗？」我心痒痒。</p>
 <p>阿姨取出了照片，我一看，两眼都要放光了。</p>
 <p>照片上的男人清冷俊秀，一头干练的短发显得阳光又成熟，加上那帅绝人寰的五官，妥妥的行走的荷尔蒙！</p>
 <p>「阿姨，我嫁！」我也一锤定音。</p>
 <p>阿姨却迟疑道：「姑娘，我儿子有个疾病，不知道你能不能接受，其实这是我儿子上年的照片，他今年失明了。」</p>
 <p>失明？</p>
 <p>我愣了一下，不等说话，阿姨继续说：「姑娘，你先别急着拒绝，我儿子真的很好的，你可以先接触一下试试，就当是试用期嘛，试用期我也给钱，一个月五万怎么样？」</p>
 <p>「阿姨，这不是钱不钱的问题……阿姨打算让我试用几个月？」我直吞口水。</p>
 <p>「三个月吧，要是三个月后你们合不来，阿姨也不会为难你的。」阿姨叹了口气，操碎了心。</p>
 <p>2.</p>
 <p>我一口答应了。</p>
 <p>三个月十五万啊！</p>
 <p>傻子都会接，况且阿姨的儿子是真的帅，看着都赏心悦目。</p>
 <p>事情就这么说定了，阿姨继续叮嘱：「我儿子自从失明后就一蹶不振，经常一天都不会说一句话，对家里的佣人管家也讨厌得很。</p>
 <p>「所以这次你过去，只能你跟他独居，你要多担待一些，开导他，阿姨谢谢你了。」</p>
 <p>敢情是找个人陪他解闷。</p>
 <p>这个好，我就喜欢陪帅哥解闷。</p>
 <p>我们约定时间，明早九点在旁边咖啡厅见面，来个正式的相亲。</p>
 <p>翌日，我本想早点起来化妆打扮的，结果睡过头了，一睁眼都八点半了。</p>
 <p>那肯定不能打扮了，我想着对方是个瞎子，打扮了也没用，索性自然点。</p>
 <p>我将头发一扎，穿上一套秋季休闲装，就这么出发了。</p>
 <p>到了咖啡厅，阿姨已经等着了。</p>
 <p>她旁边坐着一个戴着墨镜的男人，男人不苟言笑，高冷漠然，仿佛跟世界格格不入一样。</p>
 <p>但他无疑是整个咖啡厅的焦点，不知道多少女生偷看他，有的甚至偷拍。</p>
 <p>我也被他吸引，暗想真帅啊！帅到我麻筋上了都。</p>
 <p>我赶紧走过去，阿姨起身欢迎：「程曦来啦，这是我儿子陆辰。」</p>
 <p>陆辰一动不动，没有搭理我。</p>
 <p>我也不在意，毕竟他是个盲人，想看我都看不到的。</p>
 <p>坐下后，阿姨开溜了，让我跟陆辰接触一下。</p>
 <p>我尬住了，我咋跟陆辰接触？</p>
 <p>我没经验，他又是个盲人。</p>
 <p>「哈喽？」我强颜欢笑，同时欣赏着陆辰的盛世美颜。</p>
 <p>他点了一下头，算是回应我了。</p>
 <p>太尬了。</p>
 <p>我问他吃早餐没有，他说吃了。</p>
 <p>我脑子一抽道：「哈哈，我没吃，我先吃个早餐啊。」</p>
 <p>说完我就后悔了，我这干饭之魂怎么这个时候烧起来了。</p>
 <p>陆辰再次点头，示意我随意。</p>
 <p>那我不客气了，尬聊太折磨人了，我又饿，还是吃吧。</p>
 <p>这家咖啡厅的早餐真是绝了，我吃得停不下来，想着反正陆辰也看不见我，我也不用在意什么形象了。</p>
 <p>所以我大快朵颐，吃了一份还不饱，又叫来服务员，偷偷让他再上一份。</p>
 <p>两份下肚，我撑了。</p>
 <p>「好饱呀，这里的早餐真值，半份就饱了。」我斯斯文文找话说。</p>
 <p>陆辰嘴角似乎翘了一下。</p>
 <p>我一愣，这家伙在笑吗？</p>
 <p>定睛一看，没笑啊，还是那么冷冷酷酷的，话也不说。</p>
 <p>那就继续尬着，好在阿姨及时回来了。</p>
 <p>陆辰跟她低语两句，就由门外的司机扶着走了。</p>
 <p>我心里难免失落，我这是没过关？三个月十五万要飞走了？</p>
 <p>不料阿姨喜滋滋地拉住我的手：「程曦，太好了，我儿子说你不错，可以处处看。」</p>
 <p>啊？</p>
 <p>我一脸蒙：「他全程不吭声，那么高冷，怎么会看上我了？」</p>
 <p>「我也不知道啊，以前带他来相亲，七八次他都是这样，这次还是这样，但竟然看上你了。」阿姨依旧乐呵呵。</p>
 <p>我想不明白自己哪点让陆辰看上了，干脆不想了。</p>
 <p>我只想十五万！</p>
 <p>3.</p>
 <p>阿姨当场给我一次性转账十五万，笑得合不拢嘴。</p>
 <p>我更合不拢嘴，我最近找工作不太顺利，可太缺钱了。</p>
 <p>去跟陆辰独居三个月，不仅有钱，还有时间提升一下自己，双赢！</p>
 <p>当天，我就收拾家当搬去了陆辰的别墅，一栋位于郊区的豪华大宅。</p>
 <p>我还没见过这么大的别墅，得有八百平米吧？院子里好几辆车，什么保时捷、法拉利都有，估计是陆辰以前开的。</p>
 <p>院子里还有个露天泳池，东边有花园，美不胜收。</p>
 <p>我被阿姨送来后，就自己在里面溜达，正欣赏着美景，一个保姆冒了出来。</p>
 <p>我有点意外，不是说我跟陆辰独居吗？</p>
 <p>「我们是不住家的，每天轮流来做饭、打扫卫生，不会过夜，更不会打扰你跟少爷独处。」保姆显然得到了阿姨的交代，主动跟我解释。</p>
 <p>我说明白了。</p>
 <p>保姆就指了指二楼：「陈小姐可以上去挑选一间房间，或者直接跟少爷一起住，如果他不介意的话。」</p>
 <p>一起住的进度也太快了吧？</p>
 <p>我程曦也是要脸的。</p>
 <p>我果断上楼去挑选一间空房，结果才上去就看见陆辰孤零零地坐在阳台，一动不动跟个老人似的。</p>
 <p>正巧也是夕阳西下，他在暖色光芒中的身影帅炸了，但也孤寂炸了。</p>
 <p>我心里没由来地一软，这可怜的少爷啊。</p>
 <p>失去了眼睛，再美的夕阳也是一片黑，太痛苦了。</p>
 <p>「嗨，少爷，我来了。」我想了想，故作轻松上前。</p>
 <p>陆辰轻轻点头，依旧不言语。</p>
 <p>「我带你去兜风吧，你可以摸摸风、摸摸阳光。」我提议，反正我会开车。</p>
 <p>「我以为你会给我念书讲故事，跟那些心理辅导师一样。」陆辰开口，声音清澈又低沉，带着一股化不开的忧郁。</p>
 <p>我撇嘴：「讲故事多没劲，兜风才带感。」</p>
 <p>陆辰若有所思，点了点头。</p>
 <p>我当即扶着他下楼去，他走得很慢，明显很少走动了，估计失明后天天坐着，日子活得没劲儿。</p>
 <p>我们走到了院子里，面前是保时捷。</p>
 <p>保姆跑了过来，有点惊慌：「少爷怎么下来了？小心摔了。」</p>
 <p>「不用那么紧张，你去拿车钥匙来，我带陆辰兜风。」我挺无语的。</p>
 <p>陆辰都瞎了，对生活失去了动力，还怕他磕磕碰碰干啥？</p>
 <p>就要磕磕碰碰。</p>
 <p>保姆去拿了车钥匙，我扶着陆辰上车，他坐副驾驶座。</p>
 <p>我研究了一会儿，启动了车子。</p>
 <p>保时捷就是不同，手感太棒了。</p>
 <p>一脚油门，起飞！结果起过头了。</p>
 <p>砰！</p>
 <p>车子撞围墙上了，幸好速度还不够快，但我和陆辰都往前一甩，口水都飞出来了。</p>
 <p>保姆吓坏了，赶紧来救人。</p>
 <p>我也吓坏了，妈耶，完了。</p>
 <p>看向陆辰，他歪着头，墨镜竟然还戴得好好的。</p>
 <p>我忙说对不起，他嘴角翘了那么一下，无奈中带点笑意：「第一天就要谋杀我，挺狠啊。」</p>
 <p>我也笑了，陆辰是个有趣的人。</p>
 <p>4.</p>
 <p>我们都没大碍，换了一辆车子后又出发了。</p>
 <p>这次我熟练了，而且不开出别墅区，不会出事。</p>
 <p>我就一圈圈地兜，陆辰单手靠在窗边，短发被晚风吹动，侧脸帅得梦幻。</p>
 <p>绝了！</p>
 <p>兜到天黑，我们才回别墅，吃了饭之后，该洗澡歇息了。</p>
 <p>保姆已经走了，辅助陆辰沐浴的工作落在了我身上。</p>
 <p>我之前没考虑到这一茬，这会儿难免羞羞答答。</p>
 <p>陆辰自己宽衣解带坐在了浴缸里，平静道：「我看不见，你不用在意。」</p>
 <p>也对，他啥都看不见，我羞个什么？</p>
 <p>果断帮他洗澡，洗得我衣服都湿了。</p>
 <p>我索性脱了衣服，又意识到这里还有个男人，赶紧盯了一眼陆辰。</p>
 <p>他双眼无神，问我干啥，我尬笑道：「没什么没什么，我继续帮你吧。」</p>
 <p>我真是多虑了，人家是瞎子啊！</p>
 <p>尬尬的气氛中，可算洗完澡了。</p>
 <p>我把陆辰扶回了他的房间，自己洗个澡就晚安了。</p>
 <p>我还是睡另一间房，我可没有那么厚脸皮去跟陆辰同床共枕。</p>
 <p>不过一晚上睡得不安逸，我有点认床。</p>
 <p>清早醒来，我哈欠连连，坐着晕坨坨的。</p>
 <p>正巧陆辰扶着墙过来找我，他估计想洗漱。</p>
 <p>我一把掀开被子，然后感觉怎么这么凉，低头一看，我擦，我咋啥都没穿！</p>
 <p>我这坏习惯咋还带到别人家来了，睡个觉都不老实！</p>
 <p>我利索又钻回了被窝，涨红了脸看向门口。</p>
 <p>陆辰低着头面对地板，一言不发。</p>
 <p>「你看见了？」</p>
 <p>「什么？我看不见。」</p>
 <p>哦对，他是盲人。</p>
 <p>呼，虚惊一场。</p>
 <p>我又掀开被子，利索找睡衣，结果正抬头的陆辰又呛了一下，再次低下头。</p>
 <p>「你又咋了？」我有点迷糊了。</p>
 <p>「可能感冒了，最近老咳。」陆辰清冷又平静。</p>
 <p>原来如此，我心想也是这样。</p>
 <p>他一个盲人，总不能是因为看见了我的身体，导致心跳加速、动脉血逆流、胸腔激烈起伏从而引发的咳嗽吧？</p>
 <p>5.</p>
 <p>我起床了，帮助陆辰洗漱完毕。</p>
 <p>楼下保姆喊我吃早餐，我问陆辰下不下去，他说不下去。</p>
 <p>那我自己下去，将早餐端了上来。</p>
 <p>一上来，又看见陆辰坐在阳台一动不动跟个老头似的。</p>
 <p>朝阳明媚，打在他身上却仿佛染了一层灰蒙蒙的忧郁。</p>
 <p>我心头一叹，这可怜的娃啊。</p>
 <p>他昨天兜风挺开心的，但内心深处的忧伤难以抚平，笑过了也就笑过了。</p>
 <p>黑暗的生活还得继续。</p>
 <p>我挺能理解残疾人的心理的，毕竟以前专门去做过残疾人的义工，受过培训。</p>
 <p>要把陆辰拉出黑暗可不容易。</p>
 <p>「嗨嗨嗨，吃早餐咯，自己吃啊，我撑了，得运动一下。」我过去摆好小桌子，将早餐放在陆辰面前。</p>
 <p>他怔了一下：「一般都是保姆喂我的。」</p>
 <p>「有啥好喂的，手抓住勺子，这么一舀，粥就进嘴了……」我蹲下拿陆辰的手，「你试试，另一只手这么一捏，点心也能进嘴了……」</p>
 <p>陆辰任由我施为，两只手都不能空闲。</p>
 <p>他很简单就做到了，哪里需要喂！</p>
 <p>「很轻松对吧？我就这么吃的，两手抓，两手都要硬。」我笑眯眯。</p>
 <p>陆辰嘴角轻轻扬起，点了点头。</p>
 <p>我心里笑笑，残疾人其实很怕你把他当残疾人对待，尤其是像陆辰这种高傲的大少爷。</p>
 <p>我的原则很简单，四个大字：当他没瞎！</p>
 <p>6.</p>
 <p>我不把陆辰当瞎子，让他自己吃早餐。</p>
 <p>他胃口挺好，慢悠悠地享受着朝阳和食物。</p>
 <p>我在旁边做做热身运动，就这么穿着睡衣开始晨练。</p>
 <p>扭扭肩膀、蹲蹲大腿、弯弯老腰，活力四射。</p>
 <p>正四射着，我忽地意识到自己姿势不太雅观，因为我正弯腰拧身，脖子下面一片白，并且正对着陆辰。</p>
 <p>他要是没有失明，眼睛一扫就能瞅见不该瞅见的东西了。</p>
 <p>我赶忙看他，他平平静静坐着，墨镜后的眼睛不知道有没有注视着我。</p>
 <p>不对，他瞎的，注视个啥？</p>
 <p>我也是想多了，人家一个失明的大帅哥，哪能龌蹉看我呢？</p>
 <p>我就放松了，继续晨练，脖子扭扭屁股扭扭，身段全让太阳看去了。</p>
 <p>出了一身汗，再看陆辰，他竟靠着椅子侧躺着，脑袋歪到一边去，没有正对着我。</p>
 <p>「睡着了？」这大清早的，他也太虚了吧？</p>
 <p>我尝试将他推回屋子去，他却坐直：「我没睡。」</p>
 <p>「那你怎么躺着？」</p>
 <p>「我……太阳太晒了，我眼睛虽然失明了，但还能感受到光，不太舒服。」陆辰解释，竟有点心虚。</p>
 <p>他一个高傲大少爷，说话还带心虚的？</p>
 <p>我眨眨眼也没多想，可能他不是心虚，是我多虑了。</p>
 <p>毕竟他一个盲人，总不可能是因为看见了我欢脱的臀练，导致心跳加速、动脉血逆流、胸腔激烈起伏而引发的心虚吧。</p>
 <p>7.</p>
 <p>大少爷吃了早餐，我就准备干活了。</p>
 <p>我的任务就是陪陆辰解闷，顺利通过试用期。</p>
 <p>我找来保姆，询问陆辰的爱好。</p>
 <p>「少爷的爱好老多了，开机车啊，唱歌啊，绘画啊，弹钢琴啊……可惜出事后，他什么都不沾了，哎。」保姆挺同情陆辰的。</p>
 <p>我琢磨了一下，锁定了「唱歌」。</p>
 <p>如果能让陆辰重拾爱好，那他就能迈出黑暗了，起码可以迈出一大步。</p>
 <p>而我很擅长唱歌，从这一点切入没有难度。</p>
 <p>我让保姆帮我开了音响，准备好了设备，我要大展歌喉。</p>
 <p>歌房在三楼，是陆辰以前用的，各种设备齐全，不过看样子很久没人用了。</p>
 <p>我抓着麦一站，唱起了《曾经的你》。</p>
 <p>没一会儿，陆辰由保姆扶着上来了。</p>
 <p>他不出声，坐在椅子上听我唱。</p>
 <p>我来了劲儿，一首首歌唱出来，什么《走马》《易燃易爆炸》《演员》……</p>
 <p>老多了。</p>
 <p>陆辰嘴角又翘了起来，拍拍手点评：「高音哑，中音沉，低音飘，你还有很大的进步空间。」</p>
 <p>「来来来，你来唱，唱歌我还没输过谁呢。」我跟陆辰较劲儿。</p>
 <p>保姆吓了一跳，连连给我使眼色，暗示我要哄着陆辰，恭维陆辰，别跟陆辰斗嘴。</p>
 <p>我才不在乎这个。</p>
 <p>陆辰也不在乎，他站起来，一步步摸过来。</p>
 <p>我将麦给他，他选了一首歌，轻唱出声，是伍佰的《白鸽》。</p>
 <p>「前方啊没有方向/身上啊没有了衣裳/鲜血啊渗出了翅膀/我的眼泪湿透了胸膛……」</p>
 <p>我听呆了，陆辰忧郁又沉稳的声音唱这首歌，简直太绝了。</p>
 <p>只是，歌声中一股前所未有的悲怜充斥着我的心，我看着唱着《白鸽》的陆辰，总感觉他的忧郁不仅仅是因为失明了。</p>
 <p>多可怜的孩子啊。</p>
 <p>8.</p>
 <p>陆辰唱完了《白鸽》。</p>
 <p>那些歌词似乎影响了他，他没有表情没有话语，就这么转身下楼去，又要去阳台坐着了。</p>
 <p>我心里一紧，我本想让陆辰唱歌找回兴趣的，结果他一首歌把自己唱自闭了。</p>
 <p>那可不行！</p>
 <p>「陆辰，你太厉害了，咱们组建一个街头乐队咋样？」</p>
 <p>我拉住陆辰，兴冲冲提议：「就叫『辰曦乐队』，音同晨曦，我们今晚就去万达广场唱歌，再搞个二维码挂着收赏钱。」</p>
 <p>陆辰怔了怔：「收赏钱是什么操作？」</p>
 <p>「我们唱得好听，别人就给钱咯。」</p>
 <p>「乞讨？」</p>
 <p>「呸，我们凭手艺吃饭，乞什么讨？」我哼哼。</p>
 <p>保姆一脸苦兮兮地朝我摇头，暗示我别说了，估计觉得我是在侮辱陆辰。</p>
 <p>陆辰并没有拒绝，但也没同意，只是静静思考着。</p>
 <p>我有点怕他拒绝，忙说：「赚的钱我三你七，我二你八也行。」</p>
 <p>陆辰笑出声，竟抬手摸了一下我的头：「全给你咯，小财迷。」</p>
 <p>哇，有点迷之心醉咋回事？</p>
 <p>9.</p>
 <p>陆辰同意跟我去乞讨，啊呸，是去唱歌！</p>
 <p>他还很大方，赚的钱全部给我。</p>
 <p>我可乐坏了，第一时间去打印了我的收款码——我早就想这么干了，毕竟我有过在酒吧驻唱的经验，想着要是找不到工作，唱歌讨口子也行啊！</p>
 <p>当晚，我们去讨口子。</p>
 <p>保姆小玲也跟着，她老是担心陆辰会出事。</p>
 <p>到了万达广场，天色已经暗了。</p>
 <p>广场人来人往，街头歌手也不少，网红就更多了。</p>
 <p>这年头，街头直播的网红随处可见，更别提万达广场了。</p>
 <p>我选了个地方，跟小玲布置设备，占地盘。</p>
 <p>陆辰站在一旁吹风，他太久没有出来了，并不适应，周围嘈杂的人声似乎让他有些烦躁。</p>
 <p>当然，女孩子们的围观也让他烦躁。</p>
 <p>整个万达广场，陆辰最帅，人能不围观他吗？</p>
 <p>我们很快布置好了，我润润喉，先唱一首《唯一》，把气氛搞起来。</p>
 <p>有一说一，我唱歌真的不错的，加上我颜值不差，身材也好，很快就吸引了大批观众。</p>
 <p>我顺势把陆辰拉入场了。</p>
 <p>他似乎想走了，真的不喜欢这种嘈杂的地方。</p>
 <p>我快刀斩乱麻：「陆辰，我们唱《爱人错过》，作为你的未来老婆，合唱这个不过分吧？」</p>
 <p>陆辰烦躁的表情消散，他轻笑了一声：「你的试用期还没过呢。」</p>
 <p>「没事，爱人不错过就行了。」</p>
 <p>陆辰没说话，抓住了麦。</p>
 <p>合唱开始。</p>
 <p>「我肯定在几百年前就说过爱你/只是你忘了我也没记起」</p>
 <p>10.</p>
 <p>合唱大获成功！</p>
 <p>陆辰一鸣惊人，他本来就帅炸了，唱歌还那么好听，引得全场尖叫，不知道多少人拍视频呢。</p>
 <p>扫码给钱的人也很多，乐得我合不拢嘴。</p>
 <p>陆辰渐渐适应了这种氛围，又跟我合唱了好几首，露出了久违的笑。</p>
 <p>不是那种浅浅的笑了，是由衷的欢笑。</p>
 <p>我喜滋滋，老感觉自己功德无量。</p>
 <p>咱们可怜的娃，终于迈向光明了。</p>
 <p>此后的日子，基本围绕着街头唱歌展开，我跟陆辰还在抖音火了一把，可让我的虚荣心得到了极大的满足。</p>
 <p>我跟陆辰也彻底熟悉了，我在别墅里基本是横行无忌了。</p>
 <p>加上他什么都看不见，我该咋浪咋浪。</p>
 <p>比如一整天穿着睡衣跑来跑去，比如拉着陆辰做瑜伽，比如忘记拿浴巾了直接出来拿。</p>
 <p>他几乎全程围观了我的浪里个浪。</p>
 <p>也不知道咋了，他的咳嗽一直没好，时不时就会突然咳一下。</p>
 <p>有次他正喝茶，我裹着浴巾就出来吹头发，还乐呵呵地扭起小屁股。</p>
 <p>他当场喷了一地茶。</p>
 <p>我吓了一跳，问他咋了。</p>
 <p>他捂着嘴摆手：「烫……烫到了。」</p>
 <p>真是不小心呢，不过可信度百分百。</p>
 <p>毕竟他是盲人，总不可能是因为看见了我扭屁屁而导致心跳加速、动脉血逆流、胸腔激烈起伏而引发的喷茶吧？</p>
</body>