# 有什么现代甜甜的小故事？
- 点赞数：24471
- 更新时间：2024年03月19日17时19分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/530784759/answer/2726625177
<body>
 <blockquote>
  聚会玩游戏男朋友抱不起九十斤的我。
  <br>
   他兄弟一个干将莫邪抱把我扛在肩膀上，轻轻松松做十个深蹲。
  <br>
   他在我耳边吹气低语：「要不要做我女朋友，让你天天坐我肩膀。」
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>和男朋友参加他们的朋友聚会。</p>
 <p>酒过三巡，有人提议玩游戏。</p>
 <p>转酒瓶真心话大冒险，做不到就喝酒。</p>
 <p>众人兴致勃勃，作为在场一员我也参与其中。</p>
 <p>好巧不巧，我男朋友被选中第一个。</p>
 <p>有人起哄：「鸣哥这有家有室的人了，也不整过分的，那就抱着嫂子做十个深蹲吧。」</p>
 <p>我男朋友纪一鸣爽快答应。</p>
 <p>三二一，我还站在原地。</p>
 <p>鸦雀无声。</p>
 <p>又一个三二一，我差点头创到地板砖上。</p>
 <p>大家都哈哈大笑：「鸣哥你不行啊。」</p>
 <p>我男朋友一脸恼怒，我大写的尴尬。</p>
 <p>这时一个声音异常突兀。</p>
 <p>「我看不是鸣哥不行，是嫂子太重了吧？」</p>
 <p>坐在我男朋友身边的女生嗲着声道。</p>
 <p>2.</p>
 <p>我重？</p>
 <p>我九十斤，按理说一个正常的成年男性都应该能抱得起来吧？</p>
 <p>我刚要反驳，我男朋友便附和，语气间满是埋怨。</p>
 <p>「嘉嘉说得对，平时都让你少吃点了。」</p>
 <p>我：？？？</p>
 <p>我万万没想到他会这么说我，自己不行还怪上我了。</p>
 <p>「你看你把鸣哥累得满头大汗，女孩子吃那么多怎么行？都不知道心疼心疼鸣哥吗？」</p>
 <p>许嘉嘉贴心地拿卫生纸给我男朋友擦汗。</p>
 <p>不知道的以为他们才是一对呢。</p>
 <p>我要吐了，真是泡的一手好茶。</p>
 <p>「大冒险失败就喝酒。」众人起哄。</p>
 <p>男朋友抱怨地看着我：「都怪你。」</p>
 <p>尼玛，我强忍着才没把酒瓶子炫他脑袋上。</p>
 <p>「纪一鸣怪谁，你再说一遍？」 怒气直冲脑门。</p>
 <p>不知什么时候我旁边站了个人，他开口道：「我看一鸣是喝醉了没力气，我替他来吧。」</p>
 <p>众人起哄说不行。</p>
 <p>我男朋友乐呵呵争辩：「必须行，霖哥够义气。」</p>
 <p>封霖笑得张扬。</p>
 <p>「是啊，我和一鸣是好兄弟，应该的。而且没说过不能替啊，换一下也不是不可以，对不对？」</p>
 <p>封霖声音低沉，明明是对大家解释，却把目光投向了我。</p>
 <p>他把「换」这个字咬得格外重，好像意有所指。</p>
 <p>他幽深的瞳孔倒映出我的影子，我的心不受控制地剧烈跳动。</p>
 <p>3.</p>
 <p>封霖转过头笑吟吟道：「那我可先说好，一鸣你可欠我个人情啊。」</p>
 <p>我男朋友晕晕乎乎直应好。</p>
 <p>没等我同意，他就以一个最近流行的「干将莫邪抱」单手把我抱在了肩膀上。</p>
 <p>我以为他要代喝酒，没想到是代替大冒险。</p>
 <p>他一米八几的身高，我的视线直接达到两米以上。</p>
 <p>搞得我恐高症都犯了，我害怕地摇晃。</p>
 <p>他拉着我的手放在他的脖子上。</p>
 <p>「害怕就搂紧，别担心，不会把你摔了。」</p>
 <p>我心跳得飞快。</p>
 <p>在他一蹲一起的晃动中，我害怕得只好搂住他的脖子。</p>
 <p>他轻笑一声，我脸烫得要命。</p>
 <p>他的脖子明明是凉的，却让我感觉烫手。</p>
 <p>十个深蹲他连大气都不带喘一下，轻松得就像抱了个玩偶。</p>
 <p>都够十个了啊，他怎么还不停啊。</p>
 <p>我心急如焚地捏了捏他的脖子。</p>
 <p>低声道：「够、够了。」</p>
 <p>他微微仰头，冰蓝色的灯光照在他脸上，整个人格外的好看。</p>
 <p>鼻梁又高又挺，一双桃花眼里盛满细碎的星辉。</p>
 <p>「够了吗？你轻得跟张纸一样没什么感觉。」</p>
 <p>他的声音在场人听了个一清二楚。</p>
 <p>4.</p>
 <p>许嘉嘉和我男朋友的脸青一阵白一阵。</p>
 <p>许嘉嘉酸溜溜道：「你给封霖下什么迷药了，让他昧着良心为你说谎啊？」</p>
 <p>封霖的目光一下子变得凌厉起来。</p>
 <p>「说谎对我有什么好处？倒是你造谣有什么居心？先照照镜子看看，你那腿都快赶上温禾两个粗了。」</p>
 <p>女生最难以容忍别人说腿粗了，许嘉嘉气得脸红脖子粗。</p>
 <p>许嘉嘉带着哭腔：「封霖哥你怎么能这么说我？我好难过。」</p>
 <p>我男朋友着急忙慌地找纸给她擦眼泪。</p>
 <p>「封霖过分了，你怎么能这么说嘉嘉？」</p>
 <p>封霖嗤笑一声：「我不是你哥，别随便叫，我不吃你这套，也别搞道德绑架。」</p>
 <p>许嘉嘉泪眼汪汪，马上要倒我男朋友怀里了。</p>
 <p>「纪一鸣你给谁擦眼泪呢？」</p>
 <p>纪一鸣不管不顾：「小禾，你别这么神经兮兮，我不就是递了张纸吗？」</p>
 <p>合着是我无理取闹了，我气得手上用力。</p>
 <p>封霖倒抽一口凉气，抓住我的手。</p>
 <p>「温禾别乱捏。」</p>
 <p>我才意识到我把封霖的脖子掐红了。</p>
 <p>「对、对不起。」</p>
 <p>封霖单腿跪地，让我的脚踩到地面后把我放下来。</p>
 <p>我晕晕乎乎一个踉跄，他拦腰把我扶住。</p>
 <p>不知是不是我的错觉，他好像捏了一下我的腰。</p>
 <p>忽然他在我耳边吹了口气，用只有我能听到的声音低语。</p>
 <p>「要不要做我女朋友，让你天天坐我肩膀。」</p>
 <p>5.</p>
 <p>听到这大胆的言论我连忙拉开距离。</p>
 <p>心口鼓噪得我发慌。</p>
 <p>他，他怎么这样？</p>
 <p>没听说过「兄弟妻，不可欺」啊？</p>
 <p>他似是早就预料到了我的反应。</p>
 <p>我看他笑了一下，我以为他喝醉了在开玩笑。</p>
 <p>没想到他一脸认真：「我说真的。」</p>
 <p>神经病。</p>
 <p>我恼怒地瞪他一眼，他眼里露出几分伤心。</p>
 <p>我：……</p>
 <p>我男朋友听到封霖说我轻便不乐意了，非要展示自己的实力。</p>
 <p>我不同意，他还硬是要公主抱我。</p>
 <p>我惊叫：「纪一鸣！！！」</p>
 <p>没等我再反抗，他就打横抱起我。</p>
 <p>我脚刚离开地面十厘米，只听一阵吱哇乱叫的声音，吵得我耳朵差点聋了。</p>
 <p>随后一股强烈的失重感袭来，我害怕地闭上眼睛。</p>
 <p>我落入一个温暖的怀抱。</p>
 <p>封霖抱紧我，声音低沉有力。</p>
 <p>「别怕，我说过会接住你，不会把你摔了的。」</p>
 <p>我心跳得厉害，不知道是害怕，还是别的。</p>
 <p>6.</p>
 <p>纪一鸣装逼不成反打脸。</p>
 <p>这个细狗抱我把腰扭了，我真怀疑他的腰是纸糊的，怎么虚成这样？</p>
 <p>他疼得一动不能动。</p>
 <p>就这样还死死拽着我的手，抽都抽不出，我都嫌丢人。</p>
 <p>封霖把他的手指一根一根地掰开，一字一顿道：「一鸣快去医院吧，再晚点腰得废。」</p>
 <p>他把我的手解脱出来，揉了一下，无声道：红了。</p>
 <p>吓得我赶紧抽手，打量四周，幸好没人看到。</p>
 <p>他勾起唇角，我狠狠踩了他一脚。</p>
 <p>笑什么笑？</p>
 <p>活动被迫终止，一群人送纪一鸣去医院。</p>
 <p>他伤得不算很重，行动还是有些不便，得住院观察几天。</p>
 <p>我回到宿舍时已经很晚了。</p>
 <p>纪一鸣给我发消息向我道歉，说自己是喝多了耍酒疯说胡话，求我原谅。</p>
 <p>我冷笑一声没有理会。</p>
 <p>烦躁。</p>
 <p>不光是纪一鸣今天的态度，还有封霖的话。</p>
 <p>我躺在床上翻来翻去，满脑子都是封霖那句「做我女朋友」。</p>
 <p>他明明都知道我是纪一鸣的女朋友还锄头乱挥，撬自己兄弟墙角，一定不是什么好人。</p>
 <p>对，没错，不是好人。</p>
 <p>7.</p>
 <p>第二天一早我就去了医院。</p>
 <p>我要和纪一鸣说清楚，我要分手。</p>
 <p>昨天我想了很多，酒品见人品。</p>
 <p>纪一鸣喝醉酒就与其他女生拉拉扯扯，还不顾我的感受，这种男人不分等过年啊？</p>
 <p>我可不做挖野菜的恋爱脑。</p>
 <p>电梯门刚要关上，我看到不远处的封霖。</p>
 <p>我急忙按下关门键，急得我手指头都要戳破了。</p>
 <p>只见他嘴角噙笑，大步流星走来。</p>
 <p>我恨不得徒手把电梯门合上。</p>
 <p>别进来，别进来，千万别进来。</p>
 <p>结果他不光进来了，还站在了我面前，我退无可退。</p>
 <p>「不想看到我？」他弯腰低语。</p>
 <p>我咬牙偏过头：「没有。」</p>
 <p>他一靠近，我就不自觉想起昨天晚上的事。</p>
 <p>「那咱们俩挺心有灵犀的，你想看到我，我也想看到你。」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>谁说我想了？他阅读理解体育老师教的啊！！</p>
 <p>电梯里有些拥挤，肉体难免会有摩擦。</p>
 <p>他却没有乘机占我便宜，反而绅士地用自己的双臂替我腾出足够的空间。</p>
 <p>一阵压迫的气息袭来，我眼睛都不知道放哪里。</p>
 <p>短短十几秒好像几个世纪那么长。</p>
 <p>终于电梯门开了。</p>
 <p>我一溜烟从他腋下钻出去。</p>
 <p>却没想到左脚刚出电梯门就被他揪住后领。</p>
 <p>「你属兔子啊，跑那么快。」</p>
 <p>尼玛，你属老鼠啊，阴险小人。</p>
 <p>我欲哭无泪。</p>
 <p>8.</p>
 <p>我和封霖一起去纪一鸣的病房。</p>
 <p>病房里没人，我刚站在他床前就听到一道熟悉的声音。</p>
 <p>封霖拉开帘子把我推到另一个病床边。</p>
 <p>「干嘛？」我给他做口型。</p>
 <p>他做出「嘘」的动作。</p>
 <p>帘子阻隔，我看到两个模模糊糊的虚影。</p>
 <p>「一鸣哥你慢点。」</p>
 <p>是许嘉嘉的声音。</p>
 <p>她倒是勤快，上赶着给我男朋友当免费护工。</p>
 <p>我冷哼一声，刚要出去就听到一阵暧昧的喘息声。</p>
 <p>「一鸣哥。」</p>
 <p>我意识到事情发展得似乎有些不对劲。</p>
 <p>「嘉嘉你的嘴唇好软啊。」</p>
 <p>我：？？？</p>
 <p>我感觉自己的头顶冒出一道绿光，能把房顶射穿的那种。</p>
 <p>突然许嘉嘉一个大屁股怼了过来，我直接一屁股坐到了封霖的腿上。</p>
 <p>电光石火间我的唇擦过他的唇角。</p>
 <p>他闷哼一声。</p>
 <p>四目相对，我心都要跳出嗓子眼了。</p>
 <p>他挑了挑眉在我耳边低语：「投怀送抱？」</p>
 <p>我送你妹啊。</p>
 <p>我挣扎着要下来，他紧紧握着我的腰。</p>
 <p>「别动。」</p>
 <p>许嘉嘉喘着气：「一鸣哥我、我好像撞到旁边的人了。」</p>
 <p>我慌得一批。</p>
 <p>然后反应过来我才是原配，光明正大，怕她个不要脸的小三干嘛？</p>
 <p>纪一鸣急不可耐：「你感觉错了，旁边是个脑瘫老头。」</p>
 <p>我、封霖：……</p>
 <p>不过是一晃神，他们好像就已经进入了下一个阶段。</p>
 <p>「一鸣哥你腰……」</p>
 <p>「没事，你动就好。」</p>
 <p>我特么，这是病房啊，禽兽是吧？管不住自己的下半身。</p>
 <p>真是给我大开眼界。</p>
 <p>我再也忍不了了，在他们进行到白热化阶段，我猛地拉开了帘子。</p>
</body>