# 为什么 Harry Potter 的姨妈和姨夫这么讨厌他，还要把他养大呢？
- 点赞数：13981
- 更新时间：2019年10月09日21时33分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/344974234/answer/841970434
<body>
 <p data-pid="141_0_A3"><b>来看看J.K.罗琳自己是怎么解释的。</b></p>
 <p data-pid="QOnKtKVz">罗琳曾经在Pottermore网站上发表了一篇补完性质的短文，为哈利波特系列的读者披露了弗农和佩妮 · 德思礼相识，相遇和收养哈利波特的心路历程，可以说是对本题最权威的回答。</p>
 <p data-pid="wqLvtH66">我对本文进行了简单翻译，原文可以参考下面的链接：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.pottermore.com/writing-by-jk-rowling/vernon-and-petunia-dursley" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-400e73283ed27ac1e0d362724bb0aaf4_180x120.jpg" data-image-width="1200" data-image-height="470" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">Vernon &amp; Petunia Dursley - Pottermore</a>
 <blockquote data-pid="smxLShcQ">
  哈利的姨妈佩妮和姨夫弗农是在工作时认识的。 佩妮 · 埃文斯的父母似乎更看重她的女巫妹妹而不是她自己，这个事实让佩妮永远耿耿于怀。她永远离开了家乡Cokeworth，去伦敦上了打字课程。 这给了她一份在办公室的工作，在那里她遇到了极品麻瓜、固执己见和唯物主义的弗农 · 德思礼。在年轻的佩妮看来，这位身材高大、胖到没脖子的初级经理似乎是男子气概的典范。 他不仅回应了她对他浪漫的兴趣，而且非常甜美的保持着『正常』状态。 他有一辆完全正确的汽车，想做一些完全普通的事情，当他带她进行一系列无聊的约会时，他主要谈论他自己和他对这个世界的陈词老调，佩妮正在梦想着他给她的手指戴上戒指的那一刻。
  <br>
  当弗农 · 德思礼在他母亲的起居室单膝跪地求婚时，佩妮立刻接受了。 她唯一美中不足的就是担心她的新未婚夫会怎么看待她的妹妹，后者现在在霍格沃茨魔法学校的学业已经进入最后一年了。 弗农甚至轻视那些穿着棕色鞋子和黑色西装的人; 佩妮简直不敢想象他对一个大部分时间都穿着长袍施法的年轻女人的看法。
  <br>
  在一次泪痕累累的约会中，她坦白了真相。当时他们一起坐在弗农黑色的汽车里俯瞰着一家薯条店，而弗农刚在那里买了一份电影结束后的点心。正如佩妮所料，弗农对她的话深感震惊; 然而，他严肃地告诉佩妮，他永远不会因为她有个怪胎妹妹而怪罪她。在强烈的感激之情驱动下，佩妮扑到了他的身上，以至于他把黄油炸香肠掉在了地上。
  <br>
  莉莉、她的男友詹姆斯 · 波特和已经订婚的佩妮和弗农的第一次见面进行得很糟糕，双方的关系就从那时开始急转直下。 詹姆斯被弗农逗乐了，并错误地把这种情绪表现出来了。 弗农试图资助詹姆斯，问他开什么车。 詹姆斯描述了他的竞技扫帚。 弗农大声猜测巫师们必须靠失业救济金生活。 詹姆斯解释了古灵阁的事，以及他父母在那里用纯金储存的财富。 弗农不知道自己是不是被人取笑了，他生气了。 晚会以弗农和佩妮冲出餐厅结束，莉莉大哭起来，詹姆斯(有点惭愧)答应一有机会就和弗农和好。
  <br>
  而这个机会从没有到来。 佩妮不想让莉莉当伴娘，因为她厌倦了被人抢风头; 莉莉很受伤。 弗农拒绝在招待会上和詹姆斯说话，但在詹姆斯的听力范围内，他把詹姆斯描述成“某种业余魔术师”。 佩妮一结婚，就变得越来越像弗农了。 她喜欢他们在女贞路4号整洁的方形房子。 现在，她有了安全感，远离那些行为怪异的东西，远离她经过时突然冒出旋律的茶壶，远离那些她不懂的东西，比如魁地奇和变形术。 她和弗农决定不参加莉莉和詹姆斯的婚礼。 她从莉莉和詹姆斯那里收到的最后一封信是关于哈利出生的通知，佩妮轻蔑地看了一眼，就把它扔进了垃圾箱。
  <br>
  因此一年多以后，当佩妮和弗农在家门口发现他们的孤儿侄子时，他们感到非常震惊。 陪同哈利的那封信讲述了他的父母是如何被谋杀的，并请求德思礼一家收留他。 信中解释说，由于莉莉为了儿子牺牲了自己的生命，只要哈利能够把那个莉莉血脉仍然存在的地方称为自己的家，他就不会受到伏地魔的报复。这意味着女贞路4号是哈利唯一的避难所。
  <br>
  在哈利到来之前，佩妮已经变得越来越坚决地在德思礼一家中压制住所有关于她妹妹的谈话。 佩妮对于她把莉莉从她的生活中抹去的方式有一些潜在的罪恶感(在她内心深处，她知道莉莉一直爱着她) ，但是这些都被相当程度的嫉妒和痛苦掩埋了。 另一个想法也被佩妮深深地埋在她的心里(她从来没有向弗农坦白过) ，即她很久以前就希望自己也能表现出魔法的迹象，被神秘地送到霍格沃茨去。
  <br>
  然而，邓布利多信中令人震惊的内容告诉她莉莉是多么勇敢地死去，她觉得自己别无选择，只能收养哈利，把他和她珍爱的儿子达力一起抚养长大。 她很不情愿地这么做了。在哈利接下来的童年里，她都在为了自己当初这个决定而惩罚哈利。和西弗勒斯 · 斯内普一样，弗农姨父之所以不喜欢哈利，部分原因是因为他长得很像他的父亲，那个他和斯内普都很讨厌的詹姆斯。
  <br>
  他们向哈利撒谎说他的父母是怎么死的，这很大程度上是基于他们自己的恐惧。 像伏地魔这样强大的黑巫师吓得他们不敢去思考。就像他们发现的每一个令人不安或令人厌恶的主意一样，他们把这件事放在脑后，并如此执着地坚持“车祸中死亡”的故事，以至于他们几乎设法让自己相信这是真的。
  <br>
  尽管佩妮是和一个女巫一起长大的，但她对魔法一无所知。 她和弗农共享一个模糊的想法，就是他们可以用某种方法把哈利体内的魔法挤出去。为了甩掉哈利11岁生日那天从霍格沃茨寄来的信件，她和弗农又信奉并实践了那个古老的迷信，即女巫不能越过水面。 其实小时候，佩妮经常看到莉莉跳过溪流，跑过垫脚石，所以当海格毫不费力地穿过波涛汹涌的大海来到岩石上的小屋时，她不应该感到惊讶。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="05hGJX0r">
  罗琳的想法
  <br>
  弗农和佩妮是他们自己创造出来的名字，从来没有像许多其他角色那样用过许多试用的名字。 “弗农”只是一个我从来不喜欢的名字。 “佩妮”是我小时候和妹妹迪一起玩的游戏中经常给不讨人喜欢的女性角色起的名字。 直到最近，我的一个朋友给我播放了一系列公共信息影片，这些影片在我们年轻的时候在电视上播放(他收集这些东西，然后把它们放在笔记本电脑上休闲欣赏)。 其中一个是一个动画，一对夫妇坐在悬崖上享受野餐，看着一个男人在下面的海里淹死(电影的主旨是，不要来回挥手——而应该叫救生员)。 影片里丈夫叫他的妻子佩妮，我突然想知道这是不是我得到这个最不可思议的名字的地方，因为我从来没有见过叫佩妮的人，或者，据我所知，读到过他们。 潜意识是一个非常奇怪的东西。 漫画中的佩妮是个胖胖的、活泼的人物，所以我好像只取了她的名字。
  <br>
  德思礼这个姓氏来自于格洛斯特郡的一个同名小镇，离我出生的地方不远。 我从来没有去过杜斯利，我想那里到处都是迷人的人。 吸引人的是这个词的发音，而不是与这个地方的任何联系。
  <br>
  德思礼一家是保守的，有偏见的，心胸狭窄的，无知的，固执的; 这是我最不喜欢的事情。 在最后一本书里，我想说的是，当佩妮姨妈最后一次和哈利道别时，她几乎挣扎着说出了一些体面的话(在她内心中对妹妹遗忘已久但依稀燃烧着的爱，她意识到自己可能再也见不到莉莉的眼睛了) ，但是她不能承认这一点，也不能表现出那些埋藏已久的感觉。 虽然有些读者在这次告别中想从佩妮姨妈那里得到更多的东西，但我仍然认为，她此刻的行为与前七本书中她的思想和感情最为一致。
  <br>
  似乎没有人对弗农姨父抱有什么希望，所以他们也没有失望。
 </blockquote>
 <p data-pid="ldqE0a_n">综上，哈利波特可以说欠着自己保守的，有偏见的，心胸狭窄的，无知的，固执的姨妈和姨夫一条命。他们不是好人，不是坏人，但也不是普通人——普通人做不到为了自己讨厌的侄子而赌上一家人性命。这就是佩妮和弗农二人的人生：一段不伟大，不宽容，不辉煌，不值得歌颂和铭记，但却不属于任何读者甚至作者本人，只属于他们自己所属角色的，人生。</p>
</body>