# 为何大司马现在被黑得这么严重？
- 点赞数：8073
- 更新时间：2020年03月27日00时55分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/325374881/answer/858210972
<body>
 <p data-pid="RSYFZCHN">过度追捧，只讲一个人的好是捧杀，过度黑一个人只讲他的不好，是杀捧，无论哪种极端都会适得其反。大司马经历了被万众追捧，尊敬，被称之为马老师，走下坡路时必然有人唾弃，鄙夷，被称之为厨师。反对派一直都在，只不过一个人正当红时，谩骂之声显得微弱无力，风向不那么容易调转罢了。</p>
 <p data-pid="f2o9vCt0">然而有趣的是传菜员精心剪辑大司马的下饭合集却意外的搞笑，很多当年随口一说的骚话全都成了经典，一时间广为流传，也直接造就了大司马的第二春。后来，大部分传菜员对大司马的态度其实都是暧昧不清的，很难说他们是在黑大司马。</p>
 <p data-pid="05xQfsjV">大司马红是真该红，被黑的也不冤枉。</p>
 <p data-pid="fQ3Vks4R">先说他为什么该红。</p>
 <p data-pid="13a0pPj-">皮能皮成现象级，捞也能捞城现象级，同一局游戏不同的时候看，不同的打开方式有不同的节目效果，大司马有很多层。</p>
 <p data-pid="EJHMoTxF">16年底大司马似乎找到了直播节奏，非常有激情，逐渐确定了直播风格——无厘头之蛇皮怪之金牌讲师。</p>
 <p data-pid="wSlY_eDS">随之，正方形打野横空出世，各种梗层出不穷。那时候连pdd，德云色都很喜欢看大司马直播，大司马老成的长相和满嘴骚话形成了究极反差，这样的直播风格在当时独树一帜，能在直播风口起飞也是理所当然。</p>
 <p data-pid="PU9AlZe8">金牌讲师，正方形打野……从营销的角度来讲，这简直是一个创意十足的品牌设计。</p>
 <p data-pid="SXrC3SHW">有了好的品牌策划，自然也要有出色的产品包装，大司马火了之后再也没说过脏话，真就成了德才兼备的老师。</p>
 <p data-pid="CKO_ugu9">其实不难翻到他成名前的录像，那时候还是口吐芬芳的，一口一个他妈的。</p>
 <p data-pid="jGT9lBl7">设计包装都很出色，大司马本身也像打了鸡血，激情无限，开播准时，天天加钟，打lol每一帧都很精彩，每一句话都有梗，配上有点刺耳的电流麦，真叫一个提神。</p>
 <p data-pid="KYAM0W9f">插播拳皇也很精彩，骚话不断。</p>
 <p data-pid="CWhuBey5">上课啦，下课啦，直播间的气氛和热度一时无两。</p>
 <p data-pid="1_VsWs1M">有梗，有激情，有包装，有博人同情的人设，该火。</p>
 <p data-pid="MvALkPPH">再说为什么被黑的不冤。</p>
 <p data-pid="ukwCpU2J">“大象” “电流麦巅峰期” “发病袄” “鱼缸晚期”这些虽然是梗，却也侧面反映了大司马各个时期的游戏水准和直播状态，同时也说明了一部分黑他的人实际上仍然一直在看他直播，是不折不扣的粉转黑。</p>
 <p data-pid="5Z7SwTFz">那么刨除水军和被煽动的黑粉，单纯从粉转黑这部分人群来看大司马为什么被黑是相对客观的。</p>
 <p data-pid="CBLUwd4Q">大司马赚到钱后突然就年纪大的打不动了，直播激情急剧下滑，说话有气无力，直播时长缩减，稳如公务员，不研究版本，消极游戏等问题层出不穷，很多粉丝整天说老马年纪大了如何如何，三十出头在游戏圈确实不小，但对于事业而言应该是一个男人最好的年纪，大司马不是职业选手，他是背负金牌讲师之名的一线主播，有那么多粉丝翘首以盼的等着上课，追捧他，维护他，那么无论是对职业负责还是对粉丝负责，做好直播都是无可厚非的。三十出头可以作为懈怠的理由吗？如果当初大司马没有火，他真的没能继续坚持做视频，做直播，暗自熄灭了成名的梦想，只把青春付之一炬，踏踏实实做个普通人，干以前干过的服务员，网管……那三十岁还算大吗，苦于生计时有多少人想忘记年纪，骗自己青春尚早，未来可期。</p>
 <p data-pid="st8q240D">大司马备受粉丝尊敬不正是因为他草根出身，多年坚持，终梦想成真吗？</p>
 <p data-pid="m5wrd2XY">这世上草根逆袭的事迹不多，粉丝一手捧红了大司马，亲眼见证了他从火车站旁的破屋子搬进新房子，结婚，生子。他们想他们的马老师一直强，一直捞，一直皮，一直憨。</p>
 <p data-pid="s_CSr6j-">大司马没有满足粉丝的期许，甚至与粉丝的期望背道而驰，他是真滴捞。</p>
 <p data-pid="VfZi1n8I">他成功了，和共苦的妻子有了同甘的资本，从小爱玩游戏，不务正业的网瘾少年一朝成名，他对于游戏的坚持，倔强终于得到回报与认可。</p>
 <p data-pid="p3tNF-9p">在某天夜里，他在新房里，睡在新床上，关上灯时不禁回想起当初住在火车站旁破旧的出租屋里暗无天日，前路迷茫的日子，他有几分感慨，几分庆幸，兀自叹了一口气，本想跟枕边的女朋友说一句“我累了”，却转口说道“我们结婚吧。”</p>
 <p data-pid="0IKYohJy">2017年的初冬大司马宣布结婚，事业丰收，婚姻美满是一个中年男人安逸生活的开始，安逸是一个中年男人发胖懒散的开始。</p>
 <p data-pid="AYcqV6kX">惰性也是试探性的，慢慢滋长的，婚后的大司马直播激情明显下滑，他可能认为这是一个中年男人该有的状态，始终不认为工作应该跟生活分开，观众奈何不了他，他也逐渐乐得安逸，时间一久想重拾激情却也不知从哪开始，一旦受挫便长叹一声老了。</p>
 <p data-pid="sz0o-0e6">年纪大了，是他自己喂给自己的慢性毒药，一点点的麻痹自己的意识，蚕食自己的激情，久而久之他真的觉得自己老了，菜是应该的，越来越累是应该的。</p>
 <p data-pid="7e8sPLvZ">老了就会变得睿智，看淡是应该的，直播间的争吵是不应该的，观众看不透罢了，我大司马看透了。</p>
 <p data-pid="ulFo1ljr">可是，又舍不得这个饭碗，要恰饭的嘛。别人喷就得解释，总解释不证明就是狡辩，证明又没那个决心和毅力，那就嘿嘿嘿……同学们，下课。</p>
 <p data-pid="JLS9O-u7">日复一日，金牌讲师成了差不多讲师。</p>
 <p data-pid="PmLvHYVN">————————————————————————</p>
 <p data-pid="Nw_aaKrW">不单是大司马，很多主播爆红一段时间之后那种兴奋感和焦虑感一旦沉寂下来就会陷入直播厌恶期，直播状态和激情明显下滑，与此同时一部分观众也进入审美疲劳期，这部分观众对主播的不良状态尤为敏感，很快就粉转路，路转黑。</p>
 <p data-pid="8duzEdPn">黑粉越来越多，主播又会陷入新的焦虑期，加上本来就创作枯竭，如此一来直播效果和直播间氛围都大不如前，这时候水军也会趁虚而入加大攻势煽风点火，难免一时间风评急转而下。</p>
 <p data-pid="nPYTZ1E0">而主播也会越来越消极，恶性循环。</p>
 <p data-pid="IqtG9O1E">大司马技术下滑以后虽然还是说着那套皮话，但没了技术的支撑就没了骨子里的自信，没了骨子里的自信就没了精气神。话还是那些话，梗还是那些梗，只不过精气神没了。于是，曾经芜湖骚皮怪，如今犯病真可爱。</p>
 <p data-pid="3nhDjhiE">盛极必衰，否极泰来，最终会趋于平稳，大司马气数未尽，没有作大死，也没有道德污点，回归后依然会是大主播，毕竟身为一个下饭的老牌飞行员再不济也能在飞机上当个厨师长。</p>
 <p data-pid="NQz-2wPJ">大司马回归有些时间了，他就像吃了橡胶果实一样总是那么有弹性，有韧性，油盐不进，好在心态调整的不错，大部分水友对他从肯定到质疑再到总体肯定，也是出于他着实没有太大的污点，即便是换了一种打开方式依旧很有节目效果，直播本就图一乐，大司马仍是现象级主播，b站几个传菜员的视频点击量不俗。安得食堂千万间，大庇天下饭友俱欢颜。</p>
 <p data-pid="Cwu2ZzX8">大司马很皮，直播有激情，出了名，赚了钱，娶了媳妇，实现梦想开了真皮网咖。大司很捞，斗鱼厨师长，很瓜皮，很心酸，没了梦想，不再意气风发的喊一句同学们好，因为他知道自己不再那么受尊敬。</p>
 <p data-pid="hc3Vpm_C">但，大司马和大司都是很好的主播，因为我在他的直播间笑过，三年前和三小时前。</p>
 <p data-pid="ncYO0PmJ">如果有一天他开播的时候意气风发的喊同学们好，我会毫不犹豫的回道“厨师长再见。”</p>
 <p data-pid="MyKCtJe6">我们都无法绝对客观，绝对中立的评价一个人。但我始终认为身为主播，大司马无论是当年意气风发的金牌讲师，还是现在被人当作笑谈的金牌厨师，他都给人带来了快乐，即便是饭友也无法否认这一点。一部分人觉得他又菜又嘴硬，还那么火，实在不应该，以至于大喷特喷，上升到人身攻击，甚至称大司马的粉丝是马孝子，这种行为也是极端的。直播是多元化的，观众是有选择的，就好比你喜欢图书馆看书，就不必去闹腾的酒吧喷别人蹦迪的傻逼，你也可以都喜欢，这两者并不冲突。无论是看技术主播，娱乐主播，最终目的都是打发时间，以及获得精神上的愉悦，两者并无高下之分，毕竟游戏的目的也是娱乐。</p>
 <p data-pid="pjTIu9Op">那大司马在某些时期由于合同纠纷，照顾家庭，身体不适等等原因消极直播，消极游戏，潜在的传递一些负面情绪，让观众感到不适，以至于粉丝大量流失确实需要批评指正，曾经不少老粉丝都哀叹不已，但要说因此就该被万人唾骂未免太过了。</p>
 <p data-pid="ssCpxyA1">如果说大司马当初火起来有团队包装炒作，那么趁他病想要他命，也绝对有人在带节奏，这都是避免不了。</p>
 <p data-pid="Dg8HJOu9">大司马能二度起飞，再次火起来说明大部分观众都是理性看直播，并不会对一个素未谋面，没有交际的人爱的深沉，也不会恨的咬牙切齿，他有梗，直播又好看起来自然就又火起来。</p>
 <p data-pid="iDvG_O9S">那些对一个没有任何道德污点，同时和自己没有任何交际的网络主播恨之入骨，大骂家谱的人未免过于偏激。</p>
 <p data-pid="MpDg5h9J">pdd，lbw，dys，旭旭宝宝，这些主播都有大量粉丝，也不乏喷子，这是常态，发霉的直播间才没有喷子，他们各有各的特点，直播才好看，直播行业才称得上百花齐放，才能欣欣向荣。</p>
 <p data-pid="MlMqh6_1">大司马亦然，他如果不皮，不捞，不嘴硬，不马言马语，那就不是大司马了。</p>
</body>