# 有没有重男轻女的反击案例?
- 点赞数：5487
- 更新时间：2022年03月20日20时32分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/319378416/answer/2398591370
<body>
 <p data-pid="2hjSQN1A">浏览到这个话题来劲了。</p>
 <p data-pid="wi7W9K1w">我要说的是我大堂姐，她不仅反击了重男轻女，甚至由于她的反击改变了我们镇重男轻女下的风俗。</p>
 <p data-pid="vAobLXz2">回到我大爷爷出殡时的场面，引来四邻八乡的乡亲围观，人山人海，挤的给明星见面会一样。倒不是大爷爷生前人气旺，主要是他的葬礼是全镇自古以来唯一一起由孙女打幡摔盆的葬礼。</p>
 <p data-pid="_AY6qGkb">不知道，大爷爷睡在灵车里有知的话会不会气的活过来。</p>
 <p data-pid="oTTiTJlo">年老的老头老太太挤在围观人群里怒骂世风日下于礼不合，如果是他们死也不瞑目。人群里年轻的小姑娘和生了女儿的媳妇们叽叽喳喳兴奋的指指点点。堂叔和他们的儿子们跟在送葬的队伍里一脸阴沉。</p>
 <p data-pid="Y7cNFr6v">我大堂姐把幡挑的高高的，雄赳赳气昂昂走在灵车前开路，一脸的庄严肃穆。但我知道，她心里一定得意的开出了花。</p>
 <p data-pid="xTka5Lu5">她是第一个在爷爷葬礼上打幡摔盆的女孩。</p>
 <p data-pid="zAuERCUO">这一切都是她咽不下重男轻女的气从众堂弟嘴里撕咬下来的。</p>
 <p data-pid="QcpApKLr">大爷爷是我爷爷的大哥，大堂姐的爸爸也就是我大堂伯是我爸爸的大堂哥。</p>
 <p data-pid="dZs8wz6B">大堂伯算是我爸爸那一众堂兄弟中比较有出息的，是jun官。但因为只有大堂姐一个女儿没有儿子，导致大爷爷大奶奶看他不顺眼，每次回老家都受父母一肚子气。</p>
 <p data-pid="ZTd73F_C">大爷爷重男轻女自然不喜欢大堂姐，总觉得大儿子是jun官只有一个闺女是断了后，还时不时怂恿大堂伯和大堂伯母离婚。大堂伯为人正派，和大堂伯母年轻时自由恋爱，自然不听从父母的，每次大爷爷提到离婚事宜都闹的不欢而散，久而久之大堂伯干脆很少回老家。</p>
 <p data-pid="dM7h9RlL">大堂伯母和大堂伯是高中同学，属于自由恋爱。刚结婚时，大堂伯在bu队，大堂伯母在我们镇医院当护士。</p>
 <p data-pid="pWrng1Ej">大爷爷其他几个儿子没有好好读书，在家里务农。农村老人都有劫有出息的孩子扶没出息子女的情结，尤其大爷爷更甚，经常三五不时的让大堂伯寄工资，还让大堂伯母的工资补贴婆家。一开始大堂伯想到自家弟弟们在农村生活确实不容易，加上大堂伯母那时候年轻傻白甜，俩人的工资十有八九都给了家里。</p>
 <p data-pid="VStRLZ3y">大堂伯和我爸爸堂兄弟俩关系最好，甚至赛过同母亲兄弟，我妈也和大堂伯母关系如同姐妹。大堂伯母怀孕时还在上班，我妈经常去照顾她陪她聊天。</p>
 <p data-pid="smyYaYcR">大堂姐出生时难产，需要转院到市里。那时已经知道是个女孩了，大爷爷拒绝给转院。大堂伯在BU队无法及时赶回来，是我爸妈当机立断给转到市里。</p>
 <p data-pid="MmNBhOIt">大堂伯母坐月子是在同镇上娘家坐的，大爷爷大奶奶从始至终没有出面，也没有过问过孙女。大堂伯休假回家照顾老婆孩子，屁股还没坐热就被大爷爷叫了过去，两句话还没说大爷爷劈头盖脸就让大堂伯离婚再娶新媳妇生儿子，气的大堂伯当场暴走。</p>
 <p data-pid="X5Eo0FEc">后来大堂伯母把大堂姐放在娘家，她边工作边进修读研，最后考到大堂伯所在的bu队医院，一家人终于可以团圆在了一起。</p>
 <p data-pid="2Do-5DFV">难产时不给转院九死一生，生的女儿看也不看，怂恿丈夫和自己离婚......这样的公婆，搁谁谁受的了。我大堂伯母自从随军后，从没有上过公婆的门，哪怕回老家要么去娘家要么住我们家。大堂姐从小到大，除了偶尔跟着爸爸去过爷爷奶奶家，也几乎没有回去过。</p>
 <p data-pid="FFvTg0HA">我大爷爷其他几个儿子，无一例外都有儿子，这下子他更有理由不喜欢大堂伯了。因为老子的态度，导致我那些堂叔们也不咋地尊重大堂伯。举个例子，我结婚时，大堂伯来参加婚礼，他们见到大堂伯颇为冷淡，被我爹训斥了一通。我听过我堂婶话里话外闲话，就是大堂伯家没有儿子，以后家里的东西没有大堂伯一点。</p>
 <p data-pid="cMnQFvVB">大堂伯对父母兄弟彻底心冷，是有一次大爷爷为了大孙子当兵的事骂上了门。大爷爷的大孙子是大堂伯二弟家的孩子，从小被娇宠着长大。初中毕业后想去当兵，于是找大堂伯询问意见。大堂伯说想当兵就按照正常程序走，体检政审，合格了就去部队锻炼，还能咋地。结果，这个大孙子体检就被刷掉了。也难怪，大孙子个头180体重230更可怕的是年纪轻轻就三高，好像他的心脏也不太好，反正没有通过。大爷爷和大堂叔一致认为大堂伯没有出力，于是大爷爷找上了门。</p>
 <p data-pid="GptRqpEO">当时家里只有大堂伯母和大堂姐在家。大爷爷和大堂叔人五人六的进了门，劈头盖脸就骂大堂伯忘本。大堂伯母是个很温柔的人，说话也文绉绉，就解释说当兵报效国家是好事，但是身体不允许的情况也不可以硬去，既然国家制定了标准，咱们就要遵守。话还没有说完，大堂叔就跳了起来，又叫又骂的，说我大堂伯为啥不出面，他不给女人说话。嘴里还不干不净的骂大堂伯，大堂伯母怒了说，你一个当弟弟的知不知道尊重你大哥。大堂叔和大堂伯母对吵了起来，大堂姐见不得妈妈受气，就和叔叔对线。大爷爷见孙女一个丫头片子敢在长辈前放肆，于是骂孙女，大堂姐就叫他们滚，大堂叔气不过推大堂姐，大堂伯母护着女儿挨了大堂叔一巴掌。</p>
 <p data-pid="SstsTtdL">反正大堂伯回家后，就见到鸡飞狗跳的场面。</p>
 <p data-pid="NI4mT8HU">大堂伯打电话通知院里jing卫把人赶走，大爷爷就躺在地上不起来。</p>
 <p data-pid="BYet4nkj">这些都是大堂伯母打电话给我妈哭诉的。</p>
 <p data-pid="R3weHkQ3">最后还是我爸带人过去把大爷爷拉走，又把大堂叔劈头盖脸打了一顿。本来大堂伯忍不住要打大堂叔，被我爸拉住了，我爸担心大爷爷和大堂叔闹起来对大堂伯在单位影响不好，于是自己亲自上手揍了大堂叔一顿，按着大堂叔给我大堂伯母道歉。</p>
 <p data-pid="iU6IXkMJ">本来大爷爷和大堂叔就理亏，但是他们不讲理啊，连带着我其他堂叔都一起埋怨大堂伯，说你在bu队也不管侄子当兵的事，看来以后这些侄子都不能指望你了。对了，大爷爷的大孙子还说大堂伯没儿子，以后等我大堂伯死了，他不会给大堂伯上坟，大堂伯连香火都没有。你听听，这是人话吗？</p>
 <p data-pid="JHZsDyMB">大堂伯对父母兄弟彻底心灰意冷，很少回家，但是对父母该有的孝敬一个不少。比如每个月都打钱给父母养老费；父母生病住院，拿钱的大头是他......</p>
 <p data-pid="Qsgp176h">前因后果扯远了，在回到开头。</p>
 <p data-pid="zbQBvtCV">大爷爷前年生病去世了。</p>
 <p data-pid="icjFSlX4">按照我们老家的风俗，老人去世，他们的大孙子要在葬礼上举幡摔盆。如果大儿子家没有男孩就默认其他儿子家的儿子来延续这一风俗，如果自家没有孙子，那就在家族有儿子的子侄中找一个来充当。</p>
 <p data-pid="cLtZLWit">如果只是打幡摔盆相信让谁上都行，但关键是这背后是有利益驱动的。比如谁举幡谁就默认获得了老人财产的继承权，而且我们那边还有个不成文风俗，就是来参加葬礼的亲戚朋友会给这一“角色”钱，按照远近亲疏不同还有定价标准，据说一场葬礼下来，这一“角色”能获得几万到十几万不等。</p>
 <p data-pid="d-aqbqAt">这都是油水啊。</p>
 <p data-pid="k41SFhv7">据说有不少没有孙子的老头老太太因为不甘心利益被远房子侄获取死也咽不下气。我大堂伯没儿子，但几个堂叔都有儿子，所以大爷爷觉得自己有大孙子打幡了肥水不会落人田了于是愉快的咽了气。</p>
 <p data-pid="oqUFds18">大堂叔家的堂弟（还是叫大孙子吧），也就是大爷爷的大孙子，笃定的认为这打幡摔盆的角色非他莫属。</p>
 <p data-pid="BGdrZ43e">他人五人六的穿着大孙子专属的孝衣坐在灵堂前，准备笑纳亲朋好友的礼金，估计心里还在盘算大爷爷剩下的财产呢。</p>
 <p data-pid="WoLpjJbq">大堂伯带着大堂伯母和大堂姐在我爸妈陪同下来了。</p>
 <p data-pid="DDloqog9">刚跨进灵堂门，大堂叔先发制人说大堂伯假惺惺，说老爹生病时候不照顾。天地良心，大爷爷生病的钱都是大堂伯掏的好不好。</p>
 <p data-pid="zNUdjYrG">大堂姐让她叔叔闭嘴，话锋一转指着大孙子说，我是孙辈中的老大，应该由我来举幡，你怎么穿我的孝衣。</p>
 <p data-pid="RYRS4DH9">家族里所有人都在，大堂姐一语下来，哐哐哐砸向众人。</p>
 <p data-pid="MXUR-oyf">哪有女孩举幡的，这是男孩的事情。不知谁说了一句，引来附和声。</p>
 <p data-pid="chYd5Edk">大堂伯一句话没说，给大爷爷上了一炷香烧了纸。然后走到大堂弟跟前说，是你自己脱下来，还是我给你脱下来，又对惊呆了众人说，我女儿是孙辈第一个孩子，确实该她举幡。</p>
 <p data-pid="D0lqX0Ta">众人都不知道咋该接话，这在镇上也没先例啊。</p>
 <p data-pid="YdI1kRVm">大堂弟自然不愿意脱，说我才是爷爷的大孙子。</p>
 <p data-pid="5n8LOKdA">大堂伯一句废话都不给他说，你不脱可以，我让人重新给我闺女缝制新的。</p>
 <p data-pid="WtKZckEn">然后大堂伯说了这些年父母对他的不公，包括大堂伯母难产的遭遇，被小叔子扇巴掌的事情，自己闺女被轻视的痛苦......最后给大家道歉说他无意引起兄弟之间不快，但是这个幡必须他女儿来举。</p>
 <p data-pid="YNEjs51u">话事人问我爸的意见，因为大堂伯不在家，家里啥事都愿意听我爹的意见，我爹说他认为他大堂哥说的对，既然风俗是第一个孙辈来举幡，也没有一定规定孙辈是男孩，女孩一样可以。</p>
 <p data-pid="nAfOwUzE">这时大堂婶嗷的一声一嗓子，说孙女举幡老爷子到了地下不得安宁。</p>
 <p data-pid="evX6Z0Nm">婶，我昨天梦到爷爷，爷爷说一定要咱们家最有出息的孙辈举幡，我觉得我最有出息所以主动请缨。大堂姐寸步不让一本正经的胡说八道。</p>
 <p data-pid="hwXZjqCM">大堂伯母从善如流，没错，按照她爷爷最有出息的孙女，那肯定是我女儿。</p>
 <p data-pid="Oi3MboIx">没错，我大堂姐医学硕士，是三甲医院的大夫，论出息大爷爷那些孙子捆一起都比不上。</p>
 <p data-pid="PbH2IRDi">大爷爷的大孙子气的一蹦老高，说因为自己是男孩他爷爷才在村里抬起头，因为自己是男孩爷爷才能瞑目，这个幡就是他举，谁让大堂姐不是男孩的。</p>
 <p data-pid="6elds5tX">大堂姐也不和他吵，气定神闲的看他发疯。</p>
 <p data-pid="6dG0vbm4">最后大孙子又扯到自己当兵被刷甚至攀扯到了我堂弟身上（我亲叔叔的儿子），说大堂伯不照顾自家孩子偏偏照顾远房的我堂弟否则我堂弟怎么能当兵他却不能当兵。</p>
 <p data-pid="RHDI9Ec6">这话一出，不等我大堂伯发火，在一旁打酱油的我堂弟跳了起来怒骂：你少血口喷人，我和大伯都不一个j区。我按照正常程序填表申请体检政审通过，你连体检都过不了，你以为当兵是干啥的，要是真打仗你这体重能抗住枪你也跑不动。我在高原翻雪山戍边吃风，你能受了不，我的二等功是咋来的你知道不？</p>
 <p data-pid="mgcvjZKQ">我堂弟越说越恼火，说别扯没用的，你不尊重大伯仗着是亲戚不能怎么样你，我不和你是亲戚，你污蔑J人我就要告你。别闹了，这个幡就让XX姐姐挑。我堂弟说着就去扒拉大孙子的孝衣，要给扯掉。</p>
 <p data-pid="261fR-ux">被我叔给拉住了，但我叔也气的要命。自己儿子在高原戍边，风里雪里行走在雪域高原，手裂的都是大口子，以前多帅的白嫩小伙被紫外线摧残的乌紫黑不溜秋……敲锣打鼓送来的二等功喜报还没暖热呢 就被这种不成器的玩意污蔑。</p>
 <p data-pid="teb_aKQh">本来我叔的思想也觉得应该是孙子挑幡，但经过大堂叔一家子的鸡飞狗跳思想开始偏向大堂伯。在加上我堂弟媳妇生了女儿且堂弟已经表明只要一个，我叔估计也不想以后自己孙女和八竿子打不着的子侄以后在灵堂前扯皮。我大堂姐开了先例，那以后轮到他自己孙女也可以，孙女就孙女，反正是自己的血脉传承。我叔后来说，他一下子豁然开朗了。</p>
 <p data-pid="9ktyO1j_">僵持不下时，大堂婶和大堂叔报了警。</p>
 <p data-pid="m80ZWYrb">民警在村长的陪同下来到灵堂。</p>
 <p data-pid="KWcfWt2J">大堂婶和堂叔嗷嗷叫，给民警说了经过，意思是我大堂伯一家子闹事。</p>
 <p data-pid="F4tubEJk">民警说老爷子已经走了，希望大家把后事办的漂漂亮亮，你们这样咋能让老爷子安心。</p>
 <p data-pid="O7F-DSJH">大堂婶附和就是就是，所以说让我儿子挑幡啥事都没有，自古以来都是男孩挑。</p>
 <p data-pid="3HtTZBlB">民警同志给大堂婶说，我不是这个意思。法律没有规定一定是男孩挑幡，法律只规定男女平等。我意思是男女挑都一样，你们争执不下老爷子咋入土为安啊，争来争去没意思，按照第一个孙辈挑挺公平的。</p>
 <p data-pid="6ItLFY_f">大堂婶说公平啥？不公平，第一个孙辈不就是XX丫头片子吗。</p>
 <p data-pid="K-ZvwoP6">民警被缠的没法说，那总不能猜拳吧。咱换一个角度，咱们风俗习惯是第一个孙子挑，如果你们老大家是个儿子，是不是你就不争了。其实这个幡挑不挑对你儿子来说并不是第一人选，所以第一个孙辈来挑是合理的，你认为的不合理是因为XX（我堂姐）是女孩，但是现在男女平等，于情于理是XX都没有毛病。</p>
 <p data-pid="GW0TpBqA">民警同志是个好同志。</p>
 <p data-pid="oLxGCQGy">我大堂伯一家，我父母，我叔一家，都觉得大堂姐挑幡没毛病。族里其他有孙女的叔伯天平也倾斜到大堂姐身上。</p>
 <p data-pid="6qX8Hmdq">最后民警问村长怎么看。</p>
 <p data-pid="4IVy5CxE">村长说，风俗习惯是长孙挑，但是长孙也可以是孙女，没有一定规定是孙子。时代是变化的，以前大家默认是孙子，那是因为孙女不争，但是现在孙女争了人家也有道理。</p>
 <p data-pid="QMyce20H">堂叔气哼哼的说，XX（堂姐）马上出嫁了，嫁出去的闺女泼出去的水。</p>
 <p data-pid="r1kRxSo_">村长生气的说，她就是现在已经出嫁了她只要是我大叔（我大爷爷）的孙女，她来争那咱们就没话说，那就该她。</p>
 <p data-pid="DWfCX_4Q">最后，在民警同志和村长的调节下，一锤定音，挑幡有我大堂姐来</p>
 <p data-pid="7IuuHEsT">大爷爷的大孙子气的当场脱掉孝衣跑了，大堂婶气的要撞灵堂被人拉住，大堂叔气的脖子青筋暴起。</p>
 <p data-pid="wlyFNSsH">插一句，我们村长也有俩女儿，没有儿子。</p>
 <p data-pid="jBXy-QCZ">所以你看大家出发点都是基于自身利益，所以说任何权利的争取都不是用爱发电，只有共同的利益大家才会站在统一战线。</p>
 <p data-pid="us76Au43">于是大爷爷出殡时，就有大堂姐高举着幡走在前面开路的场面。</p>
 <p data-pid="jwis1qlA">其实大堂姐争的不是那个幡，而是重男轻女中的公平。大堂姐终究是善良的，她最后把收到的礼金、爷爷生前的财产平均分给了叔叔家的孩子们。她不再计较爷爷的感情，不屑于那些物质，她从头到尾在乎的都是一个公平二字。</p>
 <p data-pid="bZWmvNGw">据说既大堂姐挑幡之后，我们镇又出现了几个女孩的争幡事件，现在挑幡从男孙子变成了第一个孙，无论那个孙是男是女。</p>
</body>