# 有没有小说女主是妖艳贱货的好康小说！血书跪求漂亮姐姐推荐？
- 点赞数：25137
- 更新时间：2023年08月01日15时07分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/384412744/answer/1951254936
<body>
 <p data-pid="crx-W6OM">行羡是个疯子，他喜欢我的声音，强迫我跟他好，而我是有夫之妇。</p>
 <p data-pid="FAH0mk-5">这会他在我的闺房逼我唤他「夫君」。</p>
 <p data-pid="no_q_U0L">我叫得声音嘶哑，像凝涩的弦，粗嘎难听。</p>
 <p data-pid="mdCMHp-9">我不想开口了，他就捏着我的脸颊，诱哄：</p>
 <p data-pid="TPUmnVio">「窈窈，乖，继续叫，不要停……」</p>
 <p data-pid="tJZwbwXV">我无法理解行羡这个疯子的怪癖，叫再多声夫君，他也不会是我的夫君。</p>
 <p data-pid="9oLwn1tN">何必自欺欺人。</p>
 <p data-pid="S4JLcZf6">我讨厌他，不，是憎恶，极度憎恶。</p>
 <p data-pid="io-_2qX6">他的手指在我的唇上轻轻抚弄。</p>
 <p data-pid="ve6SA8kY">「窈窈，你知道朕最喜欢你什么吗？」</p>
 <p data-pid="s6KZM4k1">他舔上我的脸颊，冷潺潺地，似毒蛇吐着阴冷的红信子，舔得我浑身发冷。</p>
 <p data-pid="u8SOQxo0">我冷冷地盯着他。</p>
 <p data-pid="O3io6QmU">他笑起来，嘴角边荡漾着梨涡：「朕最喜欢你的声音，婉转动人。」</p>
 <p data-pid="e7kF6p_W">行羡，他最擅长用无邪纯净的笑容迷惑人。</p>
 <p data-pid="nBZyarin">「那陛下知道我喜欢你什么吗？」</p>
 <p data-pid="RnC2ZdQ9">他目光闪烁，盯着我，充满期待：「嗯？」</p>
 <p data-pid="KKLZZdYR">我若有所思，旋即耸肩笑起来：「哦，不对，抱歉，我根本就不喜欢陛下你……」</p>
 <p data-pid="5XQ6Xmk6">他的目光流露出稍纵即逝的黯淡。</p>
 <p data-pid="JWbeYH7k">不过他很快就满不在乎地轻笑：「无所谓，来日方长嘛。」</p>
 <p data-pid="ugcjg2Zm">紧接着，他就捏着我的下颌亲上来。</p>
 <p data-pid="mGvR-TSF"><b>2</b></p>
 <p data-pid="4lz1G_Ir">我怎么招惹上行羡的。</p>
 <p data-pid="hde5xZ_Y">就很离谱。</p>
 <p data-pid="ScVLu-wN">去年夏至，他来沈园找我夫君，一声不响，站在书房外听我们嬉闹。</p>
 <p data-pid="kx3jgxqc">没有任何缘由，他就喜欢上我的声音，然后盯上我。</p>
 <p data-pid="cOo7LfD4">最初，他总是来府上找我的夫君谈政务，同我也只是礼节性问好。</p>
 <p data-pid="pr9omxOK">那时，我并未察觉他的居心叵测。</p>
 <p data-pid="ZIYI9pls">直到半年前，我夫君被他派去外地剿匪。</p>
 <p data-pid="YUF9Ksv8">我的大奸臣爹把我叫回家吃饭，吃着吃着就失去意识。</p>
 <p data-pid="3d2BkHuj">一觉醒来，我和行羡躺在一张床上，我被他拥在怀里。</p>
 <p data-pid="evwUxLcQ">从那以后，我就成了行羡的秘密情人。</p>
 <p data-pid="738XnhsT">我的闺房，成了他纵乐的欢场。</p>
 <p data-pid="Q1Fe8ujw"><b>3</b></p>
 <p data-pid="n48Yn9V0">我的夫君，他叫沈复，是个年少有为的将军，温柔英俊。</p>
 <p data-pid="qSPX4xNw">他其实是我略施小计骗来的。</p>
 <p data-pid="d6xzY6B4">我不是什么单纯善良的小白花，但沈复不知道。</p>
 <p data-pid="Scs9KsPy">我嫁给他，是为了帮我爹监视他。</p>
 <p data-pid="TaNt1DQp">但是，沈复对我太好了，好得我不忍心。</p>
 <p data-pid="Z3tVbqfR">我爱上了沈复，沈复是光风霁月的人，在他面前，我努力地做一个天真烂漫的好姑娘。</p>
 <p data-pid="loC477D9">我们很相爱。</p>
 <p data-pid="PP9s8T52">如果行羡不横插一脚，我们会一直相爱，长长久久。</p>
 <p data-pid="Wj7PjiMv">可噩梦不会因为我不想就不来。</p>
 <p data-pid="jjZkU2Xt">行羡出现了。</p>
 <p data-pid="faBVwh0U">每当他想见我，我的大奸臣老爹就会找各种由头把我接回娘家。</p>
 <p data-pid="k2nq9u2L">沈复总是被派去外地剿匪平乱。</p>
 <p data-pid="-Om8QcSf">我想过反抗，可是我老爹拿我娘威胁我，行羡拿沈复威胁我。</p>
 <p data-pid="rL6i0Yf6">这世上对我最好的人，娘亲、沈复，他们什么都不知道。</p>
 <p data-pid="IR0mmkrQ">我就这样，卑鄙肮脏地生存着。</p>
 <p data-pid="TYomc-TM"><b>4</b></p>
 <p data-pid="iedbk0p9">窗外忽然升起姹紫嫣红的花火。</p>
 <p data-pid="H8-bpDtj">旧年结束了，新的一年到来了。</p>
 <p data-pid="bHYOER4V">我听见梦楼外鼎沸的欢呼声。</p>
 <p data-pid="EGOM_nSO">人们都拥有了新的期盼。</p>
 <p data-pid="-SJqsYSz">行羡咬着我的耳垂，低声说：「窈窈，新年如意。」</p>
 <p data-pid="PMD_w_vu">我静静地听着遥远的烟火声，望着屏风。</p>
 <p data-pid="ZZZFgouK">金鹧鸪被针线缚在呆滞的屏风上，振翅也难飞。</p>
 <p data-pid="8TrTkQK9">我的微笑寒淡：</p>
 <p data-pid="QK4N2hRM">「陛下，如果你死了，我就能如意，你能去死吗？」</p>
 <p data-pid="3giXXzbo">他低笑着，揉着我的发说：「窈窈，我死了，也一定拖着你，做鬼也不放过你。」</p>
 <p data-pid="yUClOc5w">他又捏着我的手腕，覆身上来。</p>
 <p data-pid="L2n7cbkm">忽然门口传来急促，凌乱的敲门声，「小姐，姑爷回来了……」</p>
 <p data-pid="MytK4-LA">我浑身的血液一下子冰冻住了。</p>
 <p data-pid="SFdS8zGh">「这下子，有趣了。」</p>
 <p data-pid="zcs1KCaA">他撩拨着我耳鬓的碎发，低声发笑。</p>
 <p data-pid="Ty9K2Gkz"><b>5</b></p>
 <p data-pid="9tjbokZO">我爹拦住了沈复，他骗沈复说我病了，刚刚歇下了。</p>
 <p data-pid="Wz9iUwjg">温柔的沈复当然舍不得惊扰我。</p>
 <p data-pid="3Ya1oCNC">我和行羡，没有被捉奸在床。</p>
 <p data-pid="8ec6-F6C">可是我身上，都是野男人的气息。</p>
 <p data-pid="B8L0vZsV">行羡从我身上离开时，还意犹未尽，他一边系衣服，一边阴恻恻笑着：</p>
 <p data-pid="xoL-r5Ms">「窈窈，其实我还挺好奇，沈复要是踢门进来，看到他的夫人和朕滚床单，会做什么？」</p>
 <p data-pid="6LJhn9wX">「你猜猜，他敢不敢弑君？」</p>
 <p data-pid="PGQ5hbb3">「他要是弑君，朕就可以名正言顺地杀了他」</p>
 <p data-pid="88RUvxwb">我红着眼，死死盯着他：「你敢？」</p>
 <p data-pid="dgrP39gG">他笑了笑，耸耸肩：「窈窈，要不要试试？」</p>
 <p data-pid="jSI_EM5v">他披上了衣服，禽兽披上华服，又是道貌岸然的模样。</p>
 <p data-pid="JmbvIly8">他从后门离开了。</p>
 <p data-pid="Quvq8k_A">我跳进寒冬的池水里，用冰寒彻骨的水把肮脏的身子一遍遍地洗刷。</p>
 <p data-pid="1Q2nFfVv">却绝望地发现，怎么也洗不干净身上的耻辱。</p>
 <p data-pid="o0pgFvEi">我就像我爹说的那样，病了，发起高烧。</p>
 <p data-pid="iAxVcaLE"><b>6</b></p>
 <p data-pid="8waYK1zL">睁开眼的时候，沈复坐在床边，对我微笑。</p>
 <p data-pid="homG5COd">他笑起来，可以融化万丈寒冰。</p>
 <p data-pid="J0qJso7c">脸颊上忽然就滚下眼泪。</p>
 <p data-pid="cOrlQjIv">哭既懦弱，又无用，是弱者的行为。</p>
 <p data-pid="yITl21Q5">可是对着沈复，我的坚强，理智统统都见鬼了。</p>
 <p data-pid="Dk7D1EJd">脆弱就脆弱吧。</p>
 <p data-pid="1sIIJw3W">他揉着我的乱发，吻着我的眼泪，哄我：</p>
 <p data-pid="11zFAMt4">「好了好了，窈窈不哭了，是夫君不好，连除夕也没陪着我们家窈窈……」</p>
 <p data-pid="E1-G2Y3r">「对不起，窈窈，我已经跑垮好几匹马赶回来了，还是晚了。」</p>
 <p data-pid="4Fo9uYac">这是我们成婚后的第一个除夕.</p>
 <p data-pid="dpvaNymb">可是，在他日夜兼程，披星戴月赶回来见我时，我却和野男人，在荒诞地厮混。</p>
 <p data-pid="QmO1XJjl">他什么都不知道，一如既往地待我温柔。</p>
 <p data-pid="1JlE4pQR">我紧紧握着他的手，摇头：</p>
 <p data-pid="MCNtuMez">「夫君，我是喜极而泣，不是怪你……」</p>
 <p data-pid="xBh4prHa">我的声音嘶哑，残破。</p>
 <p data-pid="5ZZnFC37">他从怀里，摸出来一个崭新的，鲜艳的红封。</p>
 <p data-pid="zRAQZeiv">「窈窈，给我拜年吧。」</p>
 <p data-pid="FN3v6BHT">东陵的习俗，小孩子才有红封收，他拿我当小孩一样宠着。</p>
 <p data-pid="sM2vqDh2">我收敛起眼泪，展露笑容：</p>
 <p data-pid="DjKOicC6">「夫君，新年好，祝你平安喜乐，万事胜意……」</p>
 <p data-pid="BK3d2Gmu">他双手捧着我的脸，额头抵在我的额头上，笑起来：</p>
 <p data-pid="nlDsOMb7">「窈窈真乖……」</p>
 <p data-pid="Pi1N0rwM">一封红利是，落在掌心上。</p>
 <p data-pid="Wj3de7LE">沉甸甸的，那是很多很多的爱。</p>
 <p data-pid="eDV4REgl">「夫君，我们回家吧。」</p>
 <p data-pid="iTI4gUFf">这个梦楼，是一个炼狱。</p>
 <p data-pid="Puu54J7i">我要回到我们的家，沈园。</p>
 <p data-pid="5BwWMaOD">「好，我们拜完年就回家吧。」</p>
 <p data-pid="7cDfs1lw"><b>8</b></p>
 <p data-pid="ZnI2ZTu2">沈复和我去给娘亲拜年，她很高兴。</p>
 <p data-pid="atTa82fA">她对沈复说：</p>
 <p data-pid="rR_tYrAo">「小沈啊，窈窈脾气坏，平日里你多担待她些。」</p>
 <p data-pid="vWN-yq2p">沈复用肩碰了碰我的手臂，和我对视，低声笑：</p>
 <p data-pid="BPBeNWwQ">「娘，窈窈很乖的，一点也不坏。」</p>
 <p data-pid="uLG_8s4K">我别过脸，把差点涌出来的眼泪咽回去。</p>
 <p data-pid="D01uJ_cF">他不知道我是个坏姑娘。</p>
 <p data-pid="3nO-g0hW">他不知道我背地里干了什么</p>
 <p data-pid="2cWf6gwN">忽然有人来请我们去前厅。</p>
 <p data-pid="l4Ts9jPG">「皇上来了。」</p>
 <p data-pid="ku2waGXd">脊背出了一阵阵冷汗。</p>
 <p data-pid="wBgs09o0">我像走在摇晃的独木桥上，随时都会跌落万丈深渊。</p>
 <p data-pid="m-iyReqB"><b>9</b></p>
 <p data-pid="3Vab8oho">沈复担忧地抚了抚我的额头，他以为我是病中虚弱。</p>
 <p data-pid="Hh741etu">他拦腰抱起我，往前厅走去。</p>
 <p data-pid="kR6rtNba">到了门前，一道阴冷的目光注视着我，目光也会杀死人的。</p>
 <p data-pid="Dtoqo_aC">我挣扎着，从沈复身上下来。</p>
 <p data-pid="XcUMLHxs">我害怕，害怕激怒了行羡这个疯子，他会把那些肮脏的事情抖搂出来。</p>
 <p data-pid="y1sLyDY3">沈复扶着我跪下。</p>
 <p data-pid="L7Wlp7uh">行羡的声音在我头顶响起： 「夫人既然身子抱恙，就不必行礼了。」</p>
 <p data-pid="GSw-UpTa">我无法控制自己颤抖。我恐惧他万分。</p>
 <p data-pid="V5zznvZn">他弯下腰，半蹲下来，当着众人，扶起我。</p>
 <p data-pid="xQMBhYmc">可所有不知情的人，都以为这是他的恩典。</p>
 <p data-pid="kvoMdHMV">他把我扶起来的那瞬间，和我四目相对。</p>
 <p data-pid="JIDpymn9">他含着笑，那梨涡像淬了毒，叫人不寒而栗。</p>
 <p data-pid="tddgcJ6N">他的笑容明明白白地威胁着我：「窈窈，你怕了？」</p>
 <p data-pid="XIHhYmzI">他故意，用指腹在我的手背上抚过。</p>
 <p data-pid="Q0R5_xPB">我吓得几乎魂飞魄散，飞快地把手从他掌心里抽离出来。</p>
 <p data-pid="ECDY5ccb">他却很平静，平静地去扶起沈复，笑得风平浪静：</p>
 <p data-pid="Vb3UD0vy">「沈将军辛苦了，朕本来要去你府上拜年的，听说你陪夫人回云府了，朕就来了。」</p>
 <p data-pid="7kiPpigQ">沈复并不知道眼前人是一条毒蛇，他神色愉悦地同新皇寒暄。</p>
 <p data-pid="LFEU-Ua7">我杵在沈复边上，浑身一阵阵地，又冷又热。</p>
 <p data-pid="5HqmseH0">沈复发现我在颤抖，伸手来握住我，低声询问：</p>
 <p data-pid="t6LdNN6H">「窈窈，不舒服吗？我送你回去歇息？」</p>
 <p data-pid="qWlwKYNn">我刚想点头，我爹忽然严声道：「窈窈，吃完饭再回去歇息。」</p>
 <p data-pid="wz1lodvU">行羡也轻轻笑道：「是啊，一起吃吧。难道夫人还怕生吗？我们见过许多回了。」</p>
 <p data-pid="tZHd3kRl">我的脸色，一定很惨淡。</p>
 <p data-pid="fjXxXS5f">沈复揽着我的肩膀，笑着坚持道：「陛下，岳父，抱歉，窈窈身子弱，我还是先送她回去。」</p>
 <p data-pid="7KP0LIF6">行羡似笑非笑地望向我。</p>
 <p data-pid="rEgwUZwA">我心惊肉跳，只能按了按沈复的手，咬牙道：</p>
 <p data-pid="XZz1yzRX">「不，不用了，夫君，吃完饭再走吧。」</p>
 <p data-pid="ZVxELqma"><b>10</b></p>
 <p data-pid="aIanBBRt">入座时，行羡坚持让我们坐到他旁边。</p>
 <p data-pid="HpiYUMz6">挨得那样近，近得我怀疑自己惊惧的心跳都被他窥探得一清二楚了。</p>
 <p data-pid="IhRmGvVq">他唇角噙着一抹玩味的笑容。</p>
 <p data-pid="CE6zuJNK">我紧紧地握着沈复的手，只有这样，才能稍微捡回些力气。</p>
 <p data-pid="BLiqa-NZ">沈复轻轻拍了拍我的手背，一边慢慢替我布菜，一边同行羡闲聊。</p>
 <p data-pid="9PdxFopR">我全副身心在听他们的对话。</p>
 <p data-pid="dhPI_oHE">只是在说剿匪的事。</p>
 <p data-pid="NfkOp3Hu">我刚抬筷，行羡忽然笑道：</p>
 <p data-pid="-pZGklTl">「沈将军不知道吧，前不久，晋都发生了一件丑闻。」</p>
 <p data-pid="om74m4Jn">我煞白着脸，下了狠命攥着筷子，死死盯住他。</p>
 <p data-pid="0joK8nla">他朝我望过来，轻轻微笑道：</p>
 <p data-pid="wc0s_QJs">「夫人听说了吗？」</p>
 <p data-pid="_CCvVfjr">所有的人都望着我，我哑着声，摇了摇头。</p>
 <p data-pid="HN5emo6N">他又笑道：「朕莽撞了，夫人大门不出二门不迈，怎么会听这些市井流言呢？」</p>
 <p data-pid="kdSY2-Qe">坐对面的云麓立刻附和应声：「陛下是说少卿夫人那个事吧？」</p>
 <p data-pid="rctNtay3">云迢迢也道：「噢，那个被处死的女人……」</p>
 <p data-pid="q_ru9Mjh">云麓是我爹的嫡子，我同父异母的哥哥。</p>
 <p data-pid="YfvTV2Ri">云迢迢是我爹的嫡女，我同父异母的妹妹。</p>
 <p data-pid="vvhoB8s0">行羡慢慢露出满意的笑容。</p>
 <p data-pid="sJJDStfV">11</p>
 <p data-pid="uE16uBP8">原来皇上喜欢听市井野闻，席上的人一心要让新皇心悦，除了我那心虚的爹沉默不语，其他人开始七嘴八舌。</p>
 <p data-pid="HgPpEwGC">「林少卿真是可怜，娶了这样一个不守妇道的荡妇……」</p>
 <p data-pid="AwbA2Y-C">「要不是搞大了肚子，林少卿还被瞒在眼里……」</p>
 <p data-pid="ZF4yKwwN">「也是这个荡妇背运，不知道林少卿不育，孩子根本不可能是他的，说不定就瞒下去了……」</p>
 <p data-pid="eb9x4B6e">每一句讥讽嬉笑的话，都像残酷的铁鞭，一道道，连续不断地砸落下来，狠厉地鞭挞在身上，每一寸肌肤都被鞭笞得皮肉破绽，鲜血横流。</p>
 <p data-pid="AeD8bvb4">我咬着唇的内侧，没有人能看到我咬破了唇，流着血在无声呐喊求助。</p>
 <p data-pid="L9fKugCH">沈复抚了抚我的手背，低声问：「怎么了，手这么凉，是不是又不舒服了。」</p>
 <p data-pid="6ZNGenSy">我垂着脸，隐藏所有神色，摇摇头：「没有……」</p>
 <p data-pid="qwWRxF0A">忽然，我的脚上，被人轻轻碰了一下。</p>
 <p data-pid="7wbt1J5I">我惊疑不定地望向行羡，他正含笑望着我。</p>
 <p data-pid="cz7zPhBP">餐桌下，他一下又一下地，撩拨我。</p>
 <p data-pid="paZLJ4jx">餐桌上，他同我的夫君，谈笑风生。</p>
 <p data-pid="b8kwhfmA">「啪嗒」</p>
 <p data-pid="3_3ZlEYZ">有人筷子掉了，那人弯下腰去捡。</p>
 <p data-pid="UO_QJnhc">只要那人往桌子底下一看，就会发现可耻的秘密。</p>
 <p data-pid="HHi9Xc7T">行羡抿了一口酒，笑着盯着我。</p>
 <p data-pid="XXwIfYpc">我疑心我的魂魄已经惊到九天之外了。</p>
 <p data-pid="kWr6y4VM">就在那个人弯下腰的瞬间，他终于不再碰我了。</p>
 <p data-pid="t_EnoFMc">可是我听见他低笑着对沈复说：</p>
 <p data-pid="w6PGuiUE">「抱歉，沈将军，腿伸太长了，好像不小心踢到你了。」</p>
 <p data-pid="xWrsvaHE">这个疯子，他是在凌迟处死我。</p>
 <p data-pid="Rnetz22-"><b>12</b></p>
 <p data-pid="_Jd2GDqW">我在半途找了个由头，独自离开了这个宴席。</p>
 <p data-pid="gzX7NNCt">我不敢回闺房，不敢去任何幽闭空间。</p>
 <p data-pid="rdENx4rC">我只能在梦园里漫无目的地走，像孤魂野鬼在梦游。</p>
 <p data-pid="QBYCSgyJ">身后忽然一阵窸窣声响，我的心怦地一下跳起来，掉过头，不过是一只小野猫跳上树梢，用那绿森森的目光瞟了我一眼，呜嗷一声，很快消失在黝深夜色。</p>
 <p data-pid="ARgjkO3K">悬着的心方落下，耳边忽然传来温热呼吸声。</p>
 <p data-pid="ogP4kHKM">一道力量突兀地强压在我的手腕上。</p>
 <p data-pid="xS-KX5b9">「窈窈，朕病了……」</p>
 <p data-pid="pI5nZPe_">低喃，浅笑。</p>
 <p data-pid="RaUGLDfB">这个疯子，疯子。</p>
 <p data-pid="607Iip1q">他把我推到石壁上，举高我的双手，十指扣上来，身体抵上来，唇覆上来。</p>
 <p data-pid="UTzTrE9W">他疯了似地吮吸汲取。</p>
 <p data-pid="3vB4Izh1">「不要这样……」</p>
 <p data-pid="WAt6BTLG">我推开他，慌乱地制止他，不敢激烈对抗，只能心存侥幸，低声央求他。</p>
 <p data-pid="loPAeBcn">他停下来，盯了我片刻，低声发笑，拉着我的一只手，按到他胸口上。</p>
 <p data-pid="o2-Yiifc">「朕也不想这样，可是朕的胸口，又胀又酸又疼，只有亲着窈窈，才能舒服些……」</p>
 <p data-pid="YrvYDUEQ">「窈窈，你说朕，这是得了什么病？」</p>
 <p data-pid="hqQU13Gt">我寒着脸微笑：「陛下有病，应该早点治，我不是太医，没有本事给人治病。」</p>
 <p data-pid="F4aYuybM">他定定地盯着我，揉了揉我的发顶，唇角那点梨涡又荡漾开：</p>
 <p data-pid="Gz1P2pRs">「窈窈，你不知道你的本事很大，你不仅会给人治病，还会叫人生病。」</p>
 <p data-pid="6Xh9rL2t">「去年夏至遇见你以后，朕就得病了。」</p>
 <p data-pid="pS6k3cDQ">「听不见你的声音会生病，听见你的声音，可你对着别的男人发嗲，朕也会生病。」</p>
 <p data-pid="Vj6a6tIm">「窈窈，朕这个病，既是因你而起，就应该由你来终结。」</p>
 <p data-pid="-IvHv06q">行羡真是很喜欢践踏道德伦理。</p>
 <p data-pid="bdH2tcOq">我忍不住冷笑道：「觊觎别人的妻子，确实是一种病。只是这种病，是因陛下而起，并非民女所致。」</p>
 <p data-pid="MjzrVoPH">他听了，脸上的笑淡了几分，摇了摇头，叹气道：</p>
 <p data-pid="NXZ6_1bp">「或许是吧。」</p>
 <p data-pid="9oUKmePR">我以为他的良知找回一点了，谁知，他紧接着又笑起来，十指紧紧扣着我的十指，在漆黑的石洞里，笑得阴鸷森冷：</p>
 <p data-pid="UjUit_O4">「可那又怎么样？」</p>
 <p data-pid="hjWsc5vg">「朕是天子，东陵的山河，子民，都属于朕，窈窈，你也不例外。」</p>
 <p data-pid="jwI72ojx">「朕随时想要你，一道圣旨，沈复就得把你献给朕。」</p>
 <p data-pid="rqLH-k-0">我的脸色一寸寸地败坏。</p>
 <p data-pid="Tgx8eMQn">他按着我的脸颊，梨涡深深，笑声低哑：</p>
 <p data-pid="JnUr1n8z">「不过你放心，朕暂时还享受这样偷情的滋味……」</p>
 <p data-pid="Wu4a61tM">我咬牙，低声咒骂：「疯子。」</p>
 <p data-pid="bNcG16fi">他不以为然，把唇凑上来，笑道：</p>
 <p data-pid="YcBSk7HD">「窈窈你很不乖，下了床，就不记得叫朕什么了。」</p>
 <p data-pid="O4cdOWZp">我死死盯着他。</p>
 <p data-pid="jfso6xCS">他耸了耸肩，轻笑道：「在床上，你一声声叫夫君，可是把朕心都叫化了。怎么，忘记了？」</p>
 <p data-pid="9-KCPgOk">我咬唇不语。</p>
 <p data-pid="bFIwLmNX">他冷笑起来：「忘记了不要紧，或许，去宴席上，人多的地方，窈窈能记起来事……」</p>
 <p data-pid="1r0pViCS">大年初一的晚上，在月光照不到的地方。</p>
 <p data-pid="t5RjzH3n">我在乌黑的石洞里，喊行羡「夫君。」</p>
 <p data-pid="fnqjQffp">荒诞的夜。</p>
 <p data-pid="QAGl18AI"><b>13</b></p>
 <p data-pid="PkJhEAPn">准备回沈园时，云迢迢忽然嬉笑道：</p>
 <p data-pid="zWim2qLM">「沈园的寒梅出了名的好看，好想去瞧瞧啊。」</p>
 <p data-pid="IP5ZT3_n">云迢迢从小就要跟我抢东西。</p>
 <p data-pid="KmiSZIYi">她笑盈盈地望着沈复，那纯真无邪的目光我太熟悉了。</p>
 <p data-pid="hqXoJ8N6">那是觊觎的目光。</p>
 <p data-pid="UOZ0V8gv">沈复哪里知道那么多女儿家的心机。</p>
 <p data-pid="MGp-ch0w">我也从来没有跟他提起过，云府的这些破事。</p>
 <p data-pid="BuvzOU6Q">沈复没有答话，他只是轻淡笑着，望着我，把决定权交给我。</p>
 <p data-pid="Acj9EfOy">我刚想开口拒绝，我爹插嘴说：「窈窈，那你就带你妹妹去玩几天吧。」</p>
 <p data-pid="XFIx7PPa">我顷刻领悟我爹的意图。</p>
 <p data-pid="zbRvc_TH">我早就不给他透露任何实质性有用的消息了，放在沈复这，我就是个废子。</p>
 <p data-pid="VSMfrv_k">我爹想用云迢迢替代我，成为沈复身边新的，有用的棋子。</p>
 <p data-pid="EuTHA61D">我无法拒绝我爹的要求，他用一瓶毒药，控制了我娘。</p>
 <p data-pid="zrmf_ZWa">就算知道是引狼入室，我也没有任何办法。</p>
 <p data-pid="liFKKXht"><b>14</b></p>
 <p data-pid="wbGR_EpF">回到沈园第一件事，我吻沈复，急切热烈。</p>
 <p data-pid="BK3W_u3A">他最初有些诧异，但很快掌控了主动权。</p>
 <p data-pid="EFZ8QP9v">他单手托着，把我抱到身上，衣襟凌乱。</p>
 <p data-pid="OZJhzOl2">斜肩半敞，一朵红菡萏在雪肤上，热烈绽放，妖冶艳丽。</p>
 <p data-pid="Kt1tcpVT">「窈窈，我想你……」</p>
 <p data-pid="JAflD9c1">他滚热的唇烙印在红菡萏上。</p>
 <p data-pid="dFkHCqhy">这朵红菡萏，是他在夏至时亲手为我画下的，用永不褪色的颜料。</p>
 <p data-pid="kDl_P7vE">这是独属于他的印记。</p>
 <p data-pid="1oE3iJgD">云窈窈，只属于沈复。</p>
 <p data-pid="C9WRtWk2">我扯住他的腰带，直勾勾盯着他：</p>
 <p data-pid="wZnP66B6">「夫君，我想要你……」</p>
 <p data-pid="B5QvJd0T">他笑起来：「荣幸至极。」</p>
 <p data-pid="pT38PFNz">……</p>
 <p data-pid="Y1ZXCN6u">云窗寒风细雨，小山重叠金明灭。</p>
 <p data-pid="vJnNeswj">不知疲倦地索求。</p>
 <p data-pid="MS5qjxqv">不知几时春雨随风潜入夜，山枕玉帐捎带了冷意。</p>
 <p data-pid="OMdhVkST">我把身子整个窝进他滚烫的怀抱里。</p>
 <p data-pid="5oL4SJRt">他身上的松柏香气，让人平和宁静。</p>
 <p data-pid="G0yLs4C2">他忽然低声问：「窈窈，你是不是受了什么委屈……」</p>
 <p data-pid="wC_ELHv6">就像一叶扁舟，被迎面而来的汹涌巨浪打了个盖面。</p>
 <p data-pid="ogo8pnX1">我心中止不住地惊惶。</p>
 <p data-pid="fMWvbSOS">我听见自己虚弱的声音，那样有气无力：</p>
 <p data-pid="NjOI7NEU">「没有。夫君，为什么这么问？」</p>
 <p data-pid="C_K7BYW2">我那么地卑鄙无耻。</p>
 <p data-pid="wzKbVNbS">他亲昵地揉着我的腿心，笑道：「就感觉，窈窈今天特别动情，为夫受宠若惊。」</p>
 <p data-pid="-BSEhRzp">「我只是想你了，很想，很想……」</p>
 <p data-pid="AGSk4oLd">我把脸静静依偎在他胸膛，眼眶渐渐发红发涩。</p>
 <p data-pid="S4pEBgYK">如果他知道了我那么脏，沈复他会怎么看我，怎么做。</p>
 <p data-pid="wxJu3OkD">他抚上我的小腹，低笑道：「窈窈，我们要个孩子，如果我不在，还有孩子陪你……」</p>
 <p data-pid="E0m8HewW">我笑不出来。我一直在喝药，我不能让沈复发现。</p>
 <p data-pid="QVzGWd2v"><b>15</b></p>
 <p data-pid="M0CXaHld">云迢迢开始使出手段了。</p>
 <p data-pid="vjBB6PAS">下雪了，我在兰舟阁上画沈园雪景时，就见她撑油纸伞，披红斗篷，候在兰桥边。兰桥是沈复下朝后必经的路。</p>
 <p data-pid="QvrOUc9G">我把画放到脚底下，倚在窗边，用手托住下颌，沉默地看着。</p>
 <p data-pid="cfau4DhK">我可以阻挠云迢迢使手段，可是我不能阻止沈复选择第二个人。</p>
 <p data-pid="pz8zCtDg">沈复渐渐出现在兰桥的另一头。</p>
 <p data-pid="YZfCSSvO">他擎一把石青竹伞，披着银灰狐袄，伞下那张脸，冷白玉似的，比红梅上的雪多几分温润光泽。</p>
 <p data-pid="Lq7VL6pz">他边走边看桥边的红梅。</p>
 <p data-pid="TiCYx3Ys">云迢迢佯装没看路，莽莽撞撞地，摔进他的怀里。</p>
 <p data-pid="BGEHZkvJ">这样的手段，我对沈复使过。</p>
 <p data-pid="H01D2g6y">我嫁给沈复，是他亲自登门求娶的。</p>
 <p data-pid="zH8sGsMR">出身世家，战功赫赫，温文尔雅的沈复，是晋安城多数姑娘梦中的白月光。</p>
 <p data-pid="FlMmDPmL">我抢在云迢迢下手前，对沈复施展美人计了。</p>
 <p data-pid="Ln40VJo-">两年前某个大雪天，南城外，廊桥边，我连人带伞跌入他怀中。</p>
 <p data-pid="ifuSk9tJ">我们的伞都摔在了雪地上。</p>
 <p data-pid="kIMncYBD">他双手扶住我的双肩，目光似水，静静望着我。</p>
 <p data-pid="qEC_4VNg">我也望着他，平生第一次见到那么温柔的目光。</p>
 <p data-pid="kCmqnn-d">我忘了本来准备好的妩媚笑容，傻愣愣地对他笑起来。</p>
 <p data-pid="OAdR9nyT">沈复一直以为我们是天生的缘分。</p>
 <p data-pid="zQTjiXmF">……</p>
 <p data-pid="2nawKAZP">云迢迢指着脚踝处，对沈复委屈诉说着。</p>
 <p data-pid="3u34EgdL">沈复躬下身去，手掌按在她的脚踝上。</p>
 <p data-pid="yaoztGgj">我默默把窗闭上，可是过了半晌，又推开了窗。</p>
 <p data-pid="ZvInhkRX">兰桥边的人已经都不在了。</p>
 <p data-pid="I4IUgp2v">路迢迢得逞了吗？</p>
 <p data-pid="BjPzBkik"><b>16</b></p>
 <p data-pid="S2objhwU">「窈窈，刚才为什么不来接我？」</p>
 <p data-pid="IqTj4RYf">沈复从身后环抱住我，闷声闷气。</p>
 <p data-pid="DFlWBK4w">我悬着的心归落原位。</p>
 <p data-pid="Bi_e4flS">他没有跟着路迢迢走，他回来找我了。</p>
 <p data-pid="W7lSqv61">内心款款生出一种失而复得的庆幸。</p>
 <p data-pid="WZiLLD_F">我含笑指着墙角根的画解释：「画到一半，总不能半途而废……」</p>
 <p data-pid="3B-9Fq1U">他把我掰过去，凝视了我片刻，伸出一根手指头，指了指自己的唇，道：</p>
 <p data-pid="bepwJ_yT">「这样啊，那窈窈亲我一下，为夫就不同你计较了……」</p>
 <p data-pid="VKnkiEJ7">沈复有时候，真的温柔得让人无法抵御。</p>
 <p data-pid="KpmtMxNR">我抬起双手，吊在他脖子上，踮起脚，轻轻碰了他的唇。</p>
 <p data-pid="TQbOmCL-">他很快扶着我的腰，回吻过来，闭着眼。</p>
 <p data-pid="eS3-H06y">我没有闭眼，只是近在咫尺地，专注地铭记他温柔的眉眼。</p>
 <p data-pid="6mbsFGBM">在温柔缱绻的吻中，我含含糊糊问：「刚才，迢迢是不是扭伤了？」</p>
 <p data-pid="Pf8T85gu">他双手捧住我的脸，漫不经心说：「嗯，我帮她正好筋骨，就叫人把她送回房了……」</p>
 <p data-pid="vdBoITSW">我想起来两年前，我也是骗他扭了筋骨，骗他搀扶我走了好一段路。</p>
 <p data-pid="1zAQW3-s">走得很慢很慢，慢到把整座廊桥的雪梅都赏遍了。</p>
 <p data-pid="QIHlZG4R">那时候他没说他会正筋骨啊。</p>
 <p data-pid="0sUQaHXH">我疑惑问：「你什么时候会正筋骨的……」</p>
 <p data-pid="w6LfV2Fy">他吻了吻我的唇角，低笑：「认识你以后才学的……」</p>
 <p data-pid="EYijcvUw">我轻轻颔首，笑着说好，学的好。</p>
 <p data-pid="j-J-EudA">这样姑娘就勾搭不上他了。</p>
 <p data-pid="VIBsK_kd">他笑着凝视我片刻，又吻上来。</p>
 <p data-pid="fpIz2oAM">他的舌尖抵住我的舌尖，发酥，发麻。</p>
 <p data-pid="AiyMcRmD">我们吻了很久。</p>
 <p data-pid="ntsrHKx7">直到我觉得身上一阵寒凉，我用余光往边上一瞥，窗户忘关了。</p>
 <p data-pid="hKIc3XPo">视线不经意往下一移，心口窒息。</p>
 <p data-pid="MJkDl8U2">兰桥边站着那个令我恐惧的人。</p>
 <p data-pid="xH3Bf8Zn">雪梅冷艳，他踢着脚下的雪，噙着阴寒的笑，遥遥朝我望过来。</p>
 <p data-pid="YuKag-xR">「窈窈，专心点……」</p>
 <p data-pid="rAYF_Obl">沈复按着我，更深入地吮吻。</p>
 <p data-pid="b0l7DSJO">我抖着唇，逃避地闭上眼，紧紧地抱着沈复的腰，更急促地攀附他，吻他。</p>
 <p data-pid="Yv1SyVY8">像溺水的人，竭力从他的吻里汲取力量。</p>
 <p data-pid="CSxmM9z5">可是窗外那抹遥远的目光，似鬼魅如影随形。</p>
 <p data-pid="8ybtmcgh"><b>17</b></p>
 <p data-pid="1ONCTpTt">新皇突然来访。</p>
 <p data-pid="-auCgwnt">在沈复转身去拿棋盘时，他猛地捏住我的掌心。</p>
 <p data-pid="PU-ahsl2">我心寒胆战，他的梨涡浅笑，用冰冷指尖把一个小纸条抵进我的手心。</p>
 <p data-pid="02UzA0DU">他无声地恐吓我：「窈窈，朕想你了。」</p>
 <p data-pid="rqOIgKbl">我恐惧地望着他。</p>
 <p data-pid="qS5FyydM">在沈复回过身的瞬间，他平静地抽回手，我惊惧地攥着小纸条。</p>
 <p data-pid="bwG-U_Xt">心陨胆落。</p>
 <p data-pid="MKUcODRF">我神不附体地离开书房，刚走到背阴处，展开小纸条。</p>
 <p data-pid="0jOFJmCw">忽然有人拍我的肩头，嘻嘻笑道：</p>
 <p data-pid="EJQ66Cvu">「姐姐，在看什么呢？ 」</p>
 <p data-pid="YYpZcI7j">云迢迢站在我身后，露出纯真无邪的笑容。</p>
 <p data-pid="QZ1VgSEU">她的目光窥探着我。</p>
 <p data-pid="YuJhr-57">我稳了稳心神，冷笑道：「云迢迢，少打探我的事。」</p>
 <p data-pid="aEcP2wnO">前有虎狼后有追兵。</p>
 <p data-pid="WGm4z-4k">我怕我哪一天就疯了。</p>
 <p data-pid="BulLKswn">我有好几次欲言又止，想把秘密说出来，可是理智制止了我。</p>
 <p data-pid="lu_M5ISX">我承受不住那样的代价。</p>
 <p data-pid="TtGkJT9F">不仅我娘，还有沈家都有可能面临灭顶之灾。</p>
 <p data-pid="4lcVWpWu">我只能继续人不人鬼不鬼地活着。</p>
 <p data-pid="fx1iNb1e"><b>18</b></p>
 <p data-pid="2DWK9ilB">「窈窈，今夜子时，兰舟阁见。-----行羡」</p>
 <p data-pid="QvIVQqKR">没有人会这样，把苟且的主角名字列在私隐的纸条上。</p>
 <p data-pid="SMQjMPiZ">我知道他的恶毒意图，他恨不得把我们的丑事大白于天下。</p>
 <p data-pid="tbK4Kpt2">我愤恨地把纸条烧得半点灰烬不剩。</p>
 <p data-pid="rCR9KPhF">入了夜，沈复在安魂香中睡沉过去。</p>
 <p data-pid="3ZlNQHDH">子时，沈园四处静寂，黑漆漆的，只有野丛里几点疏落昏黄灯火。</p>
 <p data-pid="mQHJ46SM">我提着琉璃灯，朝幽暗深邃的楼梯深处走去。</p>
 <p data-pid="MQAUrnH_">兰舟阁的楼梯是蜿蜒而上的，像九曲十八弯的陡峰。</p>
 <p data-pid="78ea3WVg">每一步都走得让人心惊胆战。</p>
 <p data-pid="FFwCO73P">走到倒数第二个阶梯时，行羡站在最后一个阶梯上，居高临下，伸出手臂，重重地按在我肩上。</p>
 <p data-pid="BOGgKkDP">兰舟阁今夜特别冷，窗户开着，风雪料峭，夜很深很长。</p>
 <p data-pid="thmV0w92">琉璃灯被风吹灭，最后一点光也灭了。</p>
 <p data-pid="8TIgQ-xJ">他的面容藏在黑暗里，声音很寂寥：</p>
 <p data-pid="_EcgbxNh">「窈窈，吻朕。」</p>
 <p data-pid="yZcJkXq5">我站在原地，一动也不动。</p>
 <p data-pid="iKsCQxHv"><b>19</b></p>
 <p data-pid="VInKKF8t">他在黑暗里笑了笑，「怎么，又不听话了吗？」</p>
 <p data-pid="4r-iP8Md">我抑制着自己的愤恨，像一具行尸走肉，攀上他的手臂，踮起脚，触碰他的唇。</p>
 <p data-pid="30Qn79Wf">他用力地按住我的后脑勺，用舌尖抵破我的牙关，闯进来搅弄。</p>
 <p data-pid="F3wH5iDl">恶心，叫人作呕的恶心。</p>
 <p data-pid="DQQeamUl">我恶心他，也恶心自己，彻头彻尾。</p>
 <p data-pid="NM--qaVi">他的指腹抚上我的眉，寒声说：「为什么皱眉？」</p>
 <p data-pid="qzLFOElC">我寒笑道：「不喜欢就皱眉，这不是人之常情吗？」</p>
 <p data-pid="hamNAAEu">他抚着我的唇，叹息道：「窈窈，你吻沈复的时候，可不是这样的。」</p>
 <p data-pid="4PFzCHuk">我含笑道：「那自然是不一样的，我喜欢沈复，可我不喜欢你。」</p>
 <p data-pid="b35_7DHZ">他黯然道：「窈窈，这很不公平，朕很喜欢你，你却不喜欢朕。」</p>
 <p data-pid="CZ-gZ7Ec">我讥笑道：「哦？陛下，我也觉得很不公平，我一点也不喜欢你，你却偏偏要喜欢我。」</p>
 <p data-pid="KG-hkjM5">不对，根本就不是喜欢。只是病态的占有，玩弄。</p>
 <p data-pid="jnqF3MOt">他仿佛想到什么有趣的事情，忽然低声笑起来：</p>
 <p data-pid="aWbtDRGV">「那窈窈喜欢上朕，就公平了啊。」</p>
 <p data-pid="NS0YYnVY">我摇头冷笑：「陛下，你觉得有可能吗？」</p>
 <p data-pid="nt-MH4xW">他捉着我的手放到嘴边，一下下地吻：</p>
 <p data-pid="ChBQ3EQA">「为什么不可能？窈窈，我们可以尝试一下。」</p>
 <p data-pid="lHBEo30r">我气极反笑，「哦？怎么尝试？」</p>
 <p data-pid="wfmMBHCq">他咬了咬我的手背，沉吟片刻，道：</p>
 <p data-pid="fX18sbit">「朕没有经验，不知道该怎么做。」</p>
 <p data-pid="X1OYe0F5">「不如你告诉朕，朕要怎么做，你才会喜欢朕。」</p>
 <p data-pid="IpVot6Uw">答案是永远，永远都不会。</p>
 <p data-pid="JYj_zC-q">不过，既然他想玩，我就陪他玩。</p>
 <p data-pid="R3GzaDGe">我抿唇笑道：「这样嘛，那陛下能不逼我陪你睡觉吗？」</p>
 <p data-pid="zkNtiVW9">「可是朕喜欢听你叫。」</p>
 <p data-pid="LPwcHKQp">「看吧，陛下真是出尔反尔。」</p>
 <p data-pid="Z4leDCkO">他静静地盯了我半晌，语气夹带虚伪的宠溺：</p>
 <p data-pid="BsSWAUQR">「好吧好吧，不睡觉，窈窈一样可以喊朕夫君。还有呢？」</p>
 <p data-pid="i8ATH3V3">我勾唇笑道：「别在沈园和我私会。」</p>
 <p data-pid="1hk7Vlqq">他笑道：「可以，我们可以去更多地方私会。」</p>
 <p data-pid="MYHvDknp">他就是有病。</p>
 <p data-pid="p7QG2w3y">我冷声说下去：</p>
 <p data-pid="yeoHO1um">「别接吻。」</p>
 <p data-pid="AJkwOyJj">「这不可能。窈窈，你总该给朕一点好处。」</p>
 <p data-pid="ZbfL3i_W">他一边说，一边动手解我颈下的盘扣。</p>
 <p data-pid="KeO885qD">「你刚才答应过……」</p>
 <p data-pid="NhZGPLNI">「朕是答应了，只是从明天再开始……」</p>
 <p data-pid="tHLwCWL-">后半夜，他把我抵在楼梯边。</p>
 <p data-pid="HjCzGllC">兰舟阁的夜很黑，很深。</p>
 <p data-pid="v0WSPABe"><b>20</b></p>
 <p data-pid="HjWKb6ix">吃饭时，云迢迢忽然惊天雷地冒出一句：</p>
 <p data-pid="OKMn0FBU">「姐姐，姐夫，你们还不打算要孩子吗？」</p>
 <p data-pid="y_qcuilS">沈复疑惑地望了我一眼，我还来不及制止云迢迢。</p>
 <p data-pid="xw2ztDf4">她已经笑盈盈道：「我看姐姐还在喝避孕的汤药啊……」</p>
 <p data-pid="VIHdrk9p">我面色大变，望向小红，她不安地搅着手指头。</p>
 <p data-pid="JeoxP3ly">沈复的脸色登时沉凝下去，我从来没有见过他这样。</p>
 <p data-pid="xjMKXkYL">他推开凳子，沉声道：「我吃饱了，你们慢吃。」</p>
 <p data-pid="Brz_xOEv">他走了。</p>
 <p data-pid="UOW3MvmA">云迢迢带着幸灾乐祸的笑容望着我：「姐姐，我好像说错话了。」</p>
 <p data-pid="XVBdZJOI">小红急忙解释：「小姐，我不是故意的，倒药的时候，不小心被二小姐看见了……」</p>
 <p data-pid="_tj1uOJu">云迢迢坐在一边笑吟吟道：「姐姐，你害怕了？」</p>
 <p data-pid="NXU7l--5">我害怕了，最害怕的是，这只是个开始。</p>
 <p data-pid="hTNrORBt">我把云迢迢赶走了。我知道这于事无补。</p>
 <p data-pid="TsbG1PZL"><b>21</b></p>
 <p data-pid="VA9rDOMG">沈复生气了，这是成婚以来他第一次同我置气。</p>
 <p data-pid="ExuD4ZUr">他把自己锁在书房里，一直没出来。</p>
 <p data-pid="au2lbD8W">我炖了汤，叫下人送去给他，又被原封不动地退回来了。</p>
 <p data-pid="r_K49ZHH">我走到书房前，徘徊了很久，很多次抬手想敲门，可最终没有。</p>
 <p data-pid="nKrDcDUF">我不知道该怎么向他解释。</p>
 <p data-pid="rv0Hl_el">我可以随意编一个谎言来哄骗他，可是舌尖打结，半句话说不出。</p>
 <p data-pid="H_h1joDA">我回到暖香阁，剪了一夜灯花，沈复没有回房。</p>
 <p data-pid="vHRDvnig">天还没亮，我对镜梳妆，贴花钿，涂胭脂，浓妆艳抹。</p>
 <p data-pid="qjJmlw1_">希望美色能让沈复心软。</p>
 <p data-pid="JCzBT21q">天还静悄悄地黑，我就披上滚边白狐袄，撑伞候在兰桥边。</p>
 <p data-pid="lub056nR">我也不知道自己能做什么，只是想看看沈复，跟他说几句话。</p>
 <p data-pid="359xFB6I">这样好像能对付些寒冷的春夜。</p>
 <p data-pid="qlmSiRwg">直到竹伞被冷霜打得直冒寒雾，漆黑的天渐渐撕扯出青蓝破口。</p>
 <p data-pid="PmVt1M-u">沈复经过兰桥，遇见我。</p>
 <p data-pid="XZyDdcI_">可他只是沉着脸，向我微微点头，沉默着，就从我身边经过。</p>
 <p data-pid="4D2bKS9L">我在他身后轻声唤了一句：「夫君……」</p>
 <p data-pid="MhVXSmWC">他背对着我，声音凝涩：「窈窈，你有什么话想对我说吗？」</p>
 <p data-pid="GK7gTCkS">他在等我一个解释。</p>
 <p data-pid="GWir3RxS">我强颜笑道：「晚上你还睡书房吗？」</p>
 <p data-pid="sX6oB07Z">过了半晌，他点了点头。</p>
 <p data-pid="0v_O9i-Y">我笑得黯淡：「好，我叫人多准备一床被子，还倒春寒，别着凉了。」</p>
 <p data-pid="h6GFOJPl">他依然背对着我，很淡地说了声：「没什么事，我出门了。」</p>
 <p data-pid="pnxigo_q">我辜负了我满腹的阴险诡计，我对沈复施展不出来手段了。</p>
 <p data-pid="ugajcDof">第二晚，我倚在窗边，看了一晚上惨淡萧瑟的残月。</p>
 <p data-pid="W_waMY1Q">没有等到他。</p>
 <p data-pid="HhFKHdL9">又是黎明前的黑夜，我画艳妆着华服，仍守在兰桥边。</p>
 <p data-pid="w3uWl2NC">没守到他。</p>
 <p data-pid="3Cmp79Md">问了一下，才知道他很早就出门了。</p>
 <p data-pid="jzc_O8FY">我有点明白，他不想见到我。</p>
 <p data-pid="1toBld-0">第三晚，我坐在烛火前，望着紧闭的安静的门，望得眼睛也酸涩。</p>
 <p data-pid="wi9aWkr9">就在困乏时，月移花影动，门前人影徘徊。</p>
 <p data-pid="5X82PfeK">我屏气凝神地盯着，生怕一喘息，把这抹轻淡的影子吹散了。</p>
 <p data-pid="MJe2TM2T">可那道影子仍然离开了</p>
 <p data-pid="27pQw68Y">我咬着手指头，茫然坐了一夜。</p>
 <p data-pid="BfYz16sS">黎明到来前，一片寂静。</p>
 <p data-pid="SOLenvOq">我不想放弃沈复，我舍不得他的温柔。</p>
 <p data-pid="WDR5fOT-">在万物静籁间，忽然有个念头，蹿了起来。</p>
 <p data-pid="wj31er4_">行羡爱的是我的声音，天底下，相似的声音千千万万。</p>
 <p data-pid="fFB8sbQf">22</p>
 <p data-pid="-idi8LGy">我在天香阁，买了一位姑娘，她叫阿香。</p>
 <p data-pid="ygJaKszR">阿香擅长模仿声音，她模仿我说话时，真假难辨。</p>
 <p data-pid="jhUcujcq">她的身段，模样也同我有几分相似。</p>
 <p data-pid="GuOkaEF5">在我爹派来轿子接我时，阿香同我一块去了。</p>
 <p data-pid="qj1FaK-y">阿香进了梦楼，我返回沈园。</p>
 <p data-pid="-d8cL9Je">这是一场赌博。</p>
 <p data-pid="3XnxnV5a">我并不知道后果。</p>
 <p data-pid="50JHPAiC">惹恼了行羡，会怎样？再差不过就这样了吧。</p>
 <p data-pid="YQmEhlM2">可若是，他能喜欢上阿香，我就能从头来过，我还想再争取一次沈复。</p>
 <p data-pid="PKadaFj_">我还想和沈复，举案齐眉，长相厮守。</p>
 <p data-pid="66GbFFFn">赌赢的诱惑实在太大。</p>
 <p data-pid="MPHy17D4">我愿意做一次赌徒。</p>
 <p data-pid="FeO5a1Y1">大约过了十几天，没有轿子再来接我回梦楼。</p>
 <p data-pid="mVFdyRWl">那天晋都贵妇们聚会，我正低头剥葡萄吃。</p>
 <p data-pid="w4-bCFA3">听见席上有人说：</p>
 <p data-pid="d11SjfYE">「新皇对那位新来的美人，疼得如珠如玉似的。」</p>
 <p data-pid="BBW-izP7">有人压低声音说：</p>
 <p data-pid="LZaLzfmS">「那位美人，可不是什么正经来路，听说是天香阁的，原来叫阿香。」</p>
 <p data-pid="MzMHDjZX">我好像，赌赢了。</p>
 <p data-pid="3SjBEPII">那种乍然的欢喜，不是迎面而来的，是慢慢一点扩散开的。</p>
 <p data-pid="jMJ8wZkd">我的手都在发抖。</p>
 <p data-pid="fLkdvCi8">「沈夫人，有什么喜事，说出来给大家听听。」</p>
 <p data-pid="716I5VXX">啊，原来唇角不经意泄露了我的欣喜。</p>
 <p data-pid="rNS-cSDT">我回了沈园，唇角不停歇地上扬。</p>
 <p data-pid="k0Hogeou">我亲手做了一顿丰盛的晚餐。</p>
 <p data-pid="BunonfgJ">徐妈一边添柴一边打趣我：「夫人和将军感情真是好。」</p>
 <p data-pid="vNFaKqM0">我抿着嘴笑，是的，我和沈复，一定会好起来的。</p>
 <p data-pid="Z835FLeK">那天仍下雪。</p>
 <p data-pid="vxjIBEM9">春天即将降临，寒冬即将过去，大雪也只能拼劲这一刻苟延残喘了。</p>
 <p data-pid="PsDGpDhL">我执伞侯在兰桥边，等沈复回家。</p>
 <p data-pid="PzE6Gizz">等到夜色很浓。</p>
 <p data-pid="R1E2RRTY">兰桥的那一头渐渐出现了人影。</p>
 <p data-pid="SoFkbg5U">一位年轻的陌生姑娘扶着醉酒的沈复，他们慢慢走过来。</p>
 <p data-pid="y7ut1M6J">滚烫的血是在顷刻间凝固的。</p>
 <p data-pid="selJT_Yc">我脚下虚浮地迎上去，搀住沈复的另一边手臂，沈复喝得很醉。</p>
 <p data-pid="-0PPkZk9">我听见自己虚弱的声音：「这位姑娘，您是？」</p>
 <p data-pid="TAW_trO4">那位姑娘笑眯眯道：「云姐姐，你好，我是林铃儿，是沈哥哥麾下的。今晚我们一群人聚餐，沈哥哥多喝了点，就醉成这样，我跟沈哥哥顺路，就送他回来了。」</p>
 <p data-pid="zgtexIo7">我的心里没来由地突突跳。</p>
 <p data-pid="2Z2Gg8oi">没有一个单纯年轻姑娘，会自告奋勇送一个有妇之夫回家。</p>
 <p data-pid="UlJRxV18">沈复半睡半醒，他醉眼迷离地盯着我，忽然整个人朝我身上栽过来。</p>
 <p data-pid="vdIOYRXT">我手忙脚乱，紧紧搀住他。</p>
 <p data-pid="wtH2wR5u">林铃儿还要上前帮忙，我对她微微一笑：</p>
 <p data-pid="eVkKOCZ0">「林姑娘，今晚真是多谢你了，改日再答谢你，我先陪我夫君回房歇着了。」</p>
 <p data-pid="Vjw9r6SJ">林铃儿脸上的笑容浅淡了些，有些心不甘情不愿地告了辞。</p>
 <p data-pid="h2XCmnyz">走的时候，那双水灵灵的眼睛还缠绵地盯着沈复。</p>
 <p data-pid="ePdDTc-a">我把沈复扶回房，替他脱了鞋，把他扶上床。</p>
 <p data-pid="NJ2sHqbX">我正准备替他脱衣裳时，听见他低喃：「铃儿，再给我酒……」</p>
 <p data-pid="27RwhkPH">我怔了怔。</p>
 <p data-pid="p52b29Px">铃儿，在他失意的时候总是陪着他吗？</p>
 <p data-pid="5HoJTIYL">趁虚而入的路数，很管用啊。</p>
 <p data-pid="Bv4Lc0A3">林铃儿可比云迢迢厉害多了。</p>
 <p data-pid="tCo_V7r5">我忽然觉得有些疲惫，所有强撑的力量都在顷刻间烟消云散。</p>
 <p data-pid="Up1eh-9h">靠骗得来的夫君，总有一天也要被别人骗走的。</p>
 <p data-pid="o-x8fTBy">23</p>
 <p data-pid="WM5smfea">沈复醒的时候，我在梳妆。</p>
 <p data-pid="7DXPIIwF">他揉着额角，坐起来，目光困惑地望向我。</p>
 <p data-pid="mOEdu2BD">我把最后一朵珠花簪上，掉过头来，含笑望着他：</p>
 <p data-pid="MLzPIS5g">「醒了？」</p>
 <p data-pid="PiFC4Zls">他轻轻点头，目光又移向窗边还未收拾的榻，皱起眉。</p>
 <p data-pid="P9HI0nxc">他的声音又低又哑，问我：「你在那睡的？」</p>
 <p data-pid="4TtFxr8K">我微微颔首。</p>
 <p data-pid="RTsXHcZE">他那张冷白玉似的脸登时沉落下去。</p>
 <p data-pid="LYpkaat5">他有些不悦：「为什么？」</p>
 <p data-pid="XJvP6Gie">「什么为什么？」</p>
 <p data-pid="dpREfMc-">他静了静，目光黯然，终究什么话也没说。</p>
 <p data-pid="byoQ5UKQ">他穿了鞋，往门外走。</p>
 <p data-pid="FNUjZrPl">「沈复……」</p>
 <p data-pid="GKz59Y_o">我叫住他，他停住脚步。</p>
 <p data-pid="KVOX0g5J">我的声音极低：</p>
 <p data-pid="JqhJAhA8">「我们谈一谈。」</p>
 <p data-pid="OQn98iNn">他回过头，盯了我片刻，忽然仓促地说：</p>
 <p data-pid="CB2kjaO3">「我还有事……」</p>
 <p data-pid="Jo-Pvn7k">他说着就要走。</p>
 <p data-pid="1e5Z3xuJ">「别走……」</p>
 <p data-pid="rTk0jsDS">他立在原地，静静望着我。</p>
 <p data-pid="Jc_OMibP">我慢慢说：</p>
 <p data-pid="j1UK6zPq">「你不喜欢我了，不想见到我，可以休了我，我没有任何意见……」</p>
 <p data-pid="7MfbN5iR">他的声音又低又沉：「说什么胡话……」</p>
 <p data-pid="VU_WbqKT">我深深吸了一口气：「我不想这样下去，我知道你不开心，你宁愿睡书房也不愿跟我同床，你为了不见到我，每天那么早出门，那么晚回来，还喝那么多酒，既然不开心，就算了，我们都不要勉强……」</p>
 <p data-pid="DJTA1Eaa">他没让我把话说完，跨步上来，把我按向他，气势汹汹地封住我的唇。</p>
 <p data-pid="bwBhq_sY">他红着眼，双手按在我的肩上，死死盯着我：</p>
 <p data-pid="1IETFlOW">「窈窈，勉强的人是你，不是我。是你不想为我生孩子，不想跟我有更多羁绊，不想跟我有未来，我就像个傻子，一厢情愿地，憧憬我们的未来……」</p>
 <p data-pid="nNf9Zwpc">我疑惑地望着他。</p>
 <p data-pid="HF8vlKio">他的声音逐渐低不可闻：</p>
 <p data-pid="Ca4MQhuH">「我不是不知道，你嫁给我，是有所图谋。」</p>
 <p data-pid="5-R8OoNP">我的脸霎转雪白。</p>
 <p data-pid="G5PEqGXL">他知道我居心叵测，可是他从不说破。</p>
 <p data-pid="ME_mSvCv">我抬起眼和他对视，我的声音很冷静：</p>
 <p data-pid="H-QxR73e">「你既然知道，为什么从来不说……沈复，你在看我笑话？」</p>
 <p data-pid="NpGBq3Lo">他是在看我演戏，演一个好姑娘吗？</p>
 <p data-pid="HC8FLS-K">我恍惚觉得身体里的骨骼四面八方地坍塌，站也站不稳。</p>
 <p data-pid="0gP2kQvu">他望着我，伸手要揉我的发：「窈窈……」</p>
 <p data-pid="HjZQi16Q">我避开，往后退了几步，倚在桌边，缓了片刻，破罐子破摔，寒笑起来：</p>
 <p data-pid="gqz-S4T0">「你知道的还不够全，其实我们初次见面，也是我精心设计的，在廊桥，我是故意撞你的，我的腿也没有扭伤，那都是我骗你的……」</p>
 <p data-pid="M5wbc9GY">他沉默着，忽然上前来，不顾我的挣脱，双手紧紧按住我的双臂，把我揽进怀里。</p>
 <p data-pid="QreSuK89">我心口在淌血。</p>
 <p data-pid="X5REsgqI">我觉得自己很蠢，我有些歇斯里底：</p>
 <p data-pid="0_mpr8Mk">「放开我，你看戏还没看够吗？还要笑话我吗？」</p>
 <p data-pid="m-btMouj">他强势地握住我的手，镇静道：</p>
 <p data-pid="3JeorobJ">「窈窈，我有什么资格笑话你。你骗我又如何，我是送上门去给你骗的。」</p>
 <p data-pid="ffgxXEFW">我不解地望他。</p>
 <p data-pid="ZD3pMlJU">他苦笑道：</p>
 <p data-pid="_pidRKrR">「我去廊桥，是为了见你，假使你不撞到我身上，我也会撞到你身上。」</p>
 <p data-pid="B5kFCNIo">我瞠目望着他。</p>
 <p data-pid="dafSLh6d">「我早就会正骨了，你的脚扭没扭，一眼就看出来了。只是想陪你多走一会，所以就配合你演戏。」</p>
 <p data-pid="VFo4mpRS">我哑声：「你知道我骗人……」<br>
  他叹着气点头：「知道，可第一眼就喜欢你这个坏姑娘了，能有什么办法？」</p>
 <p data-pid="Eb8LU8kT">「可，我们不是廊桥初遇吗？」</p>
 <p data-pid="1oisqpVD">「不是，更早以前，我见过你。」</p>
 <p data-pid="x3cr1Wjx">「什么时候？」</p>
 <p data-pid="Ud2tb-ed">他凝视着我，回忆着，脸上渐渐浮现温柔的笑：</p>
 <p data-pid="9uQZQVGX">「藕花深处，你喝醉了酒，把桨弄丢了，胡搅蛮缠，跳上我的船。」</p>
 <p data-pid="t-9d79zS">我永远不记得自己醉酒后干过什么。</p>
 <p data-pid="GuTuawWj">我不敢置信，缓了很久。</p>
 <p data-pid="NfoVsWXD">他擦我的眼泪，轻声说：「我心存侥幸，希望有一天坏姑娘会爱上我。只是很遗憾，到现在，你都没爱上我，这些天我不是对你生气，我是对自己生气……」</p>
 <p data-pid="Pt8XmDld">我慢慢回过神，他还爱我，他没有要放弃我。<br>
  我急急握住他的手，打断他的话：「不，不是的。」</p>
 <p data-pid="LkZ5o1SH">他缱绻地注视着我，我语无伦次地说：</p>
 <p data-pid="LzJ5jPfk">「沈复，我爱你，我不知道什么时候开始的，可是我已经爱上你了……我想为你生孩子，想跟你有无数的羁绊，想跟你有长长久久的未来，你不是一厢情愿……」</p>
 <p data-pid="mzw_bLHp">我只是太自卑，太惶恐。</p>
 <p data-pid="ZXuHnLmb">他静静注视着我，目光柔和得能融冰化雪，唇角的笑痕很深：</p>
 <p data-pid="AfGCLNz1">「好，生孩子，不能反悔。」</p>
 <p data-pid="ypLdHzJl">他把我抱到床上去，用行动来履行言语。</p>
 <p data-pid="RvTIOyFV">倒春寒的最后一场雪又扑簌簌落下来。</p>
 <p data-pid="TR8ycPhc">炉火红，锦衾暖，春帐摇。</p>
 <p data-pid="r4Hirvdq">我在沈复的臂弯里，望见一株红梅探窗来。</p>
 <p data-pid="71g6L14_">红得明媚。</p>
 <p data-pid="7I9E8pow">我想这是喜兆。</p>
 <p data-pid="caIckAo-">24</p>
 <p data-pid="Z4_JiIv1">一个月，两个月，三个月……</p>
 <p data-pid="8mWs5sdB">行羡放过我了，再也没来找我了。</p>
 <p data-pid="qRvgfZKy">在沈园，岁月静好。</p>
 <p data-pid="YgeJtKDh">一直到立秋。</p>
 <p data-pid="LWNQsRpc">百官携家眷去狩猎。</p>
 <p data-pid="E71lLJm5">我最初忐忑不安，但看到行羡专心和阿香调情嬉笑，心里安定了。</p>
 <p data-pid="IyuZKZIC">沈复跟他的幕僚们组队去打猎。</p>
 <p data-pid="PI1IgNgN">我腹部隐隐作痛，又怕他担心，就借口累了回营帐歇息了。</p>
 <p data-pid="KKF4ziW7">醒来时天色已晚，沈复还没回来。</p>
 <p data-pid="bwkvLX1w">我出去找他，问了一圈，他的幕僚说狩猎途中，林铃儿受伤了，他先送她回来了。</p>
 <p data-pid="5jQcmDtb">我心里莫名地咯噔一下。</p>
 <p data-pid="IJzRzzWh">我问了林铃儿的营帐，提灯寻过去。</p>
 <p data-pid="w96ZQZxP">忽然身后响起一个似笑非笑的声音。</p>
 <p data-pid="pxTXwOlf">「沈夫人，好久不见。」</p>
 <p data-pid="XDl8hMoG">我呆立在原地。</p>
 <p data-pid="sIwriiFW">千帐灯火，也让我觉得身处黑暗。</p>
 <p data-pid="UKS5_Y-V">行羡慢慢朝我走近，我的手忍不住颤抖。</p>
 <p data-pid="OlGJ5xZ6">他走到一半，停住了，又隐晦笑起来：</p>
 <p data-pid="iYApOOBM">「沈夫人，朕只是想向你道谢，送了我一个云美人，朕很喜欢。所以朕决定，礼尚往来。」</p>
 <p data-pid="tGj0sjdC">他说完，走了。</p>
 <p data-pid="pfzasbVj">我站在原地，惊惧不疑。</p>
 <p data-pid="lHtYMKys">他要做什么，我根本就猜不透他的意图。</p>
 <p data-pid="ArQ4tieJ">我走到林铃儿的营帐前，很奇怪，黑漆漆的，也没点火。</p>
 <p data-pid="kaXEiPLa">我喊了几声，没人答应，正准备要走。</p>
 <p data-pid="t_XchZkb">「沈夫人……」</p>
 <p data-pid="TYZTuGUw">林铃儿突然走出来，叫住了我。</p>
 <p data-pid="fk5g24ZI">我借着手上的灯分辨，她慌张地拢着鬓发，面色潮红。</p>
 <p data-pid="5If38O75">我微笑问她：「沈复还没回去，你有见到他吗？」</p>
 <p data-pid="CZdc1g4u">林铃儿表情很不自然，她顿了顿，摇了摇头。</p>
 <p data-pid="epFe8gNq">我微微颔首，向她告辞。</p>
 <p data-pid="-x7pGoiI">她转身回去。</p>
 <p data-pid="FV49f8ps">在帘帐落下的最后一刻，我扭头朝里看。</p>
 <p data-pid="_rJSHJFI">灯火很暗，可是那一点微弱的灯火，叫我看清楚她营帐内，躺在榻上的人，是沈复。</p>
 <p data-pid="pm5As1j1">我不动声色地往回走。</p>
 <p data-pid="0h8YOxQ2">我忽然明白新皇的话，礼尚往来。</p>
 <p data-pid="VYo3XlDU">我送他一个云美人，他送沈复一个林铃儿。</p>
 <p data-pid="Ys24_kms">林铃儿或许听他的命令，诱惑了沈复。</p>
 <p data-pid="H5PljJe5">沈复被诱惑了。</p>
 <p data-pid="GXtW4dcF">翌日，新的狩猎游戏，分男子组和女子组。</p>
 <p data-pid="rY--lfyE">我骑上马准备出发前，沈复才出现，他朝我走来。</p>
 <p data-pid="hgNxvHwj">有人拦住他说话。</p>
 <p data-pid="cV2ZrrO7">我漠然地看着他，扬鞭，疾驰。</p>
 <p data-pid="CsF2CF0e">我是在一处悬崖前摔下马的，我挣扎着想爬起来，低头一看，下身血流不止，红得刺眼。</p>
 <p data-pid="_oFeDJ-n">昏迷前，我看见行羡，他把我抱起来。</p>
 <p data-pid="ShPRpCwb">苏醒后，我成了云美人，刚刚小产过的云美人。</p>
 <p data-pid="ZcMjDQs2">行羡再次把我拥入怀，我问他，「阿香呢？」</p>
 <p data-pid="RKGAqOBS">他笑了笑，指尖点了点我的唇，「你不就在这吗？」</p>
 <p data-pid="DheTqEXd">我红着眼瞪着他：「我是沈复的妻子，我是沈夫人。」</p>
 <p data-pid="Bk4Z04Gh">他拍了拍我的背，风轻云淡：「沈夫人跌落悬崖，不幸身亡，沈将军告了假正在治丧。」</p>
 <p data-pid="Ocfp1xjn">我已经说不出话，只是神思恍惚地低喃，「为什么……」</p>
 <p data-pid="addzbg_s">他手上把玩着我一缕头发，漫不经心答我：</p>
 <p data-pid="YpfLFIJA">「朕是真心诚意想学习，怎么做窈窈你才能爱上朕……可惜，你不听话，弄个假货来糟蹋朕的一片真心，算了算了，朕只好按照自己的方式来疼你了……」</p>
 <p data-pid="1wXG5FCg">我摇头，哑声问：「不是的，你不是喜欢我的声音吗？她的声音，和我的声音，又有什么分别？为什么不可以，为什么……」</p>
 <p data-pid="gryhVjpq">「自然有分别。朕只钟情窈窈你的声音啊，别人的，再像也不是你，窈窈，在朕心里，你是独一无二的。」</p>
 <p data-pid="ZfxU4PcB">那如果我毒哑自己呢。</p>
 <p data-pid="-YkQKKUu">我刚生出这个念头，行羡就贴在我耳边低喃：</p>
 <p data-pid="kw3-UsZO">「朕因为声音钟情你，现在钟情的是你，不是声音了，因果关系，别搞混了。你就算把自己毒哑了，朕也钟情你呢……」</p>
 <p data-pid="6XNv9Q4b">他擅猜度人心，还猜得准确无误。</p>
 <p data-pid="ebfWgS9A">原来我赌输了。</p>
 <p data-pid="6a9eJhXT">而跟一个疯子赌博，赌输的代价惨痛，远远不是我所能承受的。</p>
 <p data-pid="m0WVn9Ip">我失去沈复，失去孩子，失去一切。</p>
 <p data-pid="eR8OHYak">阿香代替沈夫人坠落悬崖死去，而我，成了行羡的云美人。</p>
 <h2><b>二</b> <b>霜降</b></h2>
 <p data-pid="r5TIw-ho">25</p>
 <p data-pid="Qisz4ack">浮生若梦。</p>
 <p data-pid="HfBBn97i">氤氲雾光，雪白长腿潺潺似水。</p>
 <p data-pid="TTN8k3Ym">脚腕上的铃铛勾魂似地响。</p>
 <p data-pid="SKBLP6xU">行羡埋首吻着我左肩的黑莲花，当初的红菡萏已经被我刮掉了。</p>
 <p data-pid="Xu3xMfb7">他低笑：「窈窈，他们都说你是妖妃。」</p>
 <p data-pid="2PSDJXBk">我挽住他手臂，笑着问他：「哦，那该怎么办？」</p>
 <p data-pid="mc1pQZD7">他拍了拍我的脸颊，「他们要朕杀了你。」</p>
 <p data-pid="nKY9zWyd">我耸肩笑个不停，「动不动喊打喊杀，没劲儿。」</p>
 <p data-pid="dgVguqiV">他覆上我的唇，低声问：「你不怕？」</p>
 <p data-pid="us6mTDUG">我伸长腿勾住他的腰，双手攀上他的肩，一个翻转，骑坐到他身上去。</p>
 <p data-pid="ToOUTQXE">他闷哼了声：「窈窈，朕迟早要被你榨干了。」</p>
 <p data-pid="KeW4-dtk">「陛下，那你舍不舍得杀臣妾呢？」</p>
 <p data-pid="mtAoaN3V">他把我往身上一拽，我柔弱无骨地伏在他身上，他的唇贴在我耳根子底下笑：</p>
 <p data-pid="KDWDLuA-">「朕可舍不得你这个小妖精。」</p>
 <p data-pid="E3Kyld65">我甜腻笑道：「臣妾也舍不得陛下呢。」</p>
 <p data-pid="gZNhxOj7">殿门再次响起，李公公催促，「陛下，再晚就迟了。」</p>
 <p data-pid="YXq9Hz-A">行羡遗憾道：「春宵苦短啊……」</p>
 <p data-pid="ZeONvtZk">他把我从身上拨下来，起床穿衣。</p>
 <p data-pid="lHsxcuGf">我衣裳不整，斜倚床边，一只手撑着下颌，噙笑望着他。</p>
 <p data-pid="4BE3hhCz">他一边理衫一边看我，笑得不怀好意：「窈窈，不要勾朕了。」</p>
 <p data-pid="SYL6yR_H">行羡还没完全昏庸。</p>
 <p data-pid="xt5S7HBw">而我致力于把他引上昏君的道。</p>
 <p data-pid="bYctWLt7">他走的时候，忽然笑道：</p>
 <p data-pid="CrhY5RK1">「咦，对了，今晚夜宴，沈将军也在哦。」</p>
 <p data-pid="j21h8DZJ">他回来了。三年前，「沈夫人」死了，他自请去玉关平乱。</p>
 <p data-pid="CCdMsukc">我的笑容略滞，不过须臾，冲他眨眨眼，笑起来：</p>
 <p data-pid="FzV4iTgu">「那臣妾要不要去呢？」</p>
 <p data-pid="zi8SnytJ">行羡依然笑着，他满不在乎：「去，怎么不去，朕要为沈将军赐婚呢。」</p>
 <p data-pid="7FgbawtW">我微笑不语。</p>
 <p data-pid="Vzq_oKGJ">沈复成不成婚，跟谁成婚，我半点不在意。</p>
 <p data-pid="lf1tjtVO">三年前，什么都结束了。</p>
 <p data-pid="PKsF7Se8">曾经的沈夫人死了，她对沈复的爱，跟着死去的孩子一起埋葬了。</p>
 <p data-pid="9vQOC4Ch">在地狱中呆久了的人，不知不觉，也变成了一只恶鬼。</p>
 <p data-pid="xbbYlXo9">沉沦就一起沉沦吧，挣扎是最徒劳无功的。</p>
 <p data-pid="EbS3iWl7">25</p>
 <p data-pid="Eae4E7dI">灯火通明，我艳装出席。</p>
 <p data-pid="ZRnOuRwV">一道目光，震惊地，炙热地扫过来。</p>
 <p data-pid="BjRlXH5t">我对视过去，勾起唇角。</p>
 <p data-pid="FWbLsJiX">玉关的风沙没有磨损他白净面皮半分。</p>
 <p data-pid="Q58ZJCrI">依然温柔英俊。</p>
 <p data-pid="_TYm-1PR">他死死盯着我，脸色一寸寸冷白下去。</p>
 <p data-pid="YHaxyIjI">「窈窈……」</p>
 <p data-pid="HD981mt1">晚风把他的低喃递到我耳边。</p>
 <p data-pid="wLZRC7Ln">他握不住手中的杯，哐啷掉在地上。</p>
 <p data-pid="zGansNi6">他腾地站起来，想朝我走过来。</p>
 <p data-pid="wzhfBCf_">他身边的女人拉住他的手，婉转道：</p>
 <p data-pid="YiTYpspE">「沈哥哥，她是贵妃娘娘，你认错人了。」</p>
 <p data-pid="H0g6ghXV">沈复失魂落魄，扶着桌子，坐回原位。</p>
 <p data-pid="lWI9VGM7">我手中打转着琉璃杯，冷笑。</p>
 <p data-pid="Gaplwku3">一声沈哥哥，多少缠绵悱恻啊。</p>
 <p data-pid="H8JNxXzl">虽然没有爱，可不影响我嫉妒，仇恨。</p>
 <p data-pid="x0Dten9V">嫉妒得发疯，恨得发疯。</p>
 <p data-pid="sTqDhBCg">我低头呷一口冷酒，支起手撑着下颌，偏头冲沈复眨了眨眼。</p>
 <p data-pid="8MitDGsk">林铃儿面色大变，她慌了。</p>
 <p data-pid="__o5PFgi">我娇笑起来，拿指尖点了点林铃儿：「好闷啊，要不，你给本宫跳个舞助助兴？」</p>
 <p data-pid="rHac8lZh">我很是欣赏林铃儿惊惶的神情。</p>
 <p data-pid="lPQbvMjx">沈复看着我的脸色复杂。</p>
 <p data-pid="7GD1s8sZ">我心上正舒坦，腰上忽然被捏了一下。</p>
 <p data-pid="AGsi8Fq9">「小妖精，我晚到一会，你就要翻天了？」</p>
 <p data-pid="_KxX1C0N">哦，我一门心思关注沈复和林铃儿，没注意到行羡来了。</p>
 <p data-pid="YPLTnmbV">行羡盯着我。</p>
 <p data-pid="w-qZHe8y">我挑挑眉，把脸依偎在他手臂旁，嬉笑道：</p>
 <p data-pid="SlGw3ylt">「谁让陛下迟到，让臣妾等，这是小小的惩罚。」</p>
 <p data-pid="EymGxR58">行羡捏着我的下颌亲了我一口，才转身对台下的人笑道：</p>
 <p data-pid="WZrdtHq5">「贵妃爱开玩笑，诸位多多包涵。」</p>
 <p data-pid="OhWyVARW">沈复的脸色差得离谱。</p>
 <p data-pid="deFUea47">宴席继续，歌舞升平。</p>
 <p data-pid="YPBOvwb6">半途，行羡笑着对沈复说：</p>
 <p data-pid="ZuB9uV7Q">「听说沈将军和林姑娘出生入死，情谊非凡，朕有意成佳人之美，不知沈将军意下如何？」</p>
 <p data-pid="E2wosXK4">行羡的指尖在我的纤腰上徘徊流连。</p>
 <p data-pid="7MLzDGfW">沈复的目光像炙热的火焰，几乎要把我烧成灰烬。</p>
 <p data-pid="jwtuckM2">我慢腾腾喝酒，听见沈复一字一句道：</p>
 <p data-pid="NFoIHQ4E">「多谢陛下美意，只是臣不能。臣的亡妻心胸狭窄，若是她九泉下有知，必要怪臣。」</p>
 <p data-pid="lMaEJyZN">我从酒里抬起头来，他的目光残酷刑具般，盯得我浑身难受。</p>
 <p data-pid="h7qDPHBd">林铃儿咬着唇，泫然欲泣，楚楚可怜。</p>
 <p data-pid="Od47n8UF">我忍不住笑起来：</p>
 <p data-pid="EyOuTWff">「沈将军，人死灯灭，珍惜眼前人才是。」</p>
 <p data-pid="4D_U4pi3">行羡把我揽得更紧，他在我耳边低笑：</p>
 <p data-pid="zWyjJQCc">「窈窈，表现不错。」</p>
 <p data-pid="pNeHbSCz">他又对沈复笑道：「沈将军，考虑几天再回复朕吧。」</p>
 <p data-pid="I_iM_M1F">沈复面色沉凝，低头去喝酒。</p>
 <p data-pid="r_AeOpeq">该见的见了，该嘲笑的嘲笑了，我打了呵欠，借故离开。</p>
 <p data-pid="1o_WQ-bC">26</p>
 <p data-pid="ty_Tvbns">我没料到沈复这样胆大包天。</p>
 <p data-pid="W2D8sr4E">走到半路，他打晕了我的侍从，把我拦腰抱起，翻进一个冷宫。</p>
 <p data-pid="NioJt8im">他把我抵在墙上，发狠按着我的双肩，红着眼逼问我：</p>
 <p data-pid="tR9uomZ6">「为什么？」</p>
 <p data-pid="DUn4VMKO">我迎着他的目光，笑道：「沈将军，你在说什么，我听不懂。」</p>
 <p data-pid="aJ6jshks">他握紧拳头，那张惯来温柔儒雅的脸失去克制，神色晦暗。</p>
 <p data-pid="wnTsqdGI">「窈窈……」</p>
 <p data-pid="IHZw_RFx">他忽然想到什么，急切扯我肩上的衣物。</p>
 <p data-pid="bY4VJy9p">我讥笑他：「沈将军，你这是大逆不道。」</p>
 <p data-pid="DOzUUcRA">他置若罔闻。</p>
 <p data-pid="77PkwkQO">雪肩袒露，他的目光胶凝在我的左肩上。</p>
 <p data-pid="QYKP1HDs">黑莲在幽暗的夜里吐着馥郁香气，他的目光像被火烫到了。</p>
 <p data-pid="Y4GMe4vA">他摇着头，恍惚地低喃：</p>
 <p data-pid="C6CPVxl_">「不可能…红菡萏呢……」</p>
 <p data-pid="IeUWuUOE">他不信眼前所见，伸手去擦拭那朵黑莲花，怎么也擦不掉。</p>
 <p data-pid="rB3isCo1">那朵红菡萏再也不会出现了。</p>
 <p data-pid="3maNAJh5">我用刀刮掉那一片红菡萏时，刮得血红血红，痛彻心扉，那是那朵菡萏最浓艳的时候。</p>
 <p data-pid="muaR32Nt">最浓艳的时候，是凋谢的时候。</p>
 <p data-pid="A4Me8Nsd">我轻笑道：「什么红菡萏，从来只有这朵黑莲，你认错人了……」</p>
 <p data-pid="FA5aEfdv">他松开我，面色惨白，踉跄着往后退。</p>
 <p data-pid="kRBdanaY">我没让他退，我环抱住他的腰，把脸埋在他的胸膛前。</p>
 <p data-pid="waBId5zR">熟悉的拥抱，我深深嗅了一口，指尖在他胸口前打转，低声诱惑他:</p>
 <p data-pid="EfmL104l">「沈将军，要不，趁着没人，我们快活一下……」</p>
 <p data-pid="u5TrEyCa">我享受这种报复的快感。</p>
 <p data-pid="clw9Y0uO">行羡不是喜欢臣子的妻子吗？那臣子也可以喜欢他的贵妃啊。</p>
 <p data-pid="nmSpA3La">林铃儿不是喜欢沈复吗？那我就要沈复。</p>
 <p data-pid="qBukCCj1">至于沈复，他不是禁不住诱惑吗？</p>
 <p data-pid="dn_H0Xnv">我去拨弄沈复的腰带，宽大的手掌忽然覆上来，他阻止我。</p>
 <p data-pid="a4m-gh6p">我仰头看他，他那鸦羽般浓密的眼睫低垂着，笼罩幽暗眼眸。</p>
 <p data-pid="0OopHVqr">他静默不语。</p>
 <p data-pid="UBimEJ0-">我理了理凌乱的衣裳，冷笑：「怎么？沈将军这是为谁守节？」</p>
 <p data-pid="c344WQmp">「真没劲……」我一边说一边往外走。</p>
 <p data-pid="n9m_uDky">领口被拎住，我回到那个怀抱。</p>
 <p data-pid="rSnE2tk8">冷宫的浮灰不动声色地飘落，我记起来三年前春天的最后一场大雪。</p>
 <p data-pid="HLzQ8NYb">那抹探墙来的红梅，异常凄艳绝望，那时我竟然觉得是好兆头。</p>
 <p data-pid="U_28D1-4">我唇角的笑愈发冷。</p>
 <p data-pid="jNN5F-92">沈复还是没有禁得住诱惑。他就那么好诱惑，谁诱惑他都行。</p>
 <p data-pid="dcAHtV8P">他的指腹抚摸过每一寸凝脂。</p>
 <p data-pid="Q4Stb6eE">他哑声：「窈窈，喊我夫君。」</p>
 <p data-pid="vPP5yt2s">是不是很荒诞。</p>
 <p data-pid="f_ID8OiD">荒诞得我想大笑。</p>
 <p data-pid="l4Eg7_fT">往事重演。</p>
 <p data-pid="Dpf1uEpq">我拒绝他，我咬着他的手臂笑：「沈将军，本宫对做你的夫人，并不感兴趣。」</p>
 <p data-pid="n2wLGK-X">「那你想要什么？」</p>
 <p data-pid="P7JGFHzY">他那双眼眸在夜里特别明亮。</p>
 <p data-pid="fDupgAyG">我耸耸肩，随口笑道：「我想当皇后。」</p>
 <p data-pid="jdj8U7Xo">他忽然，掐住我的腰。</p>
 <p data-pid="Bj27dFhO">很低沉的声音：「好。」</p>
 <p data-pid="6f-u_775">27</p>
 <p data-pid="oU_HbRGI">我有孕了，孩子是谁的，我不知道。</p>
 <p data-pid="xYV1Agcp">可能是行羡的，也可能是沈复的。</p>
 <p data-pid="Baq7onq8">但行羡以为是他的，这是他的第一个孩子。</p>
 <p data-pid="FXK5bRzV">他抚摸着我还平坦的小腹，正色道：</p>
 <p data-pid="J-jcnsIK">「窈窈，朕会好好爱我们的孩子的。」</p>
 <p data-pid="I8rRFt7G">我不以为然：「陛下喜怒无常，以后会不会虐待孩子也说不好。」</p>
 <p data-pid="A5tioP4z">他摇摇头，垂着眼眸，声音极低：</p>
 <p data-pid="-iUBddOH">「不会的，朕不会像我母后那样的。」</p>
 <p data-pid="6eAbg5uA">哦，听说他死去的母后善妒，一嫉妒就发疯，一发疯就折磨孩子。</p>
 <p data-pid="HxtOEfgO">他母后疯得最凶的一次，是把他扔野外了，野狼差点就把他叼走了。</p>
 <p data-pid="o_s7K6TI">行羡沉默地盯着我的肚子，目光竟然很柔和，我觉得有些瘆人。</p>
 <p data-pid="Ax1Ih8I6">过了会。</p>
 <p data-pid="PQvh8_3P">他问我想要什么赏赐。</p>
 <p data-pid="XuTI3D7E">我毫不犹豫，笑盈盈：「我想当皇后。」</p>
 <p data-pid="QwjFwbzH">我对当皇后并不很感兴趣，我只是想，让行羡接受大臣们的口诛笔伐，丧失人心而已。</p>
 <p data-pid="yDoEuwEq">皇后的娘家，可是根深叶茂呢，若是行羡得罪他们，那就好了。</p>
 <p data-pid="v5BZePtC">我就想看着他慢慢自断羽翼。</p>
 <p data-pid="vNhKyYva">行羡却赏了我一大堆金银珠宝。</p>
 <p data-pid="yIL5zNo6">他说是他自己多年的积蓄，不是国库的，算是一片心意。</p>
 <p data-pid="qs4MJRkH">他还说：</p>
 <p data-pid="l6kFy8Ip">「当皇后有什么意思，整天忙着管三宫六院，还不如当贵妃，有钱又有闲。」</p>
 <p data-pid="4SgawMmH">他这个人呢，疯是疯，可是在政治上，清醒得不得了。</p>
 <p data-pid="gN0m0gL9">他不给，我就逼一逼他。</p>
 <p data-pid="rZD1RoFT">我去给皇后请安的时候，皇后赏了我一串佛珠。</p>
 <p data-pid="hB399X0D">我就扯断了那串佛珠，然后一脚踩上去，滑到，摔地。</p>
 <p data-pid="u60RGbQu">希望能摔掉那个孩子。</p>
 <p data-pid="ZeZqLJTq">谁知道孩子没摔掉。小东西真是，没用的坚强。</p>
 <p data-pid="QulWxRvk">有什么用呢，这回摔不掉，我还会摔第二回，第三回，总归要摔掉的。</p>
 <p data-pid="7hjIqbbQ">谁的孩子我都不要。</p>
 <p data-pid="fsYFi657">行羡没上完朝，急匆匆地赶来探望我。</p>
 <p data-pid="393WHxFB">我孱弱地依偎在他胸膛上，哭啼啼向他告状：</p>
 <p data-pid="VNSQuccX">「皇后要害我们的孩子……」</p>
 <p data-pid="6HID7O_L">这回的陷害失败了。</p>
 <p data-pid="w0o8uwKS">行羡看穿我的把戏，他捏着我的脸颊，很寒厉地警告我：</p>
 <p data-pid="ih0piQbs">「你下次再拿孩子冒险，我就让你娘陪葬。」</p>
 <p data-pid="YIs7fiUs">他真是把我的心思摸得一清二楚，知道我还会动手，干脆断了我后路。</p>
 <p data-pid="-vhkcBj4">28</p>
 <p data-pid="4vIpXsR_">「沈复反了。」</p>
 <p data-pid="KT2McS_2">行羡喂我喝药的时候，随意说道。</p>
 <p data-pid="preSAfET">一口滚烫的汤药卡在喉咙，不上不下。</p>
 <p data-pid="irNjsgi5">我缓了缓神，「为什么？」</p>
 <p data-pid="Hdp4hCPA">他又舀了一口，递到我唇边，勾唇笑：</p>
 <p data-pid="uZr2P2Xj">「冲冠一怒为红颜？」</p>
 <p data-pid="VdWMgVwr">我笑了笑，「为谁？」</p>
 <p data-pid="KF3z5e8v">他抚上我的唇，低笑：「为了窈窈你啊。」</p>
 <p data-pid="tSuO2BkA">我掖了掖被子，垂眸道：「哦？我还有这等本事？」</p>
 <p data-pid="tEsPB4OV">行羡摇摇头，舔了舔我唇边的汤渍：</p>
 <p data-pid="D9MxwZ6y">「窈窈，你可别低估自己。」</p>
 <p data-pid="bN55O2jI">我爹来看我，毕竟我现在是举重若轻的妖妃，他要上赶着巴结我。</p>
 <p data-pid="hKU5BFwb">他说，沈复把刀架在他脖子上，逼问真相。</p>
 <p data-pid="C43zOTHY">他说，沈复简直是疯了，差点送他去见阎王。</p>
 <p data-pid="YTvfZTXj">我有些恍惚，他说的是沈复吗？</p>
 <p data-pid="4ZwlcMfl">是那位温文尔雅，春风拂柳的沈复吗？</p>
 <p data-pid="1rUABcwa">或者我从来都不认识真正的沈复，他让我看到的只是一个片面的沈复。</p>
 <p data-pid="FB2ozcdq">物是人非事事休。</p>
 <p data-pid="8cW9U8oP">沈复反了，我这个妖妃坏得更加起劲。</p>
 <p data-pid="jmHXh-wm">行羡三宫六院的女人，大多数出身显赫世家。</p>
 <p data-pid="u3etInD1">后宫和前朝密不可分，我就仗着肚子里这个小东西，在行羡的后宫，到处惹是生非。</p>
 <p data-pid="pG-unbPn">听说行羡派了程将军去对付沈复，我就去了程妃宫里头闲坐。</p>
 <p data-pid="0G63wTyr">坐着坐着我就满地打滚喊疼。</p>
 <p data-pid="vR0wVHOJ">宫人在她床底下搜出扎满银针的小人，上面贴着我的生辰八字。</p>
 <p data-pid="4UVzYIg-">程妃早就扎小人了，只是之前我懒得理她。</p>
 <p data-pid="RC80CAKl">现在，只能怪她倒霉，谁让她爹为行羡卖命。</p>
 <p data-pid="4F8uSf2V">行羡来了，他擦掉我脸颊上虚伪的眼泪，问我：</p>
 <p data-pid="9uyEHx_L">「窈窈，你想怎么办？」</p>
 <p data-pid="KXSlatby">我眨了眨泪眼：「把她废了，赶出宫。」</p>
 <p data-pid="nHjC4A0R">行羡盯着千疮百孔的傀儡小人看了一会，目光渐冷。</p>
 <p data-pid="YEH_oG1w">他轻飘飘落下一句：</p>
 <p data-pid="iMbLjKmE">「程妃意图谋杀龙嗣，罪不可赦，处死吧。」</p>
 <p data-pid="KYcyiKft">行羡不遗余力地，帮我落实妖妃的名号。</p>
 <p data-pid="KSBBWKQX">我又害了几个妃子，跟我结过仇的，家世显赫的。</p>
 <p data-pid="6LTKl-VY">后宫被我搅得鸡犬不宁，行羡日益昏庸，他的政权逐渐动摇，沈复的领地逐渐扩大。</p>
 <p data-pid="hJziV1SM">朝中要诛杀妖妃的呼声越来越高，行羡充耳不闻。</p>
 <p data-pid="r2nj-25N">快生产前的一个夜晚。</p>
 <p data-pid="JpIonOEq">我睡得正熟，忽然颈间一凉，我睁开眼，一条阴冷的血红信子在我脸上舔舐。</p>
 <p data-pid="VEUBBTBD">我尖叫起来。</p>
 <p data-pid="PBnVefLa">行羡突然出现，他徒手掐死了那条蛇。</p>
 <p data-pid="Bb3mAH4W">这次是皇后按捺不住了，她对我出手了。</p>
 <p data-pid="gk-3Sy31">她把行羡骗走，想让我一尸两命。</p>
 <p data-pid="Uyc6e_m9">我的双腿流淌着嫣红的血。</p>
 <p data-pid="ITp9oonx">我以为肚子里的这个小东西，这回必死无疑了。</p>
 <p data-pid="YMhSNZop">谁知道这个小东西，不知道人世有多苦，拼了命地活了下来。</p>
 <p data-pid="8i5JCoiN">行羡逼我抱他，我以为我会掐死这个小东西。</p>
 <p data-pid="isfGA6dK">可是当我看到小东西的第一眼，我知道我再也下不了手了。</p>
 <p data-pid="ra6oiOv8">苍白得近似透明的小脸儿，红彤彤的小唇。</p>
 <p data-pid="e21xettY">我那么狠，一次又一次想杀了小东西，可是小东西不记仇。</p>
 <p data-pid="gSs2l-cY">我一抱他，他就会笑，就算在睡梦里也会笑，笑起来春风拂柳。</p>
 <p data-pid="KU6Nuxf3">能把人世间所有的愤懑痛苦都抚平。</p>
 <p data-pid="Ew703g_g">可他并没有行羡那对深深的小梨涡。</p>
 <p data-pid="DcPutNcK">行羡问我：「给小东西起什么名字呢？」</p>
 <p data-pid="Wf2zpHw6">怀里的稚儿躺在我的臂弯里，睡得正酣。</p>
 <p data-pid="EdN4PyWJ">小小的眉眼舒展，平和安静。</p>
 <p data-pid="sd8UKk9E">六月梧桐树上的知了一声声地叫，把空虚浮世衬得热闹非凡。</p>
 <p data-pid="OfQbGnQe">我蹭着小东西细嫩的小脸蛋，点了点他的小鼻子，温柔地笑：</p>
 <p data-pid="YW8qLKtL">「叫行知吧。」</p>
 <p data-pid="M3qqyWxH">行知，知晓世事，不经历半点人世间苦难。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9aNt4BF7">（ps：喜欢禁~忌可看以下完结文：亵渎清冷圣洁佛子！链接如下：）</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/441382324/answer/2234895073" class="internal">如何以「我还是亵渎了神明」为开头，写一个故事？</a>
 <p></p>
</body>