# 有没有小说女主是妖艳贱货的好康小说！血书跪求漂亮姐姐推荐？
- 点赞数：20258
- 更新时间：2024年03月19日16时47分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/384412744/answer/3114303885
<body>
 <blockquote>
  我穿书了，穿成了一个书里美艳万分的恶毒女配。
  <br>
   不仅拥有一张明艳动人的脸，更是坐享万亿家财。
  <br>
   面对在我眼前哭得梨花带雨的女主时，我踩着八厘米的高跟鞋就是一巴掌。
  <br>
   「滚。」
  <br>
   未婚夫前来找我讨要说法，我毫不留情又是一巴掌。
  <br>
   「你也滚。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>周玉安告诉我，学校里来了一位平民转校生时，我正在享用着下午茶。</p>
 <p>我面不改色，围在周边的一群人，倒是有了不小的反应。</p>
 <p>「啊，真的吗？」</p>
 <p>身边打扮精致的女生，吃惊地捂住嘴，眼中又闪过几分可笑：</p>
 <p>「我们学校什么时候还对那种人开放了。」</p>
 <p>「据说是成绩很好，而且……」</p>
 <p>像是想到什么，周玉安下意识看了我一眼。</p>
 <p>「她好像就是，上个月在浦林大桥上，救了宋闻景的人。」</p>
 <p>「所以宋闻景就同意了她的转校申请。」</p>
 <p>话音刚落，众人的目光纷纷落到了我的身上。</p>
 <p>我慢条斯理地，用一旁的手帕，擦了擦嘴，像是对这样的消息恍若未闻。</p>
 <p>宋闻景，原主的未婚夫，也是原书的男主。</p>
 <p>当同出豪门的我，在看这本《霸道校草狠狠爱》时，便十分不理解，高傲美丽的原主。</p>
 <p>为什么会喜欢上这样一个，没有原则，又装得不行的男主。</p>
 <p>更不理解为什么，她竟然连女主那种小白花，都玩不过。</p>
 <p>气得我当即在小说底下，洋洋洒洒写了几百字。</p>
 <p>批判作者根本不懂，真正的千金是什么样的。</p>
 <p>再一觉起来，我便成为了，被我鄙视得一无是处的，这位恶毒女配。</p>
 <p>想到接下来会发生的，一系列糟心事。</p>
 <p>我补好妆，慢慢起身，头也不回地往外走。</p>
 <p>02</p>
 <p>想到我跟女主的第一次会面，会来得很快，却没想到这么快。</p>
 <p>看着眼前纤瘦的少女，将咖啡不小心，洒到了宋闻景的身上。</p>
 <p>帮我拿着包的周玉安都看呆了。</p>
 <p>这还是我第一次，看到我这位未婚夫。</p>
 <p>毕竟我刚来时，他还在车祸昏迷，没想到这就出院了。</p>
 <p>只能说毕竟是男主，那张脸还算看得过去。</p>
 <p>「对不起对不起……」迟念念吓得小脸煞白。</p>
 <p>下意识地从口袋里抽出纸巾，想去擦宋闻景此时一片狼藉的，校服外套。</p>
 <p>我忍不住轻轻笑出了声，眼中是毫不掩饰的嘲弄。</p>
 <p>宋闻景皱着眉，往后退了一步，便听到了我的声音。</p>
 <p>一抬眼，就对上我，不友好地眼神。</p>
 <p>迟念念也转头看来，我才真正看清她的脸。</p>
 <p>皮肤白皙，眸子里带着些水雾气。</p>
 <p>为那张苍白的小脸，徒添了几分楚楚可怜。</p>
 <p>我目光没有多停留，不紧不慢地绕过那一地的咖啡，走进教室。</p>
 <p>只是…我蹙眉，真是劣质的味道。</p>
 <p>像她这个人一样，上不得台面。</p>
 <p>3</p>
 <p>「宋闻景还是给了这个转校生几分面子的，不然的话，换做其他人早赶出去了。」</p>
 <p>胡璇，也就是原主为数不多的狐朋狗友之一。</p>
 <p>她一边摆弄着自己新做的指甲，时不时跟我搭几句话。</p>
 <p>只是话里幸灾乐祸的意味，有点藏不住：</p>
 <p>「你不觉得这转校生，是天选灰姑娘剧本吗？你就不担心你的未婚夫…」</p>
 <p>「如果我没有记错的话……」</p>
 <p>我淡淡开口，又瞥了她一眼：「你的简尚是她的新同桌。」</p>
 <p>「什么？！」</p>
 <p>胡璇蹭地一下站起来：「我说过不许女生跟他做同桌的！」</p>
 <p>看着她踩着细跟小皮鞋，急匆匆往外走。</p>
 <p>我的唇角抑制不住地，往上翘了翘。</p>
 <p>接下来的几天，我都没有干涉男女主发展他们的感情线。</p>
 <p>在迟念念遇到小混混，被宋闻景救下。</p>
 <p>在迟念念因口音被嘲笑，宋闻景又帮助她补习英语，等一系列事件后，</p>
 <p>校园里慢慢有了一些，关于宋闻景和那个平民转校生的传闻。</p>
 <p>众人都准备，看我这位正牌未婚妻的表现。</p>
 <p>只是我还没说什么，身后的跟班们便忍不住替我教训了迟念念一番。</p>
 <p>在迟念念第三次被关在厕所里时，终于被宋闻景发现了。</p>
 <p>04</p>
 <p>「所以…你这是在为了一个平民，来教训你的未婚妻？」</p>
 <p>【曼彻斯顿】是一个从头到尾的名利场。</p>
 <p>最有权势的孩子，总会享有一些特权的。</p>
 <p>比如说这间专属休息室。</p>
 <p>当然，休息室也分等级。</p>
 <p>我闭着眼，边享受着这里的按摩椅，边听着宋闻景冷声对我的质问</p>
 <p>「……」</p>
 <p>他像是才意识到我们的婚约，脸色有些不好看。</p>
 <p>「你没必要揪着她不放。」</p>
 <p>听到这句话，我才睁开了眼，嗤笑一声：「她是什么东西？」</p>
 <p>此时，披着宋闻景外套，躲在门外的迟念念，脸色更白了些，面露屈辱地低下头。</p>
 <p>「她没有惹到你，你就算看不起她……」</p>
 <p>我打断：「不。」</p>
 <p>「我平等地看不起所有人。」</p>
 <p>我平心静气地回复道：「所以，这不是你们有资格该出现的地方，出去。」</p>
 <p>宋闻景为了迟念念，去跟温以宁吵了一架。</p>
 <p>听到这个传闻，我荒唐地反问了一句：「我像是会跟人吵架的样子？」</p>
 <p>周玉安沉默了一秒，认同地点点头。</p>
 <p>他刚想说些什么，便怪异地看向门口。</p>
 <p>我顺着他的目光看过去，竟然是迟念念。</p>
 <p>她像是鼓起了很大的勇气，面上遮不住的忐忑，咬着嘴唇，不顾突然安静下来的教室，走到我面前。</p>
 <p>「温同学。」</p>
 <p>她双拳紧握：「我知道你正在生宋同学的气，但他因为这件事也很烦恼…宋同学是个很好的人，他只是想帮助我。」</p>
 <p>「我对他，并不是你误会的那样，如果哪里让你不舒服了，我向你道歉。」</p>
 <p>说罢，她将一盒朴素却装扮用心的点心，放在我面前：</p>
 <p>「这是我亲手做的点心，希望你可以收下。」</p>
 <p>我神色淡然，甚至观察了一下自己的美甲，把她的话全程没有放在心上。</p>
 <p>只是看到眼前的点心时，我才用一种怪异的眼神，扫视了她一番。</p>
 <p>「你这是在挑衅我吗？」</p>
 <p>我双眸微垂，再抬眼，眼中却是满满的轻蔑。</p>
 <p>在她不安的目光下，我随手摘下了脸上的无边眼镜。</p>
 <p>看着那本我一直很喜欢的书，被那盒油腻的点心压在底下，不可避免地沾染了污渍。</p>
 <p>我站起来，从胡璇桌上抽出张面巾纸，捏起那盒点心，</p>
 <p>然后，毫不客气地扔回她身上！</p>
 <p>她身形一晃，明明没几两重的点心，她却像是被巨石砸了一样狼狈。</p>
 <p>「你……」她恼怒地看过来，但很快被我更强势的眼神吓得低下了头。</p>
 <p>「宋闻景没告诉你，少来惹我？」</p>
 <p>我扯了扯嘴角，居高临下地看着她弯腰去捡，那盒散落在地上的点心。</p>
 <p>胡璇在一边看热闹不嫌事大，还拉来了她亲亲对象简尚。</p>
 <p>此时，正没骨头似地靠在对象身上，肆无忌惮地嘲笑道：</p>
 <p>「什么蠢货啊，这盒点心，估计还没我那张面巾纸值钱呢。」</p>
 <p>「什么都敢拿来给我们温大小姐吃啊。」</p>
 <p>周玉安啧啧称奇：「还是第一次见。」</p>
 <p>我们班的人皆是非富即贵，出身豪门眼睛雪亮得很，对于迟念念这种做派心里明清，也纷纷帮腔。</p>
 <p>迟念念浑身颤抖，仿佛受到了极大的屈辱，将地上的点心潦草收拾好，随后低头捂着脸，匆匆逃离了。</p>
 <p>05</p>
 <p>经过那次之后，迟念念再也不敢到我面前晃悠。</p>
 <p>许是在休息室那次被我警告，宋闻景也没来为她出头，倒是给我省了不少事。</p>
 <p>不过有婚约这层关系在，见面总是在所难免的。</p>
 <p>所以当温母带着我，来到一家名贵西餐厅时，我看到对面坐着的人，并无意外。</p>
 <p>宋闻景的妈妈，也是个保养得当的贵妇人，见到我先是嘘寒问暖了一番，又嗔怪：</p>
 <p>「阿景，怎么不懂跟以宁打招呼呢？」</p>
 <p>我笑的一脸天真无邪：「没关系的宋阿姨。」</p>
 <p>「阿景这人比较慢热，以宁要好好教教他才行。」</p>
 <p>在场的两位长辈都是人精，一来一去，即使我和宋闻景交流不多，气氛也还算融洽。</p>
 <p>只不过……</p>
 <p>我挑了挑眉，看到不远处端着盘子，呆愣在原地的迟念念，假装疑惑地蹙了蹙眉，撒娇道：「宋阿姨，我有些饿了。」</p>
 <p>宋母自然是要顺了我的心意的，于是转过身去，挥手将不远处的迟念念唤来.</p>
 <p>迟念念走来的时候，宋闻景明显有些错愕。</p>
 <p>「菜还没好吗？」</p>
 <p>宋闻景妈妈问她，见她愣愣地不回答，微微皱起了眉头：「你没听到我说话吗？」</p>
 <p>迟念念才回过神来，忙不迭地道歉。</p>
 <p>餐厅的主管这才走来把她拉走，躬身道：「不好意思，那是我们的实习生，还不太懂规矩。」</p>
 <p>我微微弯了弯眼睛：「阿姨，那个是我们学校的同学呢。」</p>
 <p>宋闻景打断我：「温以宁！」</p>
 <p>「怎么啦？」我无辜地眨了眨眼：「难道她不是你的朋友吗？」</p>
 <p>宋闻景妈妈听着我的话，又转而看向宋闻景，</p>
 <p>面上虽是和善的表情，但眼底暗色明显沉了下来.</p>
 <p>06</p>
 <p>饭后，宋闻景妈妈让宋闻景送我去机场，接我那从国外回来的哥哥。</p>
 <p>我在脑海里搜寻了一番，才找到这个哥哥是何许人物。</p>
 <p>温怀川，宋父收养的孩子，长大后去了国外读书，在原书中好像一直没回来过。</p>
 <p>或许是我穿来带来的蝴蝶效应吧。</p>
 <p>我懒洋洋靠在副座上，宋闻景紧绷着脸，唇抿成一条线，久久才问我：「你这样有意思吗？」</p>
 <p>「你喜欢她？」我理了理自己的小香风格裙，见他沉默，又轻轻笑了笑。</p>
 <p>真是懦弱啊。</p>
 <p>待见到了我那名义上的哥哥，我着实被狠狠惊艳到了。</p>
 <p>男人乌黑松软的发修剪整齐，双眸沉着如夜，长眉淡漠，气质宛若初雪，尽管仪态矜贵，但那种清冷微凉之感，仍伴着微风扑面而来。</p>
 <p>对比之下，还算出众的宋闻景，直接被秒的彻底。</p>
 <p>我将长发别到耳后，优雅地站在原地，丝毫没有要帮助温怀川拿行李的意思，见到宋闻景也纹丝不动，我不客气地指使道：「不懂去拿行李吗？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>宋闻景拿我一点办法也没有，依言照做。</p>
 <p>温怀川也多看了几眼这个多年不见的妹妹，亮白色的机场灯光洒在她柔顺长发上，露出妆容精致的小脸，妥帖的衣裙勾勒姣好的身段，发觉自己的眼神时，那双明亮的眼睛稍微眯了眯，红唇微动，像是准备要吐出些攻击性的语言。</p>
 <p>他当机立断，开口道：「多年不见，你变漂亮了。」</p>
 <p>我脑子宕机了一下，一下噎住，但显然十分受用，终于扭过脑袋走到了他面前。</p>
 <p>若有若无的淡香飘进鼻尖，温怀川的脚步微不可察地顿了下，笑意更深。</p>
 <p>07</p>
 <p>曼彻斯顿的圣诞晚宴，是一年来最盛大的庆典，学校不仅会投资极大的人力财力，学生也需要花费很大的精力。</p>
 <p>我是曼彻斯顿从初中，到高中蝉联五年的晚宴主持，今年也不会例外。</p>
 <p>曼彻斯顿对主持的要求极高，全英文只是小的方面，更多的是地位、容貌、气质，综合下来，我从来都是最好的人选。</p>
 <p>当然，这是公认的。</p>
 <p>所以，看到公告栏上贴的主持面试须知，大家都没有当回事，胡璇还撇了撇嘴：「曼彻斯顿什么时候也搞起形式主义了，主持从来都默认是温以宁啊。」</p>
 <p>我并没有当回事，将耳机中的英文朗诵的声音调大了些，也去那拿了一张报名表。</p>
 <p>「你拿这个干嘛？」胡璇诧异。</p>
 <p>「我这人，比较喜欢在各种形式上碾压别人。」我不紧不慢将报名表收回包里。</p>
 <p>「真嚣张啊你。」</p>
 <p>她吐槽的话语刚罢，周玉安就又不知从哪冒了出来，告诉我们，不知谁整迟念念，给她也报了名。</p>
 <p>胡璇笑得更欢了：「干吗啊她，真以为宋闻景教她两句英语，就能赢过温以宁啊。」</p>
 <p>我将头发随意盘起，嘴角慢慢上扬。</p>
 <p>08</p>
 <p>果然，依照小说女主永远倔强不服输的设定，迟念念还是参与了选拔。</p>
 <p>她进步确实很大，口语流利了很多，但她台风不稳，余光瞟到我的瞬间还有些卡壳。</p>
 <p>宋闻景还是陪着她来的，昏暗灯光下，一向寡言的他，甚至还给迟念念比着口型。</p>
 <p>看来那天，宋闻景妈妈并没有成功威慑到他。</p>
 <p>我没有跟他一般见识，毕竟，现在有更重要的事要做。</p>
 <p>我一向很在意这些活动场合，即使我势在必得。常年登台锻就了我的能力，所以，当我站上台上的一瞬，就很快找到了感觉。</p>
 <p>登台于我来说是家常便饭。</p>
 <p>你不得不承认。毕竟在迟念念还在学 abc 的时候，我早被我妈扔到国外练习英文对话了。</p>
 <p>我获得了全场响亮的掌声，底下几个面熟的评委，也露出满意的神情。</p>
 <p>这让我心情不错，很愉快地请胡璇吃了一顿下午茶。</p>
 <p>只是……我没想到 B 市能这么小，回家的路上都能撞见那对狗男女。</p>
 <p>迟念念还是那身朴素的白衬衫牛仔裤，只是泪意朦胧，声音哽咽：</p>
 <p>「我已经很努力了……对不起……」</p>
 <p>宋闻景声音柔和，小心地为她拭去泪水：「你不用跟我道歉，你已经做得很好了。」</p>
 <p>「我妈妈还说想来看看我，我真的……很想争取到这次机会，让她骄傲，她真的……很辛苦。」迟念念哭得上气不接下气，小脸涨红，整个人都靠在了宋闻景怀里。</p>
 <p>宋闻景轻轻拍着她柔弱的后背：「没关系。」</p>
 <p>我心底暗骂晦气，但我素来不会为了谁而绕路。这条路通向我家，就算从他们身边走过，我也丝毫无惧。</p>
 <p>刚想抬脚，就听到身后一声低笑。</p>
 <p>我转头，竟是温怀川。</p>
 <p>「看来，你的未婚夫不太老实。」他似笑非笑。</p>
 <p>我微微抬着下巴，神色自若：「所以？」</p>
 <p>「他配不上你。」</p>
 <p>温怀川言简意赅。</p>
 <p>「没人配得上我。」</p>
 <p>下一秒，我没有停顿，径直路过相拥的二人。</p>
 <p>09</p>
 <p>我自认对这俩人已经足够有耐心，但看到主持人选的表格上，俨然写着迟念念的名字时，我手中昂贵的钢笔，还是「啪」的一声拍在了桌面上。</p>
 <p>周玉安吓得退了几步，看着我冷漠到极点的脸，喃喃道「：公主要开始猎杀时刻了。」</p>
 <p>我很快想到了前几天，在小路上互诉衷肠的俩人，嘴角微微咧起，好啊你个宋闻景，动心思都动到我头上来了。</p>
 <p>我面无表情地向迟念念的班级走去，一路上吸引了无数眼光。</p>
 <p>很快，我到了她们班门口，随手抓了个同学问：</p>
 <p>「迟念念在哪？」</p>
 <p>「体…体育馆…」</p>
 <p>很巧的是，跟宋闻景还是同一节体育课。</p>
 <p>我扫视了一圈体育馆，没看到宋闻景的身影，倒是看到了迟念念，她正跟她那个法国朋友闲聊，此刻笑得眉眼弯弯，似是遇到了什么极其高兴的事。</p>
 <p>是啊，掉了两次眼泪，换来一次主持的机会，能不高兴吗？</p>
 <p>我安静地看着这一幕，末了，终于露出一个讥讽的表情，不加迟疑地朝她们走去。</p>
 <p>一时间，体育馆中的所有人，几乎同时放下了手头的事。</p>
 <p>好奇忐忑地看向我。</p>
</body>