# 足球游戏里最让你触动的瞬间是什么？
- 点赞数：8058
- 更新时间：2020年11月02日22时34分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25334342/answer/68425315
<body>
 <p data-pid="Eir7FoGJ">FM系列里人与人之间有一个好感值和厌恶值。好感值越高，球员，职员之间的配合效率越高，也约容易接受长年限合同和低薪水。在游戏中，这两项数值都是隐藏值，只有在核武中才能看得见</p>
 <p data-pid="EBU_czfR">然后在fm12里，我带着米德尔斯堡从英冠直打到欧冠五连冠，前后在米堡待了有十几年。</p>
 <p data-pid="oedpx2BK">很多球员都是年纪轻轻被我买来，我一天天看着他成长，成名，最后退役被我挽留进入教练组。</p>
 <p data-pid="4vbw4wiq">但米堡毕竟是小球会，竞技上的成功掩盖不了经济上的短视。经常不经过我同意，董事会就强行甩卖掉核心球员。而且十年间，俱乐部主席换了三任，每换一任主席，伴随的就是长期的转会禁令和大批球员流失。</p>
 <p data-pid="qZv4D0XL">终于在球队再一次强行甩卖掉我25岁的队长时，我愤然选择辞职（相比较而言温格真是能忍啊！）。在球队挽留后，依然选择辞职。</p>
 <p data-pid="r7fBhnuf">在选择辞职那一下点击后，瞬间我游戏的收件箱里多了几十份邮件：我的整个教练团队，包括队医，球探三十多号人全部跟随我选择了辞职！</p>
 <p data-pid="PCVvwlx2">米德尔斯堡的职员除了管理层瞬间全部成了灰人！</p>
 <p data-pid="QEH9-UUF">虽然知道这一定是游戏好感值的设定，但那一刹那，我还是觉得心一颤一颤的。</p>
 <p data-pid="AVbIo1qL">都是好兄弟啊！虽然我知道你们只是些虚拟人。</p>
 <p data-pid="H1xhuazI">当然，在现实中整个教练组随同主教练一起辞职的情况也很多。但大多数都是主教练自己的团队班子，一起来一起走。这里一起下岗了，明天说不定又在别处一起上岗了。</p>
 <p data-pid="MdXAbseD">fm的设定却是主教练永远是单身一人的，那些随我一起辞职的虚拟人们虽然随着我再次上岗被我一个一个的搜索出来聘到了新俱乐部，但还是有一些彻底就退役了，。还有一些我自己都记不清名字的队医之类，也就彻底不见了。</p>
 <p data-pid="tbCyVP7q">愿你们在虚拟时间里过的都好。</p>
 <p data-pid="9OxaJwiz">十月二十日二更。</p>
 <p data-pid="R2jsdRTx">…………………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="54X67z0O">没想到这个答案这么受欢迎。趁势再说两个故事吧。关于两个人的故事。</p>
 <p data-pid="b-v__kT6">fm2014里，我选择了中超入英乙的补丁，所有的中国球员都可以不受非欧盟球员限制自由转会。</p>
 <p data-pid="1F7gYJU2">我开档选择的上海上港，队中有一名十七岁的小球员叫李圣龙。我也不记得这个人是初始就有的，还是我随后从别的队买的。</p>
 <p data-pid="Vts1JTp-">李圣龙当时的能力只有70出头（满分200），潜力也只有120出头。这个能力值在中国球员中也只能算一般。潜力值在中国球员中算高的，但也不是顶级（蒿俊闵潜力135）。在随后的几次比赛中我用了用，也没看出什么妖人的潜质，出场六次进一球，只能说表现平平。</p>
 <p data-pid="lfzRLGoE">于是随着球队升入英甲，李圣龙也被我低价甩卖了出去。玩过fm系列的都知道，低级别球队向高级别联赛发展的过程中，球员更新换代是非常快的。很快，随着球队升入英冠，除了几名高潜力的年轻球员外，整个大打英甲的主力阵容也被我甩卖一空了。几年前甩卖的李圣龙更是连关注都没关注过了。</p>
 <p data-pid="w-O5DtbI">转眼时间已经到了2024年，贵为英超四年三冠，欧冠卫冕冠军的上海上港揭幕战迎战升班马温布尔登。在客队球员中，我惊奇的发现了一个早已忘记的名字——李圣龙！</p>
 <p data-pid="JOMpwPJ9">28岁的李圣龙凭着自己的努力也来到了英超！</p>
 <p data-pid="f0d9WO_-">翻开李圣龙的履历表，他之前十年的履历简直是令人眼花缭乱。基本的节奏就是：在英乙站稳脚跟，然后被租借至英甲球队。在英甲表现失望，被退回英乙，继续出色表现，再次转会英甲；在英甲站稳脚跟，被租借英冠球队，表现不佳退货，在英甲继续表现终于转会温布尔登，两年后随温布尔登升入英超。</p>
 <p data-pid="IR-6Zgn0">一个人，得有多大的毅力和勇气，才能一次次的面对挫折，一次次的离开自己已经如鱼得水的环境，冲上一个更高的舞台去重新做菜鸟，重新做替补，只为有一天能到达自己的梦想所在之地？</p>
 <p data-pid="ID7QUOml">我做这些不是想证明我有多强，只是想证明我失去的东西我自己一定拿的回来！</p>
 <p data-pid="0Mnw62Jr">28岁的李圣龙，用了十一年时间从英乙杀至英超，在英乙，英甲，英冠进球数都超过30个，在英超两年，出场21次进球4个，31岁重伤退役。</p>
 <p data-pid="tChFJHGN">我想那一刻，他心里是没有遗憾的。</p>
 <p data-pid="2zlzew9f">………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="HcUhaaIF">明日预告：兰伯特前身惠宁顿。</p>
 <p data-pid="2Iwn-EhW">这个故事发生在遥远的fm07。我当时忽发奇想要从英格兰最低级别带出一支劲旅来，于是在英格兰最低级的南北联赛中选择了一支叫做哈万特和滑铁卢村的球队（感谢评论区提醒，这个名字其实已经记不起来了，只记得滑铁卢……）。</p>
 <p data-pid="8dcOtNth">这种球队连很多球员都是半职业的球员，我上任的第一年很多时候都是带着球队不断打商业比赛，攒下钱来把主要球员的合同变成全职。</p>
 <p data-pid="ldiXsyV8">就这样经过一年的奔波，第二年球队经济稍有好转，于是迎来了队史以来最大牌的球员——刚被某英乙队解约的惠宁顿。</p>
 <p data-pid="EMYokbrd">惠宁顿司职中锋，身高192，头球15射门10……</p>
 <p data-pid="B4Ep3NwY">好吧，这就是他全部的优势了，其他的都是短板。尤其是速度只有8，这意味着整个球员世界里除了守门员们，绝大多数人都比他跑的快。</p>
 <p data-pid="LfFHZ47u">这就是一个标准的英式站桩式中锋，不过用来应付南北联赛和国家联赛，已经绰绰有余。</p>
 <p data-pid="Tox91kId">在这两级联赛中，惠宁顿在我的两翼齐飞战术中如鱼得水，两年砸进了近50球，顺利跟随球队升入了英乙。</p>
 <p data-pid="q4hd85qp">进入了英乙以后，惠宁顿的短板开始放大了，一个赛季下来只打进8球，球队也在升级路上功亏一篑。于是我开始起念头要卖掉他了。</p>
 <p data-pid="Pxgz5lxX">这时候，神奇的事情开始发生了——怎么卖都卖不掉他！</p>
 <p data-pid="8IMDsmo-">先是其他低级别球队他都不去，。再是买他的球队资金不足终止交易。球队升入英甲后又一度四名前锋齐齐重伤，被我紧急叫停了一次交易。结果惠宁顿临危受命，四场三球，力保球队杀入英冠。</p>
 <p data-pid="KWty_z3O">于是也就不好意思再卖他了。惠宁顿成了滑铁卢村的吉祥物和胜利雪茄。长年混迹于预备队，大局已定的情况下上场刷数据。四年下来，英冠两球，英超两球。顺利跟随球队一起尝到了英超冠军的滋味，也在兰伯特之前创造了在英格兰六级联赛均有进球的记录。</p>
 <p data-pid="9uGwk8sm">随后几年，球队继续突飞猛进的发展，夺欧冠，签大牌，预备队里充斥着潜力170以上的小牛。而惠宁顿依然闲云野鹤般的生活，每周混迹于预备队联赛替补席，从不抱怨踢不上球，也不嚷嚷着要转会。每次合约期满都是提前一年痛痛快快的续约，要求的年薪从没超过200k。</p>
 <p data-pid="qErm8L2_">在这个15，16岁小牛都要求百万年薪的世界，作为球队资格最老的惠宁顿老老实实拿着不到20万的年薪，老老实实的担任着预备队的替补，眼睁睁看着预备队里的小伙伴们一个个的进一队，成球星，挣大钱。</p>
 <p data-pid="D4q8nphq">偶尔在联赛提前夺冠或胜局已定的情况下，惠宁顿也会披挂上阵。只要上场还真不含糊，几个赛季下来英超进球慢慢累计到了九个，唯一的遗憾可能就是因为报名名单限制，从未有过欧冠的出场记录和进球。</p>
 <p data-pid="CZ9OfkO_">就这样惠宁顿在预备队里待了五六年，在我终于下定决心要让他一圆欧冠梦和英超进球上双时突然选择了退役。</p>
 <p data-pid="Lfm45eRP">然后在我的挽留下，惠宁顿成为了一名俱乐部职员。不过他没有选择任何教练职位，而是成为了一名球探，年薪比球员时拿的更少。而他也依然想球员时一样，认真工作，从不多话，提前一年准时续约，除了俱乐部哪都不去。</p>
 <p data-pid="lt3E9gTM">时光荏苒，岁月静好。就这样一年又一年，惠宁顿就像是你小学时的门房老大爷一样，虽然并不重要，你可能都不会去注意他。但他就在那里，他本身就代表着你的记忆你的历史。</p>
 <p data-pid="d7b63YOh">然后在惠宁顿46岁时，突然有一天，我的收件箱里多了一份邮件：惠宁顿决定彻底退出足坛，享受退休生活。</p>
 <p data-pid="Q1u6A618">仅仅就是一份通知，连挽留的选项都没有。</p>
 <p data-pid="_ReQCi0X">那一刻，我盯着屏幕，久久没有操作。因为我知道，我只要选择了前进，这一天过去，这个人就彻底从这个虚拟世界里消失了。</p>
 <p data-pid="UxLcUr5d">这个世界上最后一个曾经与你并肩打下江山的人就要消失了。从此以后，再也没有人会给那些小球员们去讲滑铁卢村曾经踢一场要给一场钱的破旧球场和半职业的合同。再也没有人会和你一起回忆英乙联赛最后一场绝杀升级的惊险。</p>
 <p data-pid="16JxVDjU">所有人都会以为事情本来就应该是这个样子 ，滑铁卢村就应该是世界豪门，就应该年年卫冕英超，就应该养着一群年薪百万能力170的牛人。</p>
 <p data-pid="cQUOMGxl">他的故事不会有人提起，就好像滑铁卢村的过去不再有人知道。</p>
 <p data-pid="2AgYnokV">最后，我小心翼翼的为惠宁顿存了一个档，那个存档永远停留在了惠宁顿辞职的那一天。</p>
 <p data-pid="usIANlyt">其实fm这个系列游戏如果只是为了夺冠军，签名将，可玩度是很低的，往往五六年之后就无欲无求了。</p>
 <p data-pid="_i22M-Kl">我之所以能够把一个存档玩三十年，四十年，就是因为我从来不把游戏里那些虚拟人只是当成一个数据，而是把他们当做一个真正的人。他们有自己的选择，有自己的职业路线和命运。</p>
 <p data-pid="laVmO8Tq">很多人，很多事，都值得你去反复回味。</p>
 <p data-pid="Z2cWWIXM">比如有一个存档里利物浦遭遇了严重的经济危机，转会资金被全部收回，所有球员被挂牌。</p>
 <p data-pid="O2VkH91L">无耻如我，立即开始了挖墙脚行动，如：雷纳等人纷纷被我纳入麾下。但有一个人却永远也买不到：杰拉德。</p>
 <p data-pid="gnnB3uv9">不管你出价多少次，一到球员谈判环节，杰拉德就是一句干脆的：我对你的球队不敢兴趣。</p>
 <p data-pid="Odq9MKK3">连出价的机会都不给。</p>
 <p data-pid="n8T8fZ_4">随后在赛季末，利物浦因为球员流失太严重而不幸降级，并且在随后几年里都在英冠蹉跎。而杰拉德也就始终跟随球队在苦熬，甚至一度失去了入选国家队的机会。</p>
 <p data-pid="lrt8XjI1">等到四年后，利物浦终于重返英超，三十六岁的杰拉德心满意足的又踢了一个赛季英超，安心退役了。</p>
 <p data-pid="RfQSbruZ">…………………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="eUMtbi0R">两千赞的感谢更。</p>
 <p data-pid="avjhwLJH">最后再说说fm世界里同样令人纠结的中国足球吧。</p>
 <p data-pid="xg0_uAyu">fm里对中国足球的定位总体而言是一路下降的。cm里基本算亚洲准一流，偶尔还能在世界杯正赛里露露脸。到fm07，08里基本上就是亚洲二三流了，亚洲杯能进复赛基本就举国欢庆了（真实模拟了14年的场面，细思恐极）。</p>
 <p data-pid="nOD9j3dl">而黑的最惨的要算是fm12，里面的中国队经常是和东帝汶，马绍尔群岛之流打的难解难分，世界杯预选赛经常是初赛就小组垫底出局（希望不要是十年后的真实模拟，细思恐极）。</p>
 <p data-pid="y9kM9PCJ">我就是在这种情况下接手了中国国家队。当时我接手后的第一场比赛是亚洲杯预选赛的第二阶段淘汰赛，中国队首场客场一比零力克蒙古。</p>
 <p data-pid="7iRzfp1l">次战主场放在了上海虹口。来了四万多观众！</p>
 <p data-pid="9OZxhFyU">四万多！</p>
 <p data-pid="DJuPXW-v">一支已经沦落到和蒙古打的难解难分的球队，依然有四万多支持者愿意去现场为他们呐喊助威！</p>
 <p data-pid="8zEPhnDh">联想到刚不久国足与卡塔尔的世界杯预选赛，在第二天是工作日的情况下仍然有大批球迷熬夜看球支持国足，只能说不论是现实还是虚拟世界，中国队都有一批世界上最痴心的球迷。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1306725652939296768"></a>
 <p></p>
</body>