# 什么时候你感觉到医院的医生真的很冷漠？
- 点赞数：5927
- 更新时间：2019年03月14日12时21分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/289147226/answer/613480715
<body>
 <p data-pid="y5hkOtAV">补充：看了很多回答，忽然想到，或许中美医生冷漠程度不同，除了我下面说的那些以外，还有文化差异的原因。</p>
 <p data-pid="IKW9P7Ek">以前有个美国名医特鲁多说过，医生的工作就是“有时治愈 经常关怀 总是安慰”。美国医生真的是做到了关怀和安慰，见面问好，表示同情，虽然抗生素给的小气，但是止痛药真是不要钱一样的狂给。而口头的安慰更是给上一筐又一筐，直到把你说到以为他是世上最懂你的人。我去洗牙，医生看看我嘴唇，走的时候还送我管唇膏，告诉我说怕我嘴唇会干裂不舒服。这根本不是他的职责啊，但是让人感觉做了心灵上的马杀鸡。当然啦，有时治愈里的有时也完成的很好，你要是敢感冒就去看医生，八成会被疯狂的心灵马杀鸡一番，交一大堆钱，然后得到一个多喝水的医嘱……屁用都没有……</p>
 <p data-pid="LbOfer_o">中国的医生的职责一向被文化上认定为“救死扶伤”，最好能“活死人，肉白骨”。这规定里本来就不包含着关怀和安慰，文化上医生没义务不冷漠。所以可能会拒绝给产妇提供无痛，因为疼痛既不是死也不是伤，除了带给病人折磨，并不会带来物理上的伤害。好处是文化上并不接受医生只是“有时治愈”，所有患者看病都想要医生给出有效可行的“救死扶伤”方案，如果看感冒医生只说多喝水就把病人打发走是会被病人医闹的，起码要开个中成药，显得有诚意。更接近于“总是治愈 还想咋的”。</p>
 <p data-pid="JvB44PhM">注意我这里只说的是文化上对于医生的期望，不代表实际上所有医生都是这么做的。</p>
 <p data-pid="A-CUfXCz">————————————————</p>
 <p data-pid="ZN8bmuRu">原答案：美帝医生态度好，好的不得了。你去看病，医生可以春风化雨的和你聊不限时长的天，你有任何多大的问题可以一直问到天荒地老。可以全程微笑服务，但当你陈述病痛的时候，医生也会眉头一皱，摆出一副要哭的表情，拉着你的手说你受苦了，跟你的家属夸奖你特别的坚强勇敢。有的医院，去打疫苗什么的还送汽水和零食。带小孩子去看儿医，送花花绿绿各色贴纸。住院全是单间，我就没见过几个病人挤一个屋子的。单间里带个沙发床，给陪床家属住。大人住院，三餐全包，无限零食冰激凌等，不论任何时候任何人，进你病房都要敲门，你可以随时让护士过来扶你上厕所，帮你给水壶里接水，给你换床单，送止疼药等。小孩子住院，在院期间无限吃婴幼儿食品、用尿布，临走的时候护士还会鼓励你拿点走，我听过的原话是『只要你屋里看到的，你都可以拿走』，当然出于大家都是要脸的人，我估计没人好意思真的拿很多。等你出院一段时间以后还会收到你住院时候全体医护人员的祝福卡片，庆祝你出院了多久多久了。体检的时候当然也是你自己占据一个屋子，屋子外面也没人排队，你换衣服的时候医生会躲出去，不仅关门，门口还有一个很大很厚的帘子挡的严严实实，保证你没机会走光。对啦，也会给你『因为宗教原因，我死也不输血』还有『病情不允许透露给我的亲属』这类的选择权。</p>
 <p data-pid="MhZdurM5">我觉得作为医生来说，态度好服务好的极限也就是这样了。是不是一点点都不冷漠？</p>
 <p data-pid="lRvdoRZO">但是人家美帝的医生护士，拿多少工资呢？休多少假呢？一天才看几个病人呢？而且上面那些优秀的服务，虽然不单收费，但是看病基础的收费就高啊！就这么说吧，家里长辈被鱼刺卡了，我带没有保险的她去急诊折腾了一天，花了3000刀。我把这花费和周围人一提，大家都感慨按急诊的一般收费来说，这价格还挺公道的，你运气算不错。恩对了，在折腾来折腾去各种拍片子过程中，我家那位长辈的鱼刺自己掉进胃里了，所以其实没什么实际的治疗，主要是检查费、咨询费等。</p>
 <p data-pid="GEu4pD6c">有时候你急着找你的医生，你会听到护士跟你说『哎呀某某医生正在休假呢』。这事会发生好多次，一点都不奇怪。我同事生完娃大出血，护士给她主治医生打电话拿主意，主治医生还在睡觉呢，听完表示『没事』然后回去继续睡觉了。你试试看在中国来这套？看看患者理不理解医生也是正常人。</p>
 <p data-pid="q1koHGE7">更别提美帝医生不负担病人拖欠的诊费，你来了约上了就看病。看完了也不知道自己到底花多少钱，蹲在家里忐忑的等账单吧。看完不交钱跑了也不影响医生的工资。要是有病人敢伤害医生护士，就让你尝尝牢饭。</p>
 <p data-pid="p63k1ly0">还有就是普通医院医疗水平也不怎么高。各种检查开一遍，最后得出结论我也不知道你到底得了什么病，这样的情况也是屡见不鲜。</p>
 <p data-pid="LkRpkBxl">就这样，我还听过美帝的护士感慨真是忙的不了呢。我觉得这些温室里的花朵，要是来中国医院交换一个礼拜就得精神崩溃。看看国内的医院，收费低，工时长，效率高，给了无产阶级人民可以看得起病得自由，万一病人逃单还要医生掏钱。啧啧啧。</p>
 <p data-pid="EWjwmhtA">中国人正在靠剥削医生的方式，让他们付出超过自己劳动所得的劳动，事实上得到了极其高质量的医疗。就这样，还嫌弃人家医生态度不好？</p>
 <p data-pid="2zWFsMca">评论里 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/730cad8fdced1038fd77fbaaf94017de" data-hash="730cad8fdced1038fd77fbaaf94017de" data-hovercard="p$b$730cad8fdced1038fd77fbaaf94017de">@加菲猫</a> 说日本韩国还有台湾的医疗都是哪怕抛开政府补贴的部分也是又便宜又好，也不知道怎么做到的，这个我不了解，但是真希望以后全世界都是这样呀。</p>
</body>