# 备考 CPA 的，有哪些经验可推荐？
- 点赞数：10579
- 更新时间：2018年02月25日19时50分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19637333/answer/15942834
<body>
 <p data-pid="pktcjd1x">转发一个4个月考出CPA的 法律专业同学的实际经验，很全了</p>
 <p data-pid="etsmkYwz">原文的作者现在在美企做税务，原文链接时间太长了，他找不到了，我也是近期才联系到这个人，除了这篇文章他补充了如下链接的内容，大家可以一起看一下</p>
 <p data-pid="p9bhTwkZ">现链接：<a href="https://www.zhihu.com/question/19637333/answer/288175757?iam=af067be92b74d1595c7a8b6f3badc057" class="internal">小王子：备考 CPA 的，有哪些经验可推荐？</a></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QoAVFvHD">有梦想谁都了不起，有勇气就会有奇迹。”</p>
 <p data-pid="80FHXLAj">—————题记</p>
 <p data-pid="6xQy97Eo">12月24日凌晨查成绩那一刻，自己的确是万分惊讶了一下。然后惊喜了良久。本来在考完后，就已经不抱有任何幻想能一次性通过了。但，有勇气真的就会有奇迹，梦想真的很了不起。这个结果对我来说，确实来之不易，其中蕴含的辛酸也许只有亲身经历过才能体会。自今年九月份考完试后，就不断被要求分享经验。其实，我没有什么经验秘诀可谈，有的只是辛酸血泪史。但，还是想写点东西，希望能帮助和鼓舞更多的人“梦想成真”。众多师兄弟妹同学在面临抉择考CPA的时候，也许可以想想：“那个平时好像很傻的周启光，不是都一次通过了CPA六门吗？像我这样优秀的人肯定也没问题。”我之所以，选择一次性考六门CPA也是直接受到了中国政法大学方科师兄的鼓舞。在遇见方科师兄之前，我从没想过我们一个法律人也可以一次过六门，本来计划着一年三门，两年通过六门的。当我遇见方科师兄后，做出了一次考六门的决定的时候，身边很多人也是呲之以鼻</p>
 <p data-pid="CoieAIT-">CPA只是一纸证书，一个人最重要的还是能力的培养。期间重要的是CPA的学习过程，以及一个人的学习能力，结果只是某种程度对努力的肯定。本文主要目的的想为了给各位想考CPA的一些粗浅的过来人之谈，给出一个“弱智”人士也可以一次通过CPA六门的成功事例，说明CPA并不是你们想象中的神话，给一些想而又不敢尝试的人一些鼓舞。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XIPYT6bS">我不是什么牛人，我也不是什么清华北大智力超群的高材生。我只是一个小小的、普普通通的法律人。但我从没放弃努力，我从没放弃过自己。我知道，终有一天，我也会成为佼佼者。一次过CPA六门也不算什么佼佼者，只是花的时间多而已，别看只有四个月，但确确实实花了1500个小时！如果你能花上1500个小时的有效学习时间，任何人都可以一次过六门！</p>
 <p data-pid="zxPm7tKc">一、关于我的一些情况</p>
 <p data-pid="vEhkLZg8">总成绩421分，会计73、审计60、财务管理67、公司战略与风险管理70、税法81、经济法70。这个成绩不算很高，也不算低。我现为中国政法大学经济法专业研一学生，2009年10月获得保送研究生资格，2010年7月本科毕业于中山大学法学院。</p>
 <p data-pid="b_5b9nRM">二、关于复习时间</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RraAUeV9">一般人都会喜欢问我，复习CPA用了多久。其实，这个是比较难答的问题。我认为比较准确的答案就是1500个小时有效的学习时间吧，粗略的就是真正复习的只用了四个月左右。1500个小时应该是比较合理的时间，方科师兄6个月每天八小时，也是这个小时总数。</p>
 <p data-pid="D_BIWBjS">正式开始复习是四月低五月初吧，完成本科毕业论文之后、五一毕业旅游回来后。2009年十月下旬保研结束后，玩了一阵子，好像打了很多羽毛球，还参加了几个大型比赛。期间，偶尔看下会计基础，上下管理学院的课，还看下税法的专著之类的（研究生财税法方向，为毕业论文做文献准备），最多的是学习法律英语。（从我以前的日志及计划安排中都可以反映出来）后来，寒假参加了圣城家园字幕组，还有做上了普特英语听力论坛的版主，期间翻译了一些美剧。所以，寒假几乎没怎么学习看书，但英语还是提高了不少。后来，2010年3月开学后，被哥哥怂恿糊里糊涂地参加了几场省的公务员考试，这耗掉了将近一个月。后来又清明节，回家祭祖，五一又去凤凰、张家界旅游。2010年5月22日又参加了个BEC高级的考试（非常后悔报名，浪费时间，浪费钱，使得cpa的时间非常紧张）。6月份又是毕业时期，同学聚会、毕业照、什么的一大堆时期……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XaKGUHrE">由于以上种种原因，真正用在cpa复习上的时间并不是很多，所以搞得后期非常辛苦。7月份之前几乎是每天12个小时的复习时间，7月份之后每天是13—15个小时的复习时间。7月份后，过着每天凌晨两三点睡觉，早上八点起床的生活……其间腹泻、感冒数次。用去1500个小时的光阴，最终完成了注册会计师六门的备考。“对于我，是燃烧了一截生命；对于世界，是雪落黄河！”（引自杨小强《税法总论》）……如果说司考是人间天堂，那么cpa六门就是炼狱！</p>
 <p data-pid="DqJHap9s">考试毕竟还只是考试，除了考试，我们还有很多重要的事情。保研后，我除了攻克CPA，还是做了其他很多事情滴~~</p>
 <p data-pid="hBple5h6">三、关于复习资料</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_7Y9ZPlB">复习资料，其实大家都差不多，都是一些经典组合：网校录音+讲义+教材+轻一+最后六套题。</p>
 <p data-pid="7nsDZlvC">四、关于总体复习方法</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o9c-q8J5">一个好的复习方法，其实很重要。好的复习方法能帮助你少走弯路。我采用的是自己准备司法考试的方法，因为这是自己形成的固定模式，而且觉得很好用。况且自己的司考成绩也证明了其可行性——50天413分。</p>
 <p data-pid="XlJxLUqk">我采用的是逐个攻破，循环反复的方法。我按照会计、税法、审计、财管、风管、经济法这样逐科进行复习，复习完了一科后才进行下一科复习。所以，这跟多科同时进行复习的方法很不一样。一般人是上午、下午、晚上分别复习不同的科目，但我是整天都是在复习同一个科目。我之所以采取逐科复习，是因为觉得这样效率比较高，注意力集中，见效快，可以在短时间内连续完成一门学科的学习，有利于系统性。比如，我只用了十天就完成了财务管理的第一遍复习的。如果是一天同时复习几门，估计得好几个月才能完成一门科目的第一遍复习。两个月过后，前面看的，后面就忘了。</p>
 <p data-pid="hx_vfCBk">逐个攻破后，就是循环反复。考CPA六门就是在和记忆做斗争，必须不断反复反复。我一共进行了四轮的复习。第一轮复习是全面细致的复习，目的是了解全面弄懂每一个知识点。后面几轮都是加强记忆和增加熟练程度。</p>
 <p data-pid="iWifWv4l">复习过程中，我有个非常重要的习惯。就是每天(真的每天）坚持锻炼身体。CPA备考过程，是一个非常艰苦的过程，必须保持健康的体魄，才能熬到最后。也只有每天的锻炼，才能恢复精力，为下一天复习继续。特别是最后的时期，特别考验人的体力。有句话说：“考研考的不是智力，而是耐力和体力。”那么我也可以说，CPA六门对人的耐力和体力要求更加高。</p>
 <p data-pid="tNR8aXb4">我一般是晚上十一点回到宿舍，然后跳两百下双飞（一种跳绳方法，也是羽毛球的最好体能练习），蛙跳五十米，俯卧撑一百个，举哑铃四十下。这个过程大概耗费10~20分钟，所以并不浪费时间滴。然后就是洗澡~洗澡完后一般是是11点40分左右，然后上几分钟网，继续看书到两点左右。</p>
 <p data-pid="Ykgy5P4j">CPA六门是一个长期的战役，如果有什么秘诀，那么它就是坚持、再坚持。长期的坚持，必须有点轻松剂来调剂。我选择的是《老友记》，这个也是我在司考中采用的方法~呵呵~ 50天的司考，我把以前的《老友记》十季从头到尾再看了一遍。CPA六门考试备考过程中，我又把《老友记》十季从头到尾再再看了一遍。一般是每天晚上睡前一两集~这样就熬到了晚上三点，然后第二天早上八点起床~（P.S.我都不看字幕的~顺便练听力~*^__^* Friends我的至爱呀~Ross 和Rachel两人的爱情令我好感动~）……</p>
 <p data-pid="aftnvDaY">复习期间，我都会经常精确地计算自己的复习时间。时刻调整计划以应对时间变化。有个提高效率的方法就是，我看书的时候会把个手表放在桌面上，算着自己每个小时看多少页，每天看多少页。我会逼迫自己在规定的小时数内，完成规定的任务量。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U8NSIMBE">五、具体复习进度安排</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cUUgNlfa">第一轮：（4.20~7.31）</p>
 <p data-pid="iUhrSuTa">这一轮复习，是最详细的，也是耗时最长的。用了将近两三个多月（有效学习时间应该是两个月，因为其中有毕业期，还有球赛什么的，记得好多天都是没学习的）。全部完成第一轮的复习是在7月31号。（校内状态有记录~呵呵~）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3Xa5ZIFl">第一轮复习，我先听录音，都是两倍速听的。时间不够，必须两倍速~刚开始，听着很不习惯，感觉太快。但听了些天，就习惯了两倍速，也不觉得很快。我是听了一章的录音，就看一章的书，然后就做相应章节的轻一练习。讲义的话，在听录音的过程中看。在完成一个科目的复习后，我会做一套题目，总结自己的学习成果，也为了防止遗忘。套题是轻一后面附的模拟题和真题。在开始下一个科目的复习之前，我又会用一天左右的时间，快速把前一科目的讲义浏览一遍，巩固记忆呀，否则刚学完一科，可能就忘掉了。</p>
 <p data-pid="iezXvyO1">这一轮复习，一定要做到有疑问的都要弄懂，慢不用担心。有了扎实的第一轮复习，下面的复习都会变得很轻松和快速。</p>
 <p data-pid="9NeUdG4K">这一轮复习可能是会很痛苦的。特别是对于没有基础的同学。我刚开始复习CPA的时候，会计的教材根本就看不懂~很多地方看着像天书。审计的教材看着更像天书。财管的计算量大的惊人！ 不会的，看不懂的，听不懂的，千万不要放弃。一定要坚持下去，坚持下去，倒某个时候，你就会有种豁然开朗的感觉~“哦，原来原理是这样的，是有规律可循的~”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4svVN0zM">第二轮：（8.1~8.20）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pWV1sDpJ">第二轮我主要是提高解题速度和通过练习来巩固记忆。这一阶段，没有使用上述提到的所有资料。其实资料很多都是重复的，第一轮复习得好的话，第二轮就不需要再看这么多资料了。</p>
 <p data-pid="ViXnltyh">第二轮我用了辅导班的习题班讲义（就是辅导班编的一些经典习题）以及基础班的讲义（第一轮听过录音的）。我还是采用按章节的复习方法，看了一章的讲义，就做一章的习题班题目。</p>
 <p data-pid="SobCUjXD">这一阶段中，我每完成一科的复习，我又会做一套模拟题检验学习效果以及巩固记忆。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Th84a4vI">第三轮：（8.20~8.30）</p>
 <p data-pid="Idhpp5l7">第三轮复习，我进入了模拟测试阶段。这一轮复习，我先看辅导班冲刺班的讲义和听冲刺班的录音。然后就做模拟题。用的资料是最后六套题和冲刺班讲义。大概六天完成了每科两套题和所有冲刺班录音。后面的四天，就全部做模拟题，又每科完成两套。</p>
 <p data-pid="PA1Ro4bd">第四轮：（9.1~9.10）</p>
 <p data-pid="1przCeDF">这是最后的冲刺复习阶段。主要是看题目、背知识点。把以前几乎所有的资料，没记住的地方，再记下来。做错的题目看一下。</p>
 <p data-pid="-mGqNUUh">然后就是9.11考试~考试期间也不能放松。考试期间，我也是抓住每一分每一秒来复习~这是很关键的时间~</p>
 <p data-pid="07gzp1zF">六、各个科目特点和复习方法</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mXMDFM8f">1、会计。这是最难的一科，也是最重要的。会计是学习其它所有学科的基础，所以会计应该最先复习。如果没有会计基础的同学，我建议在真正按详细计划复习前，先找本初级会计学看下。CPA的教材，不会讲基础会计的东西的。没会计的基础的同学，可能连借贷什么意思都不同。其实，虽然我大一就看过初级会计，借贷的真正含义，我也是很久才搞懂。即使，是有了初级会计学的基础，复习起会计，仍然很吃力。看到长期股权投资那章时，我很久很久都没弄明白。合并报表是难点，会计里面最难的，这要和长期股权投资结合起来，再把所得税考虑进去就更复杂了。录音我听的是郭建华的，我觉得条理非常清晰，考点讲得非常到位，非常适用应试。适用短时间内应付考试。反而，徐经长和张守风的，我觉得不是很实用应试。 最最重要的一点是，会计一定要做题。主要通过做题你才会明白书本讲的是什么，只看不做题，那真的是在看天书！学习会计的时候，不能灰心。我经常遇到怀疑自己智力的时候。经常有看不懂的地方。其实，到现在合并报表我还是没完全搞懂~郭建华本来总结了合并报表的借贷分录，但会计今年很变态，考得很难，今年合并报表最后那道，我现在都不是很明白。会计，我用的时间最长。5月底才完成会计的第一轮复习吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H-HIJA0_">2、审计。也是非常难的一科。看审计的教材，兼职真的在看天书。所以，我几乎都没怎么看教材。其实，审计教材很多是废话，大题什么的也从书本直接出题的机会也少。审计我觉得最重要的是掌握审计思维（就想我们的法律思维）。看问题，像一个专业的注册会计师一样，看待和发现问题。具体到应试上来，强烈推荐 杨闻萍老师的录音，听了杨老师录音，你就会觉得审计其实很简单，讲的就是那些东西。审计的综合题，就是风险识别、风险应对的题目，一定要做题，多做这样的题目以及看这样的题目，慢慢的你就会有感觉了。 审计教材，我觉得不用都看。重点看审计基本原理、审计测试流程、 特殊项目的考虑、完成审计工作出具审计报告这几遍。各类交易和账户余额的审计这遍，可以不看。看了，你还是不会审计，这个要通过做题和看题目来找感觉。 审计的选择题一定要保证正确率，大题分数有时比较悬。 审计还有简单题，还需要背。我最后背的是徐永涛冲刺班的讲义，总接得非常好。 其实，我考试的时候觉得审计挺简单的。而且我觉得我审计是最有可能过的。我复习审计的时间也不是很多。第一轮用了10天而已。结果成绩，令我很意外，竟然刚刚好60~！果然，难点还是难点呀。要高分的话，书本还是要细看。但，700多页~而且像天书，真的很耗时间。因为时间紧迫原因，我也没怎么看课本了。</p>
 <p data-pid="mNPsZRB_">3、税法。我研究生专业方向就是财税法。所以，税法学起来还是比较轻松。税法的教材，我觉得没有必要看。直接听叶青老师录音，看讲义就行。税法题目一定要多做，你看着会也要做。税法计算题，最大的难点就在于陷阱一大堆。而且十个小问，往往是一环扣一环~一错则全错！税法要记忆的东西很多，讲义要不断重复看，重复记忆~就像考司法考试吧，你们懂的。但，记住了，还要会运用到计算题、综合题中。<br>
  4、财务管理。这一科目，计算量非常大。考试的时候，你就猛的按计算器吧。题目不是很难，但要快，要准。但对于，我们文科生来说，还是比较大的挑战。特别是期权那一部分，是特别难懂的。我记得我花了好多力气把这章弄懂。这个科目，最大最大的敌人就是多如牛毛的公式！公式就是要通过不断多做题来内化成自己的东西啦。推荐陈华亭录音。。。讲的非常棒！ 看的时候注重看选择题的部分，计算题部分的可能可不看。<br>
  5、公司战略与风险管理。很薄的一本书。觉得选择题很简单。综合题就是用PEST分析，还有运用其它一些分析工具~~这门复习应该是很简单的。听下录音，把书看两遍。题目，我做得不是很多。这门我复习用的时候很少，仅次于经济法。四轮加起来应该是十天左右的时间。<br>
  6、经济法。我是法律专业的。所以，经济法几乎没怎么复习。四轮加起来，还不到三天的时间。就是看一遍讲义，没做轻一的题目。真题也是只做了两套。最后看下冲刺班的讲义。和司法复习方法一样，看讲义就行。题目不用多做。<br>
  七、法律人为什么考CPA？</p>
 <p data-pid="23dVDBW1">自己一个法律专业的学生干嘛跑去考cpa呢？这不是因为自己闲着没事干，也不是因为自己撞脑袋犯傻了，而是经过缜密思索的结果。法律的调整对象是社会关系，而社会关系是形形色色、五花八门的。我们学习法律，如果不对特定的社会关系有一定程度的了解，而只是站在法律的角度谈法律，那显然是不足的。连自己的对象都还没搞清楚，谈什么调整呢？再之，从更功利的角度来说，同时懂会计和法律的人可以为你在找工作的工程中增添筹码，公司法务、非诉律师、公司上市筹资融券，那样不需要懂点会计知识呢？最后，自己考了cpa后，在这学期的《税法实务》的课堂中就是显示出了它的作用，当其它多数学生都听得一头雾水的时候，自己却思路清晰。自己研究生的专业方向是财税法，如果不懂会计，想把财税法学得深、学得好，我认为几乎是不可能的。当然，学习会计知识的途径可以有很多种，或者不需要通过cpa考试的途径，但是我认为cpa考试对自己来说是一个非常好的途径，既可以全面系统地学习会计以及会计相关知识，又可以得到一个价值含金量非常大的证书，更重要的是这个过程培养了自己坚强的毅力的品质。而这一切只需花上几个月，也是合理安排保研后大量空闲时间的一种选择。当然，代价是非常沉重的……短时间备考六门的辛苦真是有苦说不出。<br>
  八、两天考场实录</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-H6pQOO4">如果说备考是一个痛苦的过程，那么cpa考试两天更是人间地狱。六天考六门……考试两天住在一个很差的旅馆，因为考场分在一个很偏僻的地方。考试两天，几乎一分钟也不能放松，考前一天晚上要复习，考完一科后也要马上复习下一门，饭都是叫外卖送到房间。晚上一点睡，早上六点起来，中午只能睡十分钟。因为，六门的内容太多，遗忘率非常高，即使考前复习再充分，考前也要争取快速过一遍。事后，证明这种方法是很管用的，考试中很多知识点能得分都得益于考前冲刺翻阅……第一天考完：审计、财管、经济法；感觉非常良好~~因为事前复习不是很充分的两门就是审计、财管，结果却考得比较好；所以当天晚上我真的以为自己肯定能一次过六门了。第二天的三门：会计、税法、风管，都是比较有信心的。后来事实证明，自己高兴得太早了。第二天考得奇差，会计也远远要比往年难。自己平时模拟试卷，会计、税法都在75分左右，但这次考试是非常差非常差的感觉……会计考完后，自己几乎都没心情复习下一门啦！唯一值得安慰的是，好像很多会计专业的人一样觉得很难，清华大学会计专业研二研究生师姐（中大校友，考试时住在同一个旅馆，所以认识的）都觉得自己会计白学了。</p>
 <p data-pid="ypcmxuQS">九、后记</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i71u-gxE">法律人考CPA毕竟是少数群体，至于为什么考CPA，一次考多少门，各人都有不同判断。但，CPA终究是一纸证书，重要的还是自身能力。但，考CPA重要的不是结果，而且学习的过程。至少我经验来看，CPA的备考，然我全面系统学习了CPA的至少，这对我研究生的课程帮助也很大。这会使你对法律的问题看得更深入，很透彻，至少在经济法领域是这样的。CPA对于到律所、企业、银行就业帮助也是非常大的。</p>
 <p data-pid="UR5EjTLX">有梦就去追。用勇气就会有奇迹。</p>
</body>