# 有哪些道理是你慢慢才明白的？
- 点赞数：17769
- 更新时间：2020年05月19日11时51分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/370392243/answer/1220062398
<body>
 <p data-pid="AB8PJfTd">1、对于家里没矿的年轻人，真正的独立，不是穿名牌、住高级套房、出国到处旅行，而是<b>健康的身体、一大笔存款、不俗的认知</b>。</p>
 <p data-pid="Or3UjhWC">能在身边人需要帮助的时候，有轻松解决问题的资本，能在遇上大困难的时候，有干掉困难的能力，而不用回家啃老或者求朋友借钱帮忙。</p>
 <p data-pid="zJrvJTr2">2、<b>同一个坑，踩一次算失误，踩两次算粗心，踩三次就是傻子</b>。一个懂得思考、反思总结的人，下次会避过那个坑，走安全的路。</p>
 <p data-pid="wGOiooKc">3、<b>永远别把75%以上的自己暴露出去。</b></p>
 <p data-pid="cI1wNUwD"><b>出浴时半遮半掩的女子最动人，</b>「熟悉」的陌生感才是最好的社交状态，悬念的镜头吸引人，剧透了的电影没意思。</p>
 <p data-pid="2Rv5siR2">4、<b>话不说死，事不做绝。待人善，办事稳，别人踩你底线时，学会笑着把他轰飞出去。</b>我身边这样的人，没有一个不被尊敬的。</p>
 <p data-pid="wWw1DC1T">5、<b>再厉害的人，也没有三头六臂</b>。别看王健林会分身，一时上海、一时北京，他的行程虽满，实际上井条有序，几点钟去哪里、去做什么，都安排的清清楚楚。</p>
 <p data-pid="R2rRtwMF"><b>厉害的人之所以厉害，不是因为可以七十二变，是因为他们能把时间和精力，分配得合理妥当</b>。</p>
 <p data-pid="t2v_Smjb">6、<b>学会对大部分人沉默倾听，与小部分人促膝长谈。</b></p>
 <p data-pid="9FeG_0U5">7、<b>想少犯错，可以管好你的全身</b>。管好嘴，不该说的话不说，管好手，不该做的事情不做，管好腿，不该去的地方不去。等你都管好全身的每个部位，你会发现，很多的错误都会远离你。</p>
 <p data-pid="HRH1tmXG">8、<b>拒绝要爽快，答应要负责。</b>面对请求或决定干脆一点，不能做或做不了的事情果断拒绝；而可以做且愿意做的事情，答应前要考虑，答应后要做到，这样才能给人留下靠谱的印象。</p>
 <p data-pid="QG58Yh7C">9、<b>不管是没做过，还是没做成的事，勇敢去尝试</b>。生活要经常给自己注入新鲜血液，才不会显得枯燥乏味，比如惊心动魄的跳伞、激动人心的蹦极......都值得你去探索尝试。</p>
 <p data-pid="qfHk5HM7">10、<b>喜欢你的人，不能光看Ta的嘴，还要看身体</b>。嘴用来说话，身体用来行动，只有当言=行时，这个人才值得信赖。</p>
 <p data-pid="P4zcYlGd">11、<b>那些很少被鼓掌却还愿意给别人鼓掌（点赞）的人，往往很善良，在现实生活中也会收到好的回报。</b></p>
 <p data-pid="HzSGtcxC">双击点赞是一种美德。</p>
 <p data-pid="8SYHTRuD">12、<b>保持界限的关系最安全</b>。不管是好朋友还是亲闺蜜，关系再好，也不能越界，很多矛盾的发生，就是因为侵犯了对方的界限。</p>
 <p data-pid="vWutwdrs"><b>在人际交往中，划分界限=保持关系</b>。尊重别人的兴趣爱好、给彼此留个空间，互不侵犯，你会发现这样的相处方式很舒适。</p>
 <p data-pid="hAhWHz0t">13、<b>深夜的情感最脆弱</b>。当你焦虑或是兴奋，会在你睡不着的时候被放大，使你越想越焦虑，越刷手机越兴奋，让你陷入情绪里。所以千万别在深夜里做重要的决定，比如答应男女朋友关系、向别人转钱，以免早上醒来后又反悔。</p>
 <p data-pid="27lMPPv6">14、<b>成功不过是坚持到好事的发生</b>。我在创业路上见过不少同行，有些人刚开始做遇到点挫折，就放弃了，能走到现在的不多。但实际上，有些挫折和问题是可以解决的，没有去尝试解决它就宣布放弃，等于给坚持的事情判下了死刑。</p>
 <p data-pid="8awu24J0"><b>在前往成功的路上，多解决问题，多坚持一会，也许就不会中途放弃了</b>。我很庆幸把读书这个习惯坚持了下来，读书能快速增加我的知识储备，提升思维认知，当我看的书多了，脑袋里有东西，肚子里有墨水，自然会变得自信，自身的修养和品性也会随着认知的提升而改变。</p>
 <p data-pid="FcPGo_JH">如果你不擅长找书，但想读好书，可以关注我的公众号铁木君，我把这几年积攒下来的优质私人书单都发给你，这些书是帮助我从一个普通实习生，到两家公司创始人的核心之一。</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/PInZPWA6N67_7u8sHPJw0w%3FWECHAT_ID%3D%25E9%2593%2581%25E6%259C%25A8%25E5%2590%259B%26BIZ%3DECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-2ce52b70dca4066765e267bb4dbfcdae_180x120.jpg" data-image-width="897" data-image-height="383" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">写给铁木君的读者</a>
 <p data-pid="yHmOkhb5">14、<b>专注10分钟，好过分心1小时</b>。做事分心会耗费你巨大的精力，导致付出的时间成本远远大于收获，如果专注一点，一口气把事情做完，会轻松很多。</p>
 <p data-pid="A3UDOj0V">16、<b>体检不是过过流程，是保命手段</b>。很多人发生症状才会去体检，被查出疾病时已是晚期，不仅治疗费用巨大，能治好的概率也大大变小。</p>
 <p data-pid="kzJp8T2q">其实，大多数疾病只要发现在早期都可以治愈，所以铁木君建议，最好定期带上家人进行全面体检，少一份担忧，多一份健康。</p>
 <p data-pid="c5wFJpUM">17、<b>学会平衡你的工作生活，不要过度繁忙，也不要过于清闲</b>。过度繁忙易使身体劳累，过于清闲易使自我迷失，透支身体是愚昧，安逸可贵是无知。从现在开始，早睡早起，按时吃饭，你的工作生活会更有意义。</p>
 <p data-pid="UCbHv6sq">18、<b>不要试图在一群人中寻求关注</b>。没有人会主动关心你的事，你受伤了、你绝望了跟他们一点关系都没有。唯一能让自己得到关注的方法，就是提升自我，做一个强大的人。</p>
 <p data-pid="TY4gpXzm">19、<b>信用是人品的照妖镜。</b>信用不好的人，走到哪都难以令人信任，自然人品差。反过来，信用好的人，永远带着自信和责任，处处都受欢迎。</p>
 <p data-pid="D3F8C8IS">而提升信用最好的方法，就是脚踏实地，从小事开始，答应别人要做到，约定要遵守，只有这样，你的信用才能慢慢积累。</p>
 <p data-pid="_dB0OLdL">20、<b>自带认可属性的人，更受欢迎</b>。因为愿意认可他人的人，更容易受到认同和感谢，就如你给我点个赞，我收到你的认可，就会拿出更好的回答回馈于你。</p>
 <p data-pid="jL-Fv6yu">21、<b>会自我解压的人能走得更远。</b>有的人读书很厉害，可是一遇考试就失眠，导致成绩失利。能力很重要，会给自己减压，让能力更好地释放更重要。</p>
 <p data-pid="kBHCyfhv">22、<b>灌了【冷风】的话，一句也不要说。</b>拒绝说那些伤人讽刺的话，伤人又伤心，人都是相互的，你怎么对待别人，别人也会怎么对待你，多说一些温暖的话，吃不了亏。</p>
 <p data-pid="HfiN5o-d">23、<b>人生中90%的焦虑，源于事情未解决或没做好</b>。只要一些事情让你有了紧迫感和危机感，就会产生焦虑，很多摆脱不了焦虑的人，通常是问题迟迟得不到解决，问题在，焦虑就在。</p>
 <p data-pid="trn3GWMQ">24、<b>钱是解决大多问题的最快方式。</b>以前的我认为钱不重要，出来社会后我才明白，吃饭要钱、住房要钱、连出个门都要钱。</p>
 <p data-pid="GD8ojzzP">想要让自己过得好一点，你可以多努力一点，多赚一点。等你财务自由了，你会发现一切都值得，因为一个人只有吃饭的钱叫生存，有穿衣打扮的钱叫生活，有多余的钱才叫自由。</p>
 <p data-pid="1oG2-w1e">所以我常说，越早开始理财越好。不是等到你有钱再开始理财，而是开始理财之后，你会越来越有钱，越来越有底气。小到规划日常支出，大到购买理财产品，都比做月光族来得强。</p>
 <p data-pid="Nqrqjib2">年轻人一定要有正确的理财和消费意识，从17年到现在，我看了不少理财书籍和课程，还请教了很多擅于理财的大牛，对理财方面也有了自己的一些经验见解，创业之余通过理财让自己的积蓄有了稳速增长，实现多渠道的财富积累。如果你是个月光族，又或是总是攒不住钱，可以关注我的公众号铁木君，我把自己的理财经验发给你，吸收内化后<b>，希望我们都能延迟享受满足感，积攒起自己的启动资金，早日开上人生的快车道。</b></p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/PInZPWA6N67_7u8sHPJw0w%3FWECHAT_ID%3D%25E9%2593%2581%25E6%259C%25A8%25E5%2590%259B%26BIZ%3DECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-2ce52b70dca4066765e267bb4dbfcdae_180x120.jpg" data-image-width="897" data-image-height="383" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">写给铁木君的读者</a>
 <p data-pid="DmrgMF1Z">25、<b>学会一个牛逼的技能，是你升级打怪的资本</b>。有没有发现，每个名人的背后，都至少有一个被人所知的特长，比如达芬奇画画厉害、周杰伦作曲好听、肖邦钢琴魔性......这些标签的背后，都是因为他们拥有很难被超越、无可替代的特色技能。</p>
 <p data-pid="jCmwI_8j">26、<b>别让人习惯你的好</b>。对普通人好一次没关系，但一直好就不行了，当你被贴上“一直好”的标签，只要有一次不好，就会被批评、责怪，甚至道德绑架，就像一直捐款的人有一天突然不捐了或者捐少了，就会引起大家的讨论。</p>
 <p data-pid="qBrC6kqa"><b>所以，给别人留下“友好但有底线”的印象，可屈可伸，才不会成为被欺负的对象。</b></p>
 <p data-pid="yT3osKqy">27、<b>自律是驱动人生的加速器</b>。你每天比别人早起1小时学习，每天就比别人多出1小时的学习时间，长期积累下来，一年就多出365小时，这些看似轻而易举能够得到的东西，越考验你的自律能力。</p>
 <p data-pid="J53JAOzg">28、<b>不要无故的指点别人</b>。不管是出于你的实力比ta强，还是想发表下意见，你的指点都会遭到对方的厌恶。如果不是必须提出意见的情况，最好少说话、多做事。</p>
 <p data-pid="glqNs51K">29、<b>厉害的人，敢于打破能力天花板</b>。每个人的能力都有极限，但极限不应该是自己定义的，有些人总喜欢给自己设限，这个不行，那个也不行，到最后一件事也没做成。</p>
 <p data-pid="6Z90Epix"><b>没人会告诉你，面对你害怕无法完成的事情，唯一的方法只有去挑战。</b></p>
 <p data-pid="NUkuFL0q">30、<b>宁愿把脏话吐在角落，也不要让它出来祸害人间</b>。适当的发泄可以缓解心情，过度的发泄会扩大事态，有时把愤怒藏在心里，会减少很多不必要的事情发生。</p>
 <p data-pid="LpfA_OlR">31、<b>长大后我才明白，不要掉入烦恼的沼泽</b>。一个人如果被烦恼缠身，随后就会有更多烦恼，而越去纠结这些烦恼本身，就会越陷越深。所以当烦恼出现时，及时找到烦恼根源，解决它，你才能从泥潭里挣脱出来。</p>
 <p data-pid="SYuVDDHp">32、成长是不断前进的旅程，<b>总想着往回走的人，注定走不了远路</b>。人要往前看，纠结过往没有意义，期待明天才有未来。</p>
 <p data-pid="tAdaU-xd">铁木君<b>希望你离开之前，用点赞双击作为鼓励，从现在开始行动起来，为明天而奋斗，加油！共勉~</b></p>
 <p data-pid="sdaTnITi">欢迎关注我的公众号「铁木君」，我会把多年积累都无条件与你分享<b>，</b>比如很多朋友都想知道铁木君是如何<b>毕业两年，就从一个普通实习生，到两家文化传媒公司创始人的、</b>期间都<b>读过什么书、做过什么事情、有什么成长逆袭经验</b>，这些我都会统统说出来；</p>
 <p data-pid="s_G--shi">除此之外，我还会在公众号「铁木君」里，<b>分享我跟许多理财大牛学到的秘诀和高效有趣的英语学习法、无痛戒掉手机、养成自律的变好方法</b>，还有一份<b>编程+PS+PPT+Excel</b>职场成长大礼包分享给你，让你更好提升自己。</p>
 <p data-pid="eqm3kKIU"><b>另外，如果你想养成阅读习惯却不知道读什么好，也可以关注我的公众号「铁木君」，我把这些年积累的3000本优质书籍和私人书单分享给你。</b>为方便大家在第一时间内获取最想要的知识，我已在公众号里准备了近百篇优质文章，并做好了分类，再次希望你来我的公众号做客，我是号主铁木君，专注于大脑强化。</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/PInZPWA6N67_7u8sHPJw0w%3FWECHAT_ID%3D%25E9%2593%2581%25E6%259C%25A8%25E5%2590%259B%26BIZ%3DECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-2ce52b70dca4066765e267bb4dbfcdae_180x120.jpg" data-image-width="897" data-image-height="383" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">写给铁木君的读者</a>
 <p data-pid="w7jxDmiv">你也可以继续阅读我的内容，下面是我在知乎写得最好的几篇回答，强烈推荐你看看：</p>
 <p data-pid="tYGE1wKB">1、<a href="https://www.zhihu.com/question/266090769/answer/827714150" class="internal">有哪些越早知道越好的人生经验？</a></p>
 <p data-pid="NvYNwm9A">2、<a href="https://www.zhihu.com/question/62306995/answer/1017216394" class="internal">你最庆幸自己读过什么书?</a></p>
 <p data-pid="FIO8r_-m">3、<a href="https://www.zhihu.com/question/38632401/answer/1055456392" class="internal">有哪些知识，你知道后你的世界马上就不一样了？</a></p>
</body>