# 如何评价山高县第十三期视频？
- 点赞数：5088
- 更新时间：2020年11月23日11时29分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/431527554/answer/1590109411
<body>
 <p data-pid="mrSAp06D">我们舰队的规模，特别是高质量主力舰的规模，不应低于美国及其东亚附庸之总和。</p>
 <p data-pid="5A3xhu6o">两强标准应该成为海军建设的心理底线，非如此，不足以对冲美国及其东亚附庸，以近代以来的历史为依据，对中国构建的心理优势，非如此，不足以对冲中国内部某些人，以近代以来的历史为依据，对海洋构筑的心理弱势，非如此，不足以对冲东南亚国家，以明朝以来的历史为依据，对中国提供的安全保证和秩序背书缺乏认同。</p>
 <p data-pid="znAcAuOt">我们在南洋的历史欠帐太多了，这种欠账已经不是单纯的海军舰队规模和关键地缘节点的问题，还有相当一部分是与历史变迁一脉相承的，来自心理层面的归属感和认同感，我们对南洋的长期漠视，我们投射能力的低下，我们对制海权莫名其妙的道德性和文化性抗拒，是导致南洋地缘结构深度破碎，当地居民对中国冷淡漠然，当地华人对母国缺乏最起码的认同，甚至争先恐后的和母国撇清关系。</p>
 <p data-pid="WzQmxMXL">为什么会这样？为什么母国不能成为他们的倚仗？为什么母国出身成为了他们的原罪？为什么他们争先恐后强调自己的归化？</p>
 <p data-pid="UGdmVb7r">因为他们骨子里深知，当他们面临来自当地人的集体发难时，我们的舰队并不会出现在他们港口，让他们说话有声，走路带风，做事有底！</p>
 <p data-pid="2rUIRIDS">靠山吃山，靠水吃水，山水皆无，只能吃屁！</p>
 <p data-pid="hkpUd9Qu">经年累月，积恐日盛，他们甚至必须以比当地人更激烈的反华行为来谋取夹缝里求存，这些本应成为我们撬动南洋局势的支点，反而成为了束缚我们走向大洋的锁链。</p>
 <p data-pid="Nik3oDcU">别忘了，新加坡是个华人国家！</p>
 <p data-pid="yRcRFtCf">这就是固步自封，关起小楼成一统的恶果！这就是对南洋缺乏最起码的战略关注的恶果！这就是不造舰的恶果！</p>
 <p data-pid="SheYajrf">抗拒送上门来的影响力和投射范围，结果就是天与不取，反受其咎，你拒绝了的力量，十倍百倍的砸在你身上，你为了挽回它需要付出代价更是百倍千倍的增长！</p>
 <p data-pid="Ux6qKSGk">你以为造舰就完了？不光要造舰，我们的历史欠账之多，疯狂造舰只是偿还它的第一步，敢于使用投射性力量，敢于规制地区格局，敢于背书地区秩序，敢于展示政治存在，这些东西才是百世之劳，万世之功。</p>
 <p data-pid="nQP2n8fL">只有这样，我们才能统治本就属于我们的水域，我们才能不被外人冲进家门里打砸，我们才能让他们认可，我们才能最终走向大洋，我们才能在下一次衰落周期到来前，留出足够的缓冲空间，给子孙后代留下可供挥霍的棺材本。</p>
 <p data-pid="3wbwDg4g">不要害怕他们对此感到紧张，他们紧张就对了，怕就怕他们不紧张，只有他们紧张了，你说的话才会有人听，他们对你不紧张只能说明你就是个屁，你会对屁感到紧张吗？</p>
 <p data-pid="kxgUMuSJ">话不带威无人听，律不挟刑无人守。</p>
 <p data-pid="GyubaGQZ">一定要有破釜沉舟，不择手段，坚决打赢舰队决战的思想准备和物质准备，而不应把海洋安全寄托于岸炮的犀利上，更不应止步于第一岛链，攻势空军才是空军，守势空军只是防空军，攻势海军才是海军，守势海军只是岸防军，攻势陆军才是陆军，守势陆军只是筑垒地带。</p>
 <p data-pid="y2ozDw_y">造舰，不顾一切的造舰！</p>
 <p data-pid="nkXkMXbe">前进，不择手段的前进！</p>
</body>