# 《活着》里面的福贵，所有亲人都去世，而且那么惨，几乎失去了活下去的意义可他为什么还要继续活下去？
- 点赞数：8425
- 更新时间：2024年03月30日00时30分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31021059/answer/3448302528
<body>
 <p data-pid="sxxBxLL-">问得好。</p>
 <p data-pid="Xt9Dojfz">就是因为你的问题，这部电影才被禁播。</p>
 <p data-pid="4cKR-0Zw">小说也好，电影也罢，《活着》其实都只是说明了一个道理。</p>
 <p data-pid="-Y43PLlY">我们按照张艺谋的电影来看，《活着》中的福贵一生过得怎么样？</p>
 <p data-pid="YfjjzvWc">很惨。</p>
 <p data-pid="pyg7D_gI">福贵年轻时候喜欢赌博，将家里的豪宅输掉，自己成为街头小贩。</p>
 <p data-pid="vpBfkjHM">为此，父亲被活活气死了。</p>
 <p data-pid="i8Q3L-3C">此事倒是因祸得福，后来赢了豪宅的皮影班主牛二被认定为地主，结果在三反五反中枪毙了。</p>
 <p data-pid="hDhaicOd">福贵因为是赤贫老百姓，反而成分清白，后面几十年好过了一些，没有成为贱民。</p>
 <p data-pid="yMBLt50y">如果说这还算是福贵自作自受，但后面就不同了。</p>
 <p data-pid="SiNEhnko">福贵随后开始自食其力，通过四处去唱皮影戏养活妻儿和生病的母亲。</p>
 <p data-pid="GucFbFUF">他本来是地主家大少爷，此时也能老老实实地吃苦，算是脱胎换骨了。</p>
 <p data-pid="a5Bv8Naq">没想到，战争爆发了，福贵和朋友春生都被抓走做了民夫，2年后才九死一生才侥幸回家。</p>
 <p data-pid="aXKZborD">然而因为福贵突然失踪不知死活，他的母亲焦急万分，病情加重，很快去世了。</p>
 <p data-pid="Ny_dYPQF">福贵身为大小姐的妻子家珍，只能自己出来养家，做非常辛苦的工作，即便如此女儿凤霞也因没钱看病而变成了哑巴。</p>
 <p data-pid="PhhmVmL_">福贵回家以后，一切似乎慢慢走上正轨。</p>
 <p data-pid="viLG11yh">没想到此时大跃进开始了，全国都在大炼钢铁，通宵达旦，连小孩子也参加。</p>
 <p data-pid="0Qi521wJ">儿子有庆因为通宵在学校炼铁，过于劳累在学校围墙下睡着了。此时已经成为县长的春生，也因为监督炼铁几天没有睡觉，倒车的时候出了车祸，将围墙撞倒了。结果春生自己受了伤，有庆则被围墙活活砸死（原著小说因给县长老婆输血却被医生抽干了血而死去）。</p>
 <p data-pid="v7FFzOAR">儿子死后，福贵和妻子守着哑巴女儿凤霞过日子。</p>
 <p data-pid="6mTnISNV">女儿凤霞长大以后，嫁了个还不错的工人二喜（瘸子），夫妻感情和睦，福贵老两口也算满意了。</p>
 <p data-pid="jETmSV31">没想到，此时又是文革，医院的医生都被下放劳动了，一群狗屁不通的红卫兵接管了医院。</p>
 <p data-pid="fh7jArHY">此时女儿凤霞怀孕了，没想到生育的时候难产大出血。这群红卫兵根本不知道怎么救治，福贵夫妻悲痛万分地看着女儿断了气。</p>
 <p data-pid="sBT498Wv">妻子家珍是个吃苦耐劳的女人，一辈子都吃着最差的伙食，做着最重的工作。常年的因营养不良，让她身患严重的软骨病。女儿惨死让她的心理受到严重的打击，忧郁悲伤，病情加重，没多久就去世了。</p>
 <p data-pid="jfcHFFFY">剩下的只有福贵和女婿二喜、外孙苦根，祖孙三代相依为命。</p>
 <p data-pid="h4m78TjG">然而，二喜在一次工伤事故中惨死，尸体不成人形。</p>
 <p data-pid="6jytYM7k">福贵已经很老了，他不太会照顾孩子，家里又非常穷困，什么零食都没有。</p>
 <p data-pid="VFwLKRER">外孙苦根一次生病，福贵特别买了很多煮豆子给他做零食，自己则去下地干活。没想到苦根从没吃过这么好吃的豆子，一下子就吃多，又没有医疗救治，活活撑死了。</p>
 <p data-pid="_jcQMBVS">最终，衰老的福贵同一头老牛，淡漠地活着。</p>
 <p data-pid="ylVTFTfx">这个小说似乎平平淡淡，其实内涵非常深刻，刻画了绝大部分中国人生活状态，就是：活着。</p>
 <p data-pid="HIoqtqxz">活下去本身就是目的，所谓好死不如赖活着。</p>
 <p data-pid="pVlr2SfY">所以无论生活又多么惨，多么不公平，多么穷困卑贱，也要活下去。</p>
 <p data-pid="TpFS7w9q">福贵这辈子经历了无数可怕的悲剧，母亲、妻子、儿子、女儿甚至女婿的死亡，可以都说是被别人害的。福贵却没有任何反抗，只是逆来顺受，硬着头皮活下去。</p>
 <p data-pid="xeWndPGY">比如县长妻子生病，需要输血。当时学校其他学生的血型不同，一生就拼命抽有庆的血，结果抽得太多，竟然导致有庆休克后死亡。</p>
 <p data-pid="wIWOSBjt">福贵遇到这么惨的事情，竟然仅仅是打了医生几拳，被人拉住以后就不了了之。</p>
 <p data-pid="cf4MOFua">为啥？如果他找医生或者县长妻子报仇，将他们杀了，自己也会被枪毙。</p>
 <p data-pid="VRmOvy-M">福贵为了自己的活着，选择忍受儿子的惨死，因为活着最重要。</p>
 <p data-pid="mbq8DwKT">试问，这样没有尊严、没有希望的屈辱活着，又有什么意义呢？</p>
 <p data-pid="4nrPCwsK">完全就是行尸走肉。</p>
 <p data-pid="fGtSr6d4">但很多中国人在几千年来就是如此，逆来顺受，忍辱偷生。</p>
 <p data-pid="JehJ9II0">大家看看林冲，一个武艺超群的高手，被高俅一次次陷害，搞得家破人亡、成为囚犯、多次被暗杀，都不敢反抗只是忍受。</p>
 <p data-pid="Svfb55hU">最终到了被高俅逼到绝路，横竖都是死，这才孤注一掷反抗。</p>
 <p data-pid="mBhNUEkP">《活着》其实就询问大家，你们这样活着有什么意义？</p>
 <p data-pid="2TAUbsYJ">其实想通这个道理，可不是那么容易的。</p>
</body>