# 假如我国的四大名著仅存一套在世，就在你手中，而你必须烧书取暖，好扛到救援队寻来，你会以什么顺序来烧？
- 点赞数：9423
- 更新时间：2022年05月30日10时33分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/534547663/answer/2507581814
<body>
 <p data-pid="w4b-YH25">“你，你终于来了！”我张开冻僵的嘴，对救援人员挤出几个字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZgXOKh53">救援人员将随身带着的燃料倒在火盆中，冰屋内的温度上升了少许，这让我稍稍恢复了一些。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wc43LcSN">“木寸先生，您拼尽全力保护仅存的四大名著，我就算赴汤蹈火，也要赶来。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wiLduVrY">“别，别挡住火，先让我暖和一下。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jEb7qKuB">“先生，四大名著……它们还好吧……”救援人员欠身让出了火盆，小心问道，“当然，在这种极端情况之下，即使您把它们全都烧了取暖……也是人之常情。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xtuRYMjg">“在发出求救信号后不久，我就用光了所有的燃料，”我艰难地回忆着，“于是我把一切不能取暖的有机物都扔进了火盆，连雪橇车上的木板都拆下来烧了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nDSJh5sr">“真是不容易。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mjeCHndR">“最后，身边只剩下了那套精装版四大名著，我想，这可能是人类文明的最后遗藏，就这么把它们烧了，后世的人们就再也无法想象这些瑰宝了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BwdqIihl">“确实，太珍贵了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O0kWZFT0">“可是如果因为我死掉，造成人类的火种熄灭的话，它们留在世上也没有丝毫意义，想明白了之后，我还是决定依次点燃它们。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JGXAQH2D">“那您……先烧了哪一本？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jb08M08X">“这四本书，厚度相若，但先烧哪一本我都会担负骂名。于是我爱不释手地最后翻了一遍，想竭尽所能地多记下一些。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ox0Y7NGW">“这可太难为您了，上一个做到短时间速记完整部书的还是黄药师的夫人，还因为心力交瘁狗带了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RQTDpezY">“我不至于那么不自量力，”我咽下一口他递来的温水，“我评估了一下四本书。红楼最厚，一百二十回本的有107万字，三国最薄，73万字。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KBQCrxp8">“所以，您从最厚的开始烧起吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kMhTIaeD">“不不不，红楼成书最晚，虽然后四十回质量欠佳，但全书文学价值独冠四大。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RNDG-9Or">“难道您先烧的三国？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KnpL2GwV">“三国语言精炼，里面还不乏谋略和历史知识，如果华夏民族还能延续，也不失为一部工具书。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PJgEGTKX">“那么，西游或水浒？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EythaQMR">“都不是，”我摇摇头，“哪一本我都不舍得，可又不得不烧。于是，我先把四本书的封皮都拆了下来，放进了火盆。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iaapKrxR">“烧封皮，这个主意不错。书皮最厚实，四套精装封皮，抵得上半本书的质量了。感谢您，至少省下半本名著。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kgTNaSI7">“可惜，书皮再厚也会烧完，当最后半页烧完后，我又烧起了序言，当然，是出版社加的序。就这样，又烧了二十多页。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Uf3BWH4U">“接下来呢，该到正书了……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3ZWEIUdF">“接下来是回目，毕竟，各章的开头都有章回名。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qy5lt7KX">“真心不错，又多了好几页。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="efBK2AF1">“后来回目也烧完了，我又翻看了红楼梦，努力把高鹗续的后四十回梗概背了下来，再含泪烧了那小半本。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7_dY8E-K">“虽然有些可惜，高版的主线还是很忠于曹老，但您记住梗概的话，今后或许有高手能把它还原出来。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gL1UfPOn">“这次烧了差不多有八分之一的正书，我心都碎了。可是救援还没来，于是我痛下决心，把每一部……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8t0Vt6k8">“每，每一部？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nqdfD097">“每一部，”我动力动麻木的手指，“我把每一页书页四周的白边都撕下来放进了火盆。别小看那些白边，总的份量也达到了全书的六分之一。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IUqK5qgA">“哇哦。”救援人员长舒了一口气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YVqIelFT">“书边虽多，也有竟时，现在四大名著论斤称的话，还不到原来的一半，我无计可施，只好打起了插画的主意，毕竟，插画虽然珍贵，后人还是可以通过书中描写补画出来。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8Vu5_Phs">“艰难的选择。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8pebFHzc">说到这时，我的意识又涣散起来，刚才强忍着严寒，我其实已经到了油尽灯枯的地步。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AchjLEgY">“当第一幅画在火里燃烧的时候，我仿佛看见了轩昂壮丽的堂屋，上面挂着赤金九龙青地大匾，房里大紫檀雕螭案上设着三尺多高青绿古铜鼎，悬着待漏随朝墨龙大画，錾金彝，玻璃盆，楠木圈椅。乌木联牌镶着錾金字对联，写的是：座上珠玑昭日月，堂前黼黻焕烟霞。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vIzvegK5">“好美的画面。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ryq7oTsY">“我看见弱柳扶风的林妹妹走向我，对着我盈盈一拜，感谢我不烧之恩。我又扔下了另一幅插画，悟空在火里桀骜地大笑，你们尽管用雷劈我，拿铁链锁我的琵琶骨，用烈火烧我，我是不会屈服的！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z-xl-C-3">“木寸先生，您要不要歇一会儿？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OgPa-VQI">“第三幅第四幅，一页接一页，我看到宋江踢翻炭火烫着了一个魁梧大汉，看到诸葛亮羽扇纶巾火烧藤甲兵，远去了刀光剑影，荒芜了烽火边城，一个个鲜活的面容在我眼前飞过，我意识到，再烧下去，我就是历史的罪人，不，我不能再烧了，就算是插画也不能……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bjr0ExbK">“木寸先生，木寸先生，您醒醒！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E8SQonVu">“我把那些残页从火里抢出来，和余下的书页一起，紧紧地包住，藏在怀里……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hxBPwewb">我颤抖的手拉开大衣，用残存的意识去找那些珍逾生命的书。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="49eRkMuc">“为什么这么热？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i48JiEhc">“木寸先生，您是不是出现幻觉了？人在极度寒冷的环境里，控制血管收缩的肌肉将会出现疲劳，导致血管重新扩张，使体内温暖的血液迅速留到皮肤周围的血管，因此人会感到很热。停下，不能再脱了，您需要救治，怎么办，怎么办？”救援人员快哭了出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i9rSUqNK">“终于等到你，还好我没放弃……”我意识涣散，一边解着衣服，唱起了歌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fOSEZyN1">即将被冻死的人会主动脱光自己的衣服，我也不例外，为了保护名著，我还是要付出生命的代价。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xokBUORY">但我不后悔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L7mlcsLT">救援人员犹豫了片刻，像是下定决心了，他，不，应该是她，把自己全部的衣服也脱了下来，将我紧紧地抱在怀里，用自己的体温给我升温……</p>
 <hr>
 <p data-pid="k2MOIkcw">“然后你们就踹门进来了。王警官，你不信的话，我拿书给你看。你看，你看，贾宝玉初试云雨情……”</p>
</body>