# 如何看待四川攀枝花出台新政：生育二、三孩家庭每月每孩发 500 元补贴？
- 点赞数：6211
- 更新时间：2021年07月28日19时28分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/475581424/answer/2025386355
<body>
 <p data-pid="HC0LVji5">谢邀。</p>
 <p data-pid="mHjDzZpe">好事呀，有啥好吐槽的？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9_K45GdY">只要是攀枝花户籍，生二胎三胎，每月每个娃发500元，发到3岁。</p>
 <p data-pid="MsWGQsRa">什么概念？攀枝花的最低工资标准是1650元，月人均可支配收入是2991元。</p>
 <p data-pid="YIgX__UN">照这个标准，北京如果发，那差不多是每月700到1050元；上海是约750到1150元。</p>
 <p data-pid="MGJ4dBIa">相信我，即使是物价较高的北上广深，你出类似的政策，也绝对能把生育率抬一抬。</p>
 <p data-pid="dWXWwt81">况且攀枝花物价不高，一碗我能吃饱的杂酱米线也就12块，78块一盆的翘脚牛肉能让我撑到打嗝。哪像北京，128块号称三人份的跷脚牛肉，我一个人恨不得把菜叶子都扒拉光。</p>
 <p data-pid="R9wo5UGK">攀枝花一份中量的羊肉米线15块，我几年前去那晃荡（金沙江西边），点了份老板推荐的30元超级加量版，差点没吃完。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RVDv152L">有些人在大城市里待久了，张嘴闭嘴“够干啥”。</p>
 <p data-pid="8vxYd-qC">兄啊，多出去跑跑。别说攀枝花，北上广深很多小市民阶层，生不生有时候还真就看每个月能不能多搞出千把块钱。</p>
 <p data-pid="IFEojEeA">多数人不是跑到和睦家这种私立医院备产的，也不打算把孩子送到双语幼儿园。市场化拉高了很多成本，但能先消灭点奶粉钱尿片钱，也是成功。</p>
 <p data-pid="JJwPBMAm">攀枝花虽然是西部最大的钢铁基地和全球最大的钒钛生产中心，但GDP也就将将过千亿。</p>
 <p data-pid="eD5RVC6u">同样120万人口的江苏宜兴，小两千亿；140万人口的江苏张家港，小三千亿。</p>
 <p data-pid="DhTQ_Zlb">现在全国稍有点能耐的地方都在抢人，但真实手段往往是搭着房子卖户口，像天津就是公开卖自己的高考分数线。</p>
 <p data-pid="4Q2iUNms">像攀枝花这种刚健朴实直接发钱的，少苛责，我们难道不希望各地方在这块卷起来吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ocP2HpwR">我觉得吧，攀枝花主要是不懂营销，改改标题就好：</p>
 <p data-pid="RVI118Z4">“攀枝花出台鼓励生育政策，二三孩每孩奖励1.8万元。”</p>
 <p data-pid="4VsevPbQ">如果拿总额来换算，北京上海差不多得是每孩奖励2.5万到4万元。</p>
 <p data-pid="bsQsGHBb">这数字听着是不是感觉就起来了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6V2MTb0Q">而且细看条例，我觉得攀枝花至少文件精神很敞亮：</p>
 <p data-pid="SyFIicuR">收养子女可同等享受该待遇；</p>
 <p data-pid="HQnejYOI">再婚夫妻再婚前所生育抚养的子女，也可享受该待遇。</p>
 <p data-pid="X8k-rH5D">除了没扯证的未婚妈妈在现行制度下不好解决，其他藏在角落里的条款没有，这是认真发钱的好兆头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="65Ugcruo">而我个人觉得，攀枝花这次发钱，最重要的并不是钱多钱少，而是反映出了政策上的明显转变：</p>
 <p data-pid="TID-NEUh">新增人口逐渐成了地方治理的核心指标。</p>
 <p data-pid="oix4cC-z">攀枝花这次发钱，文件是《促进人力资源聚集十六条》。里面明确说了，攀枝花十四五规划和2035远景目标之一，要：</p>
 <p data-pid="2SMNAXvH">“到2025年，攀枝花市常住人口需新增约30万、总人口达到150万，其中主城区（即“三区”：东区、西区、仁和区）的常住人口到2025年将增加约20万、总数要达到100万。”</p>
 <p data-pid="deL3d6Vy">by攀枝花市委秘书长。</p>
 <p data-pid="5nUZilUR">攀枝花地方估计也想不出什么文绉绉的方法（某些新一线可是在城市宣传上砸了大钱），于是一挥手，发钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zMxIMX-I">GDP很重要，人也很重要，这是一句废话。</p>
 <p data-pid="-GhQqDRc">只有人口在政绩考核里的权重越来越高，这句话才能逐渐从纸面走向现实。</p>
 <p data-pid="DndEiL4-">攀枝花开了个好头，不仅仅是发钱。有些富裕地区觉得这每月500块一屑不顾的，大可以把自己对公共服务的投入也比一比，至少告诉公众在政府的帮助下，他们少花了多少钱。</p>
 <p data-pid="t-vQzIqK">不发钱，生育教育成本还在高走，哪来的资格指责攀枝花？</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>