# 有哪些「还有这种操作？」的故事？
- 点赞数：6516
- 更新时间：2021年10月07日23时39分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60347845/answer/180125854
<body>
 <p data-pid="NKXfi0fm">大学那会儿有段时间特别喜欢吃华味亨的盐津桃肉，而且觉得罐装的比袋装的好吃，但是罐装贵啊，一罐差不多就10块钱了。学生嘛，觉得很贵，难得买一罐解解馋。<br>
  ------------------以上为背景----------------</p>
 <p data-pid="YfvKTOhN"><br>
  有一次和男朋友逛超市，好久没吃盐津桃肉了，想去买一罐，但是货架上没有了，只有其他的罐装话梅什么的，我很沮丧，难得下决心要吃还没有了。<br>
  这时候我对象开始扒拉货架上旁边的话梅罐，从话梅罐最里面掏出了一罐盐津桃肉，他说，喏，上一次看你爱吃货架上不多了我帮你藏了一罐。</p>
 <p data-pid="u8DiOiJd">我那天成功吃到了我想吃的，很幸福！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RmMNa4Y-">------------------以上为原文----------------</p>
 <p data-pid="xFfHTT7a">感谢大家喜欢，没想到会有这么多赞，每一个赞我都看着呐，评论我也看了，也不知道说啥好，再次感谢大家喜欢！关于评论区的一些问题，他是在上一次陪我逛超市买桃肉罐头的时候看货比较少偷偷藏了一罐，我说的好久没吃顶多一两个礼拜，不存在过期问题啦，超市就是社区苏果，理货员阿姨没有那么勤快哦。<br>
  昨天下午发的，下班时就有100多赞了，很开心很想得瑟，下班在车上就问他了，知乎上有些回答那么多十几万的赞是不是真的呀，哪儿来那么多用户点赞呀，他说，当然是真用户，知乎用户很多的，你不懂，玩知乎的都是互联网思维比较厉害的，很少有你这样的（白痴）。我又问，那你觉得普通人答题会有多少个赞，他说顶多10个吧。我说那你觉得如果我答题呢，他说，像你这样的小可爱，最起码100个！</p>
 <p data-pid="949EeBFn"><br>
  谢谢大家让我当了一回小可爱！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VZAWUclv">------------------时隔两年多再回来更新----------------</p>
 <p data-pid="WyEIa0vU">今年11月是我们恋爱第九周年了，对老公的爱只增不减，去年怀孕今年生娃，娃现在都6个月了，只希望日子永远像现在这样漫长平静，和老公在一起，再活100年都不够。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SoiUg7pC">------------------又过了两年啦----------------</p>
 <p data-pid="8TGHu5Y7">今年11月是11周年了，女儿也快三岁了，乖巧可爱，每天都要和老公感叹一下，她怎么那么乖！</p>
 <p></p>
</body>