# 男朋友会间歇性犯网瘾，每个月总有两三天回家就打游戏4-5个小时，因为我管他导致我们吵架，我应该管他吗？
- 点赞数：9888
- 更新时间：2021年06月06日21时25分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/411056477/answer/1926126336
<body>
 <p data-pid="GfGvAG5s">我一直觉得，女人在无理取闹方面是有天赋的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Adgp6-L_">具体表现在只要是她不喜欢的事物，绝对会用她那新奇的脑回路，赋予它最讨令人讨厌的特质。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LcbEnZz0">就比如题主男友，每周玩几个小时游戏，就会被冠以“网瘾”这个词。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2O1JZ92q">大家听到这个词会联想到什么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QTvnEzUp">对，沉迷，不思进取，堕落，等等一系列负面的印象。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1jq4B8nf">这就是题主的目的，她想通过这个负面的词语来让大家批判他的男友，以便达到让男友戒掉“网瘾”的目的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o8eNaM2z">但是题主又知道网瘾最大的特点就是沉迷，但显然题主男友并没有那么沉迷，那怎么办呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uVTOb8Ko">加个“间歇性”，间歇性网瘾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EiCUb8pM">这样一听是不是合理多了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b7XZbID3">就是他平时不犯，一犯起来就沉迷了，多令人讨厌啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DhR76jVU">我相信不光是题主，很多女性应该都这样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fbkRqBhS">我一个女同事，去年夏天我晚上洗完澡没擦干着凉了，第二天有点流鼻涕，我就顺嘴说了一句“好像有点感冒”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mODOSGHc">她就立刻警觉起来，跟我说你得戴上口罩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r9VWhazP">大夏天的戴口罩很闷，我就说大家都不戴这么热的天。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G5syDSQA">她就说你感冒了不戴口罩，病毒就会传染到我们身上，我带回家就会传染给我孩子。小刘(同桌的另一个女同事)带回家就会传染给她家猫。你想想你这样会害了多少人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9mRIcfhm">卧槽，我当时就惊了，而且眼睛余光看到另一个女同事正用不怀好意的眼神看我。我赶忙说我这就有点流鼻涕还没感冒呢，就算我真感冒了你这说的比新冠还可怕呢，是不是我不戴口罩整个办公室都会被我传染然后世界就灭亡了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7HiDBUOX">然后她就没说话，另一个女同事听我这么说也低下头继续工作，事情就到此为止了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hfMrRLAP">我这么一说是不是显得这个女人比较讨厌，不管怎么样上来就给我扣个帽子，显得情商很低。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zu5dxzHA">但其实，她绝对是我见过的人里面情商排前三的了。有一次我们之间闹了别扭一下午没说话，她愣是找了一个很小的机会打开话题把事情解释清楚了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2RhfNipY">而且她老公中年失业了将近四个月，一直是她在鼓励支持她老公。不光是口头支持连后来的工作都一直是她在找。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mF37dAg0">这么一说又显得伟光正了吧。但就是这么一个人，在那短短的几句话里面，先是夸大了我“感冒”这个事情的影响，给我扣了个自私不顾他人的帽子。又拉了另外一个女同事站在她的阵营，成为我的对立面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nfCb60ko">而中间根本没有顾及我还没有感冒，就算感冒了也不是流行性感冒，就算是流行性感冒，感冒病毒传到她家里或者传染猫的几率也是很低的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EaW4p69D">但她丝毫没有顾及这些，这一丝丝的危险就激发了她保护孩子的母性，说出了在我看来很无理取闹的一些话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Lq4b3ydz">而其实我的流鼻涕喝了会儿热水不到中午就好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BlZjCMm5">就算情商这么高的一个女人，也会有让人觉得无理取闹的时候吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yfyq-5vJ">就算我姐，我亲姐。我妈催婚很严重那会儿，我为了避免我妈老是催婚，就说青岛房价太贵了等我们攒两年钱付个首付买了房子再说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tYkngeaC">她就打电话过来指责我让爸妈给买房，我解释的时候就成了“狗都不嫌家贫你这样狗都不如”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UxV8otgZ">因为这句话我躲厕所流了半小时眼泪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mXp3nS3H">讨厌吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rBjBr0SO">可我丝毫不怀疑这个女人对我的爱，有一天我一无所有了我姐砸锅卖铁也会养我，我要是得了绝症什么的她绝对会照顾我一辈子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m5FukCJU">可那个时候她就是那么讨厌，因为觉得我给爸妈压力她就像个狮子一样把自己武装起来，根本不管话里面的逻辑性。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YNyFxP4O"><b>大概这就是女人吧，她身上的优点有多迷人，缺点就有多讨厌。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m1PIy1Lj"><b>她无理取闹的时候有多让人头疼，不顾一切爱你的时候又有多让人温暖。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k5tbQxTt">包括题主，我也并不觉得题主这么说是有多罪恶，她大概只是太不喜欢男朋友打游戏了，或者理解不了游戏的好，只是觉得这样不行，就匆忙扣了个网瘾的帽子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q0GKtOKe">但其实她的出发点可能是好的，至少她认为是好的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M1qQs-Yo">所以大家大可不必太惊讶，碰到女人“无理取闹”，知道怎么应对就行了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3Zk6rRwI">这种无理取闹一般有两个特点，<b>第一个是夸张夸大</b>，她会无限的放大自己所讨厌的这件事情的负面影响。<b>第二个是上纲上线</b>(扣帽子)，比如玩游戏就是网瘾，没送礼物就是不爱我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VJ2g640K"><b>应对第一种，你可以比她更夸张，夸张到可笑的地步</b>。比如前面我用的那个方式，流个鼻涕你就说我传染性那么强，说的好像比新冠还厉害，整个办公室就要灭亡了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tqSYJaWi"><b>第二种可以用类比法，</b>一周玩几个小时游戏就是网瘾，那你一周逛几个小时街是逛瘾，一周化几个小时妆是妆瘾，一周花几个小时买东西是剁手瘾？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QhbZxSh4">不送礼物就是不爱你，那你不让玩游戏就是不爱我喽，不让我喝可乐就是不爱我，不让我睡懒觉就是不爱我，不让我不洗澡就是不爱我……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NDwcGQdI">这种例子我能举一百个。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dceaDk9t"><b>当然表达的时候一定要注意，我们的目的是让她感受到这样做的不合理，不是吵架。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qIRuy0b6">就这样吧，祝好！</p>
</body>