# 如何看待父母「你不要比吃，不要比穿，就比学习」的想法？
- 点赞数：26697
- 更新时间：2019年05月23日12时59分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/324437913/answer/692394223
<body>
 <p data-pid="xdrkFBDT">我有个男同事，25岁了，还经常买爽歪歪喝，有时也会买旺仔小馒头或者果冻吃。刚开始感觉有点奇怪，毕竟都毕业工作了还吃小孩喜欢吃的零食。</p>
 <p data-pid="mdhAOi6e">有一次聚会喝酒，他说他工作以后才第一次喝到爽歪歪，小时候几乎很少能吃到零食，那时他家里条件不好，有时候能吃到苹果这些水果也是多次恳求母亲的结果，然后母亲买到的苹果还是比较便宜的那种，有些苹果还是坏了的。。。。</p>
 <p data-pid="Nzx6RyQs">他曾经也埋怨过自己的父母，为什么他会出生在这样的家庭里。</p>
 <p data-pid="OXAjupV1">后来有一次暑假他和母亲去母亲打工的地方兼职，他才知道母亲一天打三份工，早上、中午是环卫工，空闲的时间就去到处捡垃圾，到废弃的工厂捡废铁丝，下雨的天就去工地给人家砌水泥地。他以前总觉得自己不容易，他发现母亲比自己还不容易。。。</p>
 <p data-pid="g2IvR9Tn">有一次他在屋子里玩MP5，他母亲中午刚下班回来，一直在叫他，他以为有什么事呢，然后他母亲捧着一个草帽走进房间，里面装的都是糖果和巧克力，那时母亲的“同事”儿子快要结婚了，抓给她的喜糖。。他让他母亲吃，他母亲不愿意吃，他母亲让他吃。。。。</p>
 <p data-pid="eulmp-My">他刚毕业前夕，他母亲打算换工作，去工地背水泥板，这样能挣得多点，早点帮他凑够房子首付。他没让他母亲去，那时他母亲快50岁了。。。。</p>
 <p data-pid="lf22AI0r">听同事讲完，还挺感慨的。原来他有很多我们不知道的经历，以前对他的一些举动的疑惑，突然间都明白了。。。。</p>
 <p data-pid="4Hea4Ffh">有时你会觉得父母给你的东西太少了，其实是他们本来拥有的就少，他们已经把自己最好的东西都给你了，他们对待自己可能远没有对你好。。。。</p>
 <p data-pid="3Mloervs">然而有时矛盾点在于，在农村少年的成长之路中，他们的烦恼往往来自于求之不得或者碰壁，而他们的父母把孩子供进大学已经是尽了最大的力量了。少年将来要走的路，父母根本无法提供有效的指导或帮助，因为父母同样也没走过，少年只能自己去摸索，很多东西要自己一个人扛。</p>
 <p data-pid="Pm1FzPoV">我曾经和朋友们讨论过一个问题:贫穷家庭的父母该不该供自己的孩子读大学。因为你不读书会遇到很多问题，你读书遇到的问题不一定比不读书的少。人文化低，眼界就那么大，信息闭塞，知道的东西少，反而容易在某个天地里得到满足;学历高些，物质和资源贫瘠，拥有的东西少，获得信息的方式快捷，知道的东西多，烦恼不一定少。《平凡的世界》中的孙少平和孙少安就是例子。大哥孙少安读了小学就回家帮父母干农活了，他每天想的问题是怎么把庄稼地种好，怎样把家里的光景过好，怎样能多凿一个窑洞。而弟弟孙少平学历高些，他不愿意呆在农村，他要去黄原城，他经常思考关于浩瀚宇宙以及人生的一些问题。</p>
 <p data-pid="ovIHlPVO">孙少平的烦恼不比孙少安的少。。。。</p>
 <p data-pid="1inT1WZx">有些人会说:人生是接力，人家现在过得舒服是因为人家父母爷爷辈努力了。你现在不努力，你下辈只能走你的老路。。人要有远见，不要只看当前。。。。这些话一点毛病都没有，这个道理大家也都懂。。。</p>
 <p data-pid="KFIkA6Gk">但是当你本来拥有的少，你知道的东西又多，你想往上走，是个逆行的过程，你会遇到很多烦恼和问题，都是需要你去解决的。这个过程自然是会有痛苦的。你要得到一些东西，你就要付出。。。。</p>
 <p data-pid="PqIPO0_y">然后你不往上走，同样可能会遇到另外一些让你痛苦的问题。。。。。</p>
</body>