# 怎样看待豆瓣上大量《流浪地球》的一星差评？
- 点赞数：24269
- 更新时间：2022年01月06日17时52分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311318509/answer/591827944
<body>
 <p data-pid="RLi4T8Ay"><b>转自豆瓣用户“21635488”的帖子《给打一星的》</b></p>
 <p data-pid="gEULkHog"><b>原文链接分享:给打1星的 <a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.douban.com/doubanapp/dispatch%3Furi%3D/forum_topic/615964611/" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">douban.com/doubanapp/di</span><span class="invisible">spatch?uri=/forum_topic/615964611/</span><span class="ellipsis"></span></a></b></p>
 <p data-pid="RvANjcQ2">以前挺喜欢豆瓣的，经常帮我答疑解惑。不知道什么时候这里变成杠精、跪族、精X、优越秀儿的聚集地。憋到初一看完正片，验了成色，实在有几句话想跟打1星的说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9BSiVo2D">一、因为别人打5星要打1星平衡下的，你们即不理性又无智慧，你们不配评论任何事物。对你们无话可说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rJIobBVv">二、因为”爱国狗“打1星的，就不建议你们看片了，只要带"中国"字样的都会让你们不爽，该片是不是在宣传爱国其实对你们根本不重要，即使该片如此努力地在向"普世"靠拢。你们喷的不是"爱国"，是"中国"。非常同情你们此生不能改变出生的痛苦心情，真心祝愿你们苦练投胎技术，下辈子千万不要生在中国，因为还有更多人以与你们同胞为耻。最后奉劝你们去复习下日裔美国人在二战中的遭遇，某些说美国人什么都敢拍的，我倒真想看看他们怎么拍这段历史。对于某些非要说我就无政府主义我不爱任何国的人，不知道如果你们有幸改籍是不是有胆量拒绝向新祖国表示忠诚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iY9ewu7K">三、因为某支预告片打1星的，建议你们看了正片再打。首先，正片里吴京那句“我同意“已经被删了，相信有你们的功劳。其次，这段戏放在正片里并不违和，并没有你们想象中的意思。那个毛子大叔非常可爱。这段戏看完正片再看其实挺悲壮的，两个兄弟面对生死最后调侃，然后视死如归。再次，中国航天器已经在月背着陆了，满世界的MADE IN CHINA，不知道客观事实哪里刺激到你们了？盲人摸象的故事小学以上文化程度的应该都知道，因为不到5分钟的预告片就给128分钟的电影打1星，可别怪人家笑你们眼瞎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qXhqEdFO">四、因为吴京打1星的，建议你们看了正片再打。这部片子是《流浪地球》不是《战狼》不是《吴京传》，且不说吴京人品、演技、作品如何，你们是在给片子打分而不是给吴京，因为一个人否定一群人的努力不公平。如果你们实在讨厌吴京，可以选择不看不打分，因为某人在未看片的情况下打1星实在不是理性的行为。另外，个人认为不管此片和吴京个人最终如何定论，吴京为此片所做贡献无可指摘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fxhqnTVz">五、因为“国产科幻片”打1星的，建议你们看了正片再打。可能之前一次次“国产科幻”的噱头耗干了大家的耐心和好感，但请给追求梦想、认真工作的人一个机会，给中国电影、中国科幻一个机会。没有第一次就没有第N次，希望《流浪地球》是开端而不是结尾。也请你们换一种发展的眼光看世界，请想想100年前欧洲人是怎么看美国人的，1000年前其他国家是怎么看中国人的。</p>
 <p data-pid="OtjH89vV">六、自称看过打1星的，请问你们知道豆瓣上2分的电影是哪些吗？你们看过吗？你们确认《流浪地球》跟这些片子是一个档次？每个人的喜好和欣赏水平不能强求一致，但在绝大多数人说好的情况下非要说不好还要嚷嚷着让全世界都知道，多少有想证明自己与众不同的心理。但其实这种心理很幼稚，谁还没中二过？理解。但如果是成年人未免就有点对不起年纪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r9JWx1Ze">七、自称看过但因为电影跟原著不一样打1星的，请告诉我《流浪地球》怎么拍才能符合原著？《乱世佳人》也改编了原著，《阿甘正传》更是完全扭转了原著的方向。2、3万字概念化的小说要怎么改才能吸引人走进影院？才能变成实在的资本？才能为后来者开辟一条良性发展的道路？光讲情怀有用吗？如果没有吴京的站台和投资这片怕不是现在这样。我也看过原著，在看电影前我没想到2、3万字也能有系列化的可能。我是看《科幻世界》长大的孩子，我希望我的孩子们能继续看到中国科幻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nbjs9LtX">八、自称看过但因为不符合科学理论打1星的，请问什么是科学？牛顿最后研究神学去了，教科书告诉我们科学的科学是哲学。你们确认现在人类掌握的都是科学或掌握了全部的科学？在自然面前我们如此渺小，AI技术、基因技术这些所谓高科技到底会给人带来什么你们真的考虑过吗？有人说人与AI相比最大的优势在于想象力，然也。没有想象力，人类未必比AI高明。再者，刘慈欣早就承认《流浪地球》不严谨、不合理，但他依然因为浪漫把这个故事完成并发表。有时候看文学作品必须相信其假设前提，哪怕它是不合逻辑、反科学的。你不相信内功、轻功看啥武侠小说？你不相信异世界看啥玄幻小说？你不相信穿越看啥穿越小说？你不相信魔法看啥哈利波特？再则，科幻一个有意思的地方在于可能预见甚至引导技术的发展，比如，现在说80天环游地球怕是要把人笑死，当时呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="stGzhbOP">当然，《流浪地球》并不完美，个人觉得最大的问题是想讲的内容太多，太想照顾到方方面面，为了保证排片压缩片长减掉了太多内容，导致后期节奏过快，人物动机、情感甚至重要情节都交待不足，如果再长10-20分钟效果应该更好。但整体而言，《流浪地球》依然是不错的科幻片，脑洞、情节、立意、特效、完成度都不错，良好以上没有问题。考虑到其对中国电影、中国科幻的意义，以及当前的社会历史背景，分数上再有加成也属正常。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k3zUyTKr">我想造成目前吵成一片的部分原因，一是宣传带来的逆反，整个故事的前提确实不合逻辑和科学，却偏偏打出了“硬科幻”的招牌，对习惯科幻故事天马行空的人还好，在科学尚不普及的当今中国，确实很败路人缘。二是某些人把对现实的不满映射到了他们能抓住任何假想敌上，对这部分人我只能祝福他们，谁又过得容易？幸福有时候只是一种心态。三是我们被文化输出得太久，把某些力量在某个领域的存在当成了权威。但世界是在变化发展的，权威真的就是永远的权威吗？真诚希望《流浪地球》不要成为孤品，让那些说在科幻片中听到中文、看到毛笔字就觉得别扭的人早一日习惯。这也是我忍不住写下此文的原因之一。2019/2/7补充：我忘记了最重要的一点，竞争对手过于恐慌，导致反应过激。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7lZFxBtI">综上，打1星实属无法理解行为。任何作品有争论、有不同意见正常，善意的批评可以帮助人更好地成长，对中国科幻片也一样，但极端地一棒打死实在不正常。没看过的建议去看下全片，看过的请再客观对比评价下。至于某些人，你们不是总向往民主吗？那请珍惜每一次表态的机会，民主的基础是理性，一群疯子还是不要民主为好。你们不是总不满现状吗？那请先从改变自己做起，并尊重别人的努力与梦想，年纪轻轻的把生命浪费在吵架上不值得。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KiFu8zFn">PS，《流浪地球》电影快结尾处，北京地下城，男主与一群喊着“还我光明”的游行者擦肩而过，就如同人类任何一个时代一样，很多人在为个人利益蝇营狗苟，但总有人向往着大海星辰。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IzBDLEqd">2019/2/7补充：我忘记了周爷爷教导我们要不惮用恶意去揣测某些人，还有几种可能打1星的：竞争对手、职业黑、网特。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0SGK_gja">对于竞争对手，同行相轻很正常，但电影不是包子，吃了你家的就吃不下他家的。别忘记当年引进大片前中国电影市场都成啥样了，也别忘了从哪年起大家才开始在春节出门看电影的，这些情况你们应该比普通观众清楚。对观众来说，市场上可选择的片子数量多、类型多、质量好才能提高品味、培养更多受众，美国的电影工业先进那也是有消费者做基础的。本来很高兴今年优秀国产片扎堆，准备挨着看过去。现在这样，要考虑考虑了，大过节的，看片就图一乐，还卷进这种糟心事，现在娱乐选择这么多，干嘛非要顶寒冒冷奔老远跑电影院？我窝在家暖和和地玩玩游戏、看看小说、刷刷剧不行吗？再不济瞄瞄春晚不行吗？营销是双刃剑，黑过了小心惹人逆反，让本来不打星的或者不打5星的也来打5星“平衡平衡”，让看完就算的人有了交流冲动最后成了“自来水”。人心都向往美好而不是黑暗，正义感这种东西很多人还是有的，别因为在你们圈子里待久了基本人性都沦丧了。你们要明白，观众是有脑子的，而且会越来越有脑子，与其花这么多时间、精力、金钱黑对手，不如踏踏实实做好自己的片子。好的市场需要从业人员一起维护而不是相互拆台。另外，你们现在能花钱花力疯狂抹黑对手，一年后呢？十年后呢？作品已经放在那里，公道自在人心。《大明王朝》不就是N年后封神的吗？哦，对，《大明王朝》作为历史剧严重不尊重史实，这影响群众喜欢吗？你们黑得越厉害只能说明你们越心虚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GXs8uULt">对于职业黑，辛苦你们了，大过年还要放弃和家人欢聚一堂的机会、放弃休息的机会，辛勤工作挣那点昧良心的钱，刚有人在我贴里发了招人广告被我删了，1条8毛，啧啧啧。不是这样的理由，我实在理解不了有人不断地发黑贴、不断跑到别人帖子里面去吵架的行为。正常人不喜欢啥难道不是应该敬而远之，不听不看不讨论不评论吗？你讨厌一个人不是躲着绕着而是天天跑到别人家门口去骂，请问是你有病还是人家有病？大过年的，花这么多时间去黑自己讨厌的东西，到底是这东西伤害你们多深？还是侵害了你们多少利益？还是单纯你们就是心理不健康需要看医生？如果为了钱，那么我理解。可能你们文化程度实在太低又没有一技之能，为了养家糊口也是不易。但君子爱财取之有道，咱们干点别的不好吗？快递小哥不过年工资都能上万，虽然比不了坐房里打字舒服，但至少人家活得像个人。当然，你要说你残疾了，只能靠卖字为生，那我只能说一句：咱身残心别残啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nlk_8MkB">对于网特，如果是外国人，我理解你们，为自己国家效力无可厚非，但我也希望你们认真看看片子，看看中国人的善意，我们虽然按国籍划分，但我们都是人类，我们都只有一个地球。如果是中国人，我无话可说，汉奸们的传记记得看起来，特别是结尾部分。</p>
 <p data-pid="xStxuKuj"><b>转载请联系原作者 豆瓣用户“21635488”</b></p>
</body>