# 孙杨的事为什么越来越复杂了？
- 点赞数：41515
- 更新时间：2020年03月05日14时16分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/375464669/answer/1056505746
<body>
 <p data-pid="GKSINHSY">首先我一直的认知，孙杨，天之骄子，不世出的游泳天才，训练极其刻苦，为国争光，外加形象俊朗，这是年青一辈的榜样，梦中都不可企及的高富帅外加民族英雄，属于坚决支持的人。</p>
 <p data-pid="W078bNJF">在2018年9月4日，发生了孙杨与检测人员的纠纷事件，孙杨质疑检测人员资质，最终以砸破标本箱取回血样标本结束。</p>
 <p data-pid="WZq2IekP">舆论喧嚣，国内自媒体宣传描述孙杨遭遇了不公正对待，孙杨接受飞检的频率远高于普通运动员，检测人员资质完全不合格，甚至有建筑工人担任尿检官，甚至有西方加害中国运动员的阴谋论。我当然接受该观点，认为WADA错的离谱，资质有问题的检测人员根本不够格取样，孙杨被国外针对。</p>
 <p data-pid="Wls6s6AX">后续国际泳联判决孙杨无需为此承担责任。我觉得不错，在孙杨和大家的努力下得到了公正的结果。</p>
 <p data-pid="TMsjku9q">可是WADA介入后，一切都变了，孙杨输了二审，被处以8年禁赛的重罚。我很吃惊，反复阅读了国内外的相关信息以及庭审披露的报告，这才发现，我被国内无良媒体欺骗，选择性接受对孙杨有利的观点和信息，实际对整个事件的看法是错的。</p>
 <p data-pid="bIIJlLVI">以下是事实罗列，证实了孙杨不仅没有遭遇不公正待遇，反而对比检查人员非常强势，并且判罚没有错误。</p>
 <p data-pid="yJ4MLet2">1、飞检时间为10：00至11：00，检查人员10点到，被拒在别墅门外，等到近11点。孙杨方要求在附近会所进行检查，检查人员同意。（这部分说明检查人员在孙杨方心里没地位）。</p>
 <p data-pid="bDYXA2jc">2、孙杨方反复质疑检查人员资质，检查人员反复解释但不被接受，拉锯战到凌晨4点。（说明孙杨方很牛，检查人员相对地位低，注意：这是国际最权威组织制定的强制性检查，按理肯定是强势一方，其他运动员接受同样资质人员检查时基本都是非常配合）。</p>
 <p data-pid="ydebmWJs">3、孙杨质疑血检官资质，认为是异地行医，质疑上海的护士血检官无杭州抽血的资质。（这点不成立，属于鸡蛋里挑骨头。最高法曾经补充解释过异地行医这一条例：关于异地采血、会诊、义诊、火车飞机的急救等很多情形下，异地行医被认可。护士没有违规，并且中国反兴奋剂中心条例规定为了防止串通，抽血护士必须是异地，这么多年也是如此执行，从无异议。孙杨方事后想寻求上海市卫健委支持，处罚抽血护士以证明自己有理，但被驳回，由此可见一斑。仔细想想就明白，WADA采取的异地护士抽血才是最符合实际也是最公平的措施。还有一点，WADA在很多国家只需要血检官能有抽血技能就行，甚至无需是护士。中国实际已经相对高标准。</p>
 <p data-pid="5LFCTwrM">4、尿检官因为身份不被接受，直接被赶出会所，尽管主检官已经反复向孙杨方解释这位建筑工人其实有资质，但不被接受。（仅凭运动员对飞检规则理解就做出对方无资质判断，赶走检查人员之一，这得用嚣张形容。而在后续的WADA出具的条例表明，没有尿检官这个称呼，主检官认可授予资质即可，即使是建筑工人也有资质，实际上，在既往的运动员药检中，很多大学生就充当助手进行协助尿检，无视力异常的成年人都可以担任）。</p>
 <p data-pid="4yksYQit">5、孙杨方公开善意提醒主检官，如果书写拒检结论，可能会让检查人员失去工作。（我如果在检查别人时得到这样的提醒，肯定会视为嚣张的威胁，各位自评）。</p>
 <p data-pid="U19MiyvB">6、孙杨方要求对方书写事情经过内容，并签字留下隐私信息，检查人员同意。（说明孙杨方强势，如果我是检查人员，我会直接告知你无权留下我隐私信息，也无权要求我签字，直接离开）。</p>
 <p data-pid="X-0vDquc">7、类似资质的检查人员已经实施检查上万次，从没有遇见此类砸破样本箱事件。</p>
 <p data-pid="EdReJ36M">8、孙杨方很注重自身隐私，视频中向检查人员做出承诺不会找麻烦，说这件事和你们没关系，要找就找你们公司，肯定不会影响你们。结果呢，在形势对他不利时为了争取舆论支持，转过头就把检查人员给卖了，公布了对方的详细信息并准备起诉，这叫背信弃义，可耻的行为。</p>
 <p data-pid="GF3WFSKd">9、WADA的专业标本装置杜绝了标本被纂改可能，阴谋论可以歇歇了。关于西方加害中国论，也不成立，WADA作为国际组织处罚了无数国外知名运动员，可以自己查询。</p>
 <p data-pid="dITJooww">10、孙杨接受了过多的飞检。（这是事实，但是WADA的抽查规则就是成绩越突出的运动员越需要严查，符合实际的做法，检查那些无排名的运动员有什么意义，最需要监督的就是冠军选手）。</p>
 <p data-pid="4krEnUxR">11、孙杨当晚自行反复排尿导致尿检样本无法继续留取。主检官试图制止，但不被接受。</p>
 <p data-pid="8z_YQpZq">12、孙杨在微博暴露检查人员隐私，鼓动粉丝人肉搜索，并对主检官进行人身攻击，声称要走法律程序。（显然，微博暴露私人隐私违法，要走法律程序不需要微博，直接起诉即可）</p>
 <p data-pid="2sVsulB3">结论：孙杨被判罚合理，没有国外针对中国这一说。最值得同情的是检查人员：主检官和护士、建筑工人。她们是你我一样普通的中国人，估计是主检官英语流利得到了这份工作，做个兼职养家糊口而已，结果遭遇了隐私被暴露，存在被人身攻击的风险以及各种压力，实际没有做错什么。在孙杨方眼里，检查人员确实是错误百出还是罪魁祸首。问题是：检查人员是WADA雇的，需要遵守的是WADA的规则，而不是被检方的无理要求。</p>
 <p data-pid="4yieKAMU">我人微言轻，但是希望看见这条信息的孙杨粉丝多想想，3位检查人员并没有错，只是执行她们的职责。希望这些粉丝别真去尝试人肉她们，甚至做出更不合理的举动。3000万粉丝的孙杨，有1%表现的不理智一点，一人骂一句或者做出点伤害，普通人怎么经得起这种折腾和威胁？换成是你自己，你能承受么？她们现在被卷入漩涡之中，工作可能会丢，人身安全未必能保证，无良的自媒体还把她们直接打为导致孙杨禁赛的罪人，千万人所指，已经很惨了，请别让她们更惨。</p>
 <p data-pid="EhvH3-dr">孙杨的背信弃义和霸凌普通检查人员，自此他的光环在我心目中荡然无存，只剩鄙夷。当然，未来不可测，也许孙杨受到打击沉沦不起，也许孙杨知错能改，8年禁赛期之后还能君子报仇，奋勇夺冠（注：这并非不可能，泳圈有35-40岁老将夺冠先例），那我确实佩服的五体投地。在我内心，我很希望后者能发生，虽然可能性很小。但是也许呢，孙杨这么强烈的好胜心，奇迹没准会被创造。</p>
 <p data-pid="rTLTLncb">最后说一句：垃圾自媒体，为了抢流量根本没有底线，拼命的在忽悠国人。</p>
</body>