# 如果一个人每天只打葡萄糖，他还会拉屎么？如果会，都拉些什么？
- 点赞数：30184
- 更新时间：2019年11月06日08时29分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/327093456/answer/869875182
<body>
 <p data-pid="iJUx3pQE">你们的经历都不算什么，我有个患者整整三个月我没让他从嘴里吃过东西，具体病因很复杂，白血病移植后肠排异然后肠梗阻肠破裂，做了小肠造瘘，期间还因为颅内感染昏迷了一个月在ICU度过，反正就是病情异常复杂，整整三个月没吃东西，只是到后一个月才喝点水。那怎么活下来呢，肠外营养，我按体重给他精确计算每天需要的氨基酸脂肪乳蛋白质电解质跟水，通过静脉输入，ICU出来后从造瘘口打些奶粉蛋白粉。说回问题，这个患者三个月没吃东西照样有大便，大便从哪来的，因为肠道粘膜新陈代谢，肠内菌群的繁衍死亡，肠道粘膜还会分泌水分，因为没有食物残渣，大便都是水样便或者稀糊样便，因为小肠造瘘了，我收寄上面瘘口的小肠液跟着蛋白粉一起打到下面瘘口，因为上面小肠液里有胆汁跟胰液，打过去为了防止下面的肠粘膜萎缩，所以大便颜色还都是墨绿色的。最终结论就是不管你吃不吃东西，大便还是有的，食物残渣只是大便的一部分，没有了食物残渣其他的大便成分一样要解出来的，上面那些说没吃东西不解大便的基本都是因为便秘，不是没有大便，是有大便解不出来。还要再说一句光喝葡萄糖是满足不了人正常生理所需的，短时间可以维持一下，时间长了会营养不良，时间再长点会死人的。PS：这个患者的结局是活下来了，当年他8岁，现在13了，发育都跟上了同龄儿童，现在正常上学，比同龄低两级，生病休了两年的学，智力发育身体发育都没落下。前两天他妈妈朋友圈发学校活动，他是他们班扛旗手，比他们班同学大两岁，个头最高，还是班长，很优秀的小朋友。</p>
 <hr>
 <p data-pid="jlQBauLj">这是我知乎回答最多赞的了，那我就加更一下，说一下这个患儿病情复杂的程度，绝对让人感觉不可思议。患儿三岁得白血病，当地医院正规化疗两年半后，七岁多的时候复发来我院，我们按高危白血病再进行化疗缓解后做的母亲为供者的半相同骨髓移植。移植过程是顺利的，但移植后出现严重的肠道排异，表现是腹泻，一天二十多次，这个时候就开始禁食，抗排异治疗效果不好，患者腹泻到肠粘膜剥脱，开始便血。从这开始病情急剧恶化，肠道细菌通过肠内伤口侵入血液，菌血症，高烧不退，用遍世面上能找到的抗生素基本都无效，腹腔大量渗出，肠子基本泡在渗出液里，肠道停滞蠕动，出现麻痹性肠梗阻，肠内渗液跟细菌排不出去，肠道扩张，加剧菌血症。发展到颅内感染昏迷，肺部感染血氧饱和度下降，转入ICU插管呼吸机辅助呼吸。在ICU病情仍然继续恶化，仍然高烧不退，肠道被肠内容物撑破，肠液大量流入腹腔。这时候患儿生命体征已经不好了，血氧饱和度在呼吸机的辅助呼吸下只有80%多，ICU下了病危跟患者家长说基本没希望了。患儿父母决定放弃治疗拔管让孩子少受点罪，然而在拔管前患者父母做了件事改变了孩子的命运。患者父母来我们科跟我及我们主任道别并表达感谢，我们主任知道他们这个决定后说，既然已经可以接受小孩死亡，那我们做一些不常规的治疗手段，最差的结果也不过是死亡而已。首先就是做手术，患者肠道破裂感染现在是最大的源头，之前不敢做手术是因为患者心肺功能差凝血功能更差，很难撑过手术，这个时候手术撑不过去也是死撑过去还有一线生机。患儿父母签字表示生死自负绝不找医院。这个时候外科也干了件特别牛逼的事，患儿在ICU去不了手术室，因为转运要脱呼吸机几分钟，就这几分钟患儿都撑不住，外科直接把手术器材拉倒ICU做了手术。ICU的环境是不满足手术的，但患者本身就是个大感染灶，再感染又能严重到哪去。因为感染不能一期缝合，在最短的时间做了小肠造瘘。腹腔进行了清洗。患者抗生素效果差，我们做了个别抗生素超常规剂量使用，主要是替加环素，我们用了普通儿童的两倍剂量，这个药只有少数文献报道有成人超剂量应用的，儿童用这么大剂量还没找到过先例，我们也不知道会有什么副作用，但再严重的副作用也不过是死亡，家属签字同意后我们就这么用了。同时对患者进行血滤，滤出血里的细菌产生的内毒素外毒素。其实他的状态常规情况是不能用血滤的，风险太大，凝血功能进一步变差导致DIC等都是很致命的，也是拼一把试试。然而奇迹就这么发生了，患者生命体征逐渐平稳，血氧饱和度回升，两天后就退烧了，五天后患者醒过来，然后脱了呼吸机，再然后就回到我们科进一步做维持及恢复治疗。整个过程惊心动魄，ICU、外科、我们血液科还有很多其他科室的会诊共同努力下患者才脱离危险，当中所有科室都起到了不可忽视的作用。当然也有属于我的小自豪，患儿从一开始复发来我这做移植到最终出院一共住了快一年的院，其中除了ICU的一个月，其他都是我作为管床医生主管的，而患者从一开始禁食到最好小肠还纳后开始进食，三个多月，基本都是我给他算营养液，进行造瘘口护理跟管理的，这么长患儿没有出现营养不良甚至体重都没怎么下降，造瘘口没有出现感染。还有很多人关心患者家里是不是有矿，的确是差不多，患者家里是搞房地产，资产应该是以亿来计算的，患儿一共花了大概两百大几十万，对她家来说不算什么大钱，治疗当中出现了件事说明家里的确是财大气粗，患儿进ICU当天他爷爷奶奶在老家找了个算命先生说他家农村的祖屋风水不好，当天他爷爷就找了推土机把祖屋给推了。</p>
</body>