# 中国古代传说中有哪些鬼怪？是否有类似日本「百鬼夜行」一样的体系？
- 点赞数：31517
- 更新时间：2014年12月11日16时29分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22894617/answer/23061449
<body>
 <p data-pid="uesj8san">谢</p><a data-hash="f5fe7de7d71d7bd4255e6feaa1a0c775" href="https://www.zhihu.com/people/f5fe7de7d71d7bd4255e6feaa1a0c775" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@埋骨" data-tip="p$b$f5fe7de7d71d7bd4255e6feaa1a0c775" data-hovercard="p$b$f5fe7de7d71d7bd4255e6feaa1a0c775">@埋骨</a>
 <p data-pid="svrF1R6g">邀，你的名字太应景了。</p>
 <p data-pid="cjqe9UN2">中国的鬼怪规模恐怕要庞大得多。我一直希望能精选出中国古代志怪小说和各地民间传说中最有名和最有特色的鬼怪，设定为中国版的百鬼，绘出类似于浮世绘的图画，介绍背景等等，必是同人的好素材，且借此衍生出一系列亚文化也未曾可知，毕竟水木茂也说过日本的鬼怪大部分来源于中国。如有同好，尤其是插画师，欢迎私信联系我。</p>
 <p data-pid="17sVHP1Z">长文慎入，长期不定期更新。</p>
 <p data-pid="ZjwXuGJa">因篇幅限制，所以对于大多数鬼怪只能简略叙述，碰到感兴趣的可以自己再加以搜索。</p>
 <p data-pid="woBEqVf-">———————————2014年3月3日开始更新，已更110种————————————————</p>
 <p data-pid="7eyvMCN1">首先说分类，我把鬼怪分为如下几类</p>
 <p data-pid="6ivCgRKj">甲类：某一类鬼怪，是一个品种。比如狐妖等。</p>
 <p data-pid="uig0YxCq">乙类：某只鬼怪，单独存在的异数，或者某类鬼怪里面出名的那一只。比如画皮等。</p>
 <p data-pid="SfDFrflH">丙类：人修炼或死亡或异化之后化为的鬼怪。比如聂小倩等。</p>
 <p data-pid="GqTPZhUB">只录妖魔鬼怪，不录神仙，不录神兽，不录奇人，排名不分先后。</p>
 <p data-pid="9m_TuqQH"><b>甲类：</b></p>
 <p data-pid="XpmlArnd"><b>001，落头民：</b></p>
 <p data-pid="BwaWk0GU">又叫飞头撩，百鬼夜行中称之为飞头蛮，是南方一种妖怪，他们的头可以飞出体外，他们族中有一种叫虫落的祭祀活动，因此整个族群也被人称为虫落。</p>
 <p data-pid="-Tpt5O5b">三国时，吴国将军朱桓有一个婢女，每天晚上别人睡觉后，她的头就飞走了。从狗洞和天窗中进出，用自己的耳朵当作翅膀。快天亮的时候，她的头再飞回来。身边的人发觉不对，就在夜里点了灯去看那婢女，见她只有身体没有头，勉强有呼吸。</p>
 <p data-pid="8tNBiPm-">人们用被子把她的身体盖住。到拂晓时，她的头飞回来了，但因为被子遮住了身体，头就不能安上去，掉到了地上，她的头叹息着十分愁苦，身体的呼吸很急促，好像快死了。于是人们就拿掉被子，那头又飞起来，安到了脖子上，一会儿就平静了下来。</p>
 <p data-pid="Xhb9rqAF">朱桓以为这婢女是个怪物，吓得不敢再收养她了，就让她走了。日后详细地去了解她的情况，才知道她是落头民。当时南征的大将军得到过很多这种人。又曾经有人趁落头民的头飞走后用铜盘盖住他的脖子，让头接不回去，他们就死了。</p>
 <p data-pid="cFUyXo9_">（来自干宝《搜神记》，落头民的其他事迹《拾遗记》《博物志》《酉阳杂俎》也有记载）</p>
 <p data-pid="N9ifnhB_"><b>002，螭魅：</b></p>
 <p data-pid="DBpihWUj">螭魅（音吃妹）又名魑魅，是山林中的异气化生的鬼怪，杀人无形。</p>
 <p data-pid="hI2NYwBV">（《左传》：“流四凶族浑敦、 穷奇、梼杌、 饕餮，投诸四裔，以御螭魅。” 杜预注：“螭魅，山林异气所生，为人害者。” ）</p>
 <p data-pid="jnpmrQGE"><b>003，獏㺔：</b></p>
 <p data-pid="nWXY13OZ">穿着破烂衣服，手指长如利爪的人形妖怪，喜欢袭击单身的旅人，吸食人脑，可用滚烫的大石头掷杀。</p>
 <p data-pid="g4YfVxJZ">（来自《神异经》）</p>
 <p data-pid="PUytyqIu"><b>004，九尾：</b></p>
 <p data-pid="SntlDZs4">青丘山上长了九条尾巴的妖狐，吃人，声如婴儿。</p>
 <p data-pid="4Zqt0pVe">（见于《山海经》，《吴越春秋》中有说到：涂山氏是九尾白狐后裔，大禹治水的时候一只叫女娇的白狐看到了他，一见钟情，唱道：“绥绥白狐，九尾痝痝。我家嘉夷，来宾为王。成家成室，我造彼昌。天人之际，于兹则行。”后来二人相恋，于涂山结为夫妇。）</p>
 <p data-pid="tlvvaA0P"><b>005，菌人：</b></p>
 <p data-pid="L9Zk7yVE">一种非常小的人，像地上的苔藓一样。</p>
 <p data-pid="AlUPNqPg">（《山海经》：“有小人，名菌人。”）</p>
 <p data-pid="n4Cq0JAU"><b>006，耳中人：</b></p>
 <p data-pid="fVSeBWU1">一种生存在人耳中的妖物，在人耳中窃窃私语，常常使修炼者误以为修成了内丹。</p>
 <p data-pid="c7OVNUFl">（见于《聊斋志异 耳中人》）</p>
 <p data-pid="wsqdiaX_"><b>007，应声虫：</b></p>
 <p data-pid="fufUwb5R">一种生存在人喉咙中的妖怪，会重复你所说的每一句话。</p>
 <p data-pid="08KBIk-v">（见于《朝野佥载》，《隋唐嘉话》，《夷坚志》，《本草纲目》等等书中，如《本草纲目》中说：一个叫杨勔的人被应声虫附身，一个道士知道了，说你拿一本《神农本草经》读。他就照做了，读到雷丸的时候应声虫没敢应声，于是杨勔买来雷丸吃了，呕出来一个两寸长的人形物，病就好了。）</p>
 <p data-pid="-vLMdyDZ"><b>008，野狗：</b></p>
 <p data-pid="rMnd5SLC">兽首人身的妖怪，吸食死人的脑浆。</p>
 <p data-pid="oCm-7Iv7">（见于《聊斋志异 野狗》，这篇非常精彩，群尸跳起的想象让人十分敬佩。说的是反清复明的于七之乱中，清兵杀人如麻。乡民李化龙避难赶上清兵搜山，躺着装尸体。清兵过后不久，忽然，那些断头断脚的尸体都跳了起来，像树林一样密密麻麻的站立着。一个就剩点儿皮连着脑袋和身体的尸体说：“野狗来了，怎么办？”尸体们嘴里都说“奈何奈何”，说完就又都倒下了。李化龙吓懵了，颤颤巍巍地站起来想跑，却看见有一个东西走过来，兽首人身，面目狰狞，趴下来撕咬尸体的脑袋，吸食尸体的脑浆。李化龙赶紧藏在其他尸体下面。怪物一个又一个地吸，不一会儿就要吸李化龙，搬开了李化龙身上的尸体，李化龙情急下摸到一块碗大的石头，狠狠砸向怪物的嘴巴。怪物惨叫着洒下鲜血逃走了，李化龙捡起了怪物的牙，回到乡里给大家看，没人认得出来是什么东西的牙齿。 ）</p>
 <p data-pid="gTW6Sb2K"><b>009，罔象：</b></p>
 <p data-pid="92CaEW4w">罔象是一种生活在水里食人的妖怪，形状像小孩子，皮肤红里透黑，红色的爪子大耳朵长臂膀。</p>
 <p data-pid="GOri5SfZ">（见于《庄子》陆德明注，《东京赋》薛综注等）</p>
 <p data-pid="Zo1MZI51"><b>010，产鬼：</b></p>
 <p data-pid="h8JkiUOs">穿着淡绿色上衣明黄色裙子的妖怪，身材短小，常出现在产房，使女子难产而死。</p>
 <p data-pid="ban3zA_i">（《夷坚志》：“审视盖一妇人。戴圆冠。著淡碧衫。系明黄裙。状绝短小。久之不动。符默诵天蓬咒数遍。遽掀幕而出。宿直者迭相惊呼。问其故。曰。有妇人自内出。行甚亟。践诸人面以过。说其衣服。乃向所见者。符谓已去。且夜艾不暇徙。复就枕。梦前人径登床。枕其左肩。体冷如冰石。自言我是蒋通判女。以产终于此。”）</p>
 <p data-pid="FySNCZ2c"><b>011，讹兽：</b></p>
 <p data-pid="Ez_HgvFh">讹兽是一种喜欢骗人的妖怪，能讲人言，面容姣好，身体是兔子的样子。要是吃了它的肉后就也无法说真话了。</p>
 <p data-pid="Fv7G0b-H">（《神异经》）</p>
 <p data-pid="OT8CK5vG"><b>012，患鬼：</b></p>
 <p data-pid="uysF1FYO">患鬼是监狱的愁绪怨气郁结而产生的鬼怪，身长数丈，形状象牛，青色的眼睛，闪亮的眸子，四只脚插在泥土中，一直在动却位置却不变化，酒能解愁，因此用酒浇它就可以使它消去。</p>
 <p data-pid="nGynoBtQ">（《搜神记》）</p>
 <p data-pid="yr42VtXD"><b>013，傒囊：</b></p>
 <p data-pid="HOMnYF4l">山间有一种叫做傒囊的妖怪，样子像小孩，看见人就会引诱人拉人，但是把你拉去它待的地方，它就会死去。</p>
 <p data-pid="JXull-l9">（《搜神记》）</p>
 <p data-pid="_u5kZKKh"><b>014，金华猫：</b></p>
 <p data-pid="9cOJnPZH">跟百鬼夜行里的猫又类似，传说浙江金华地区的猫咪养三年后，就会蹲在屋顶上张开嘴对着月亮吞吐月之精华，然后便会变成妖怪。它变成妖怪后就会去迷惑人，遇见女子就变成美少年，遇到男子就变成美女，到了别人家里，会悄悄的在水桶里小便，要是那家人喝了水桶里的水，就开始看不到金华猫的身影，并且身上开始长出猫毛。这时家里人就需要悄悄的去联系猎人，猎人带着猎犬捕获住猫妖后，把它的肉给病人吃，病人才能好，但是假如男人吃了雄猫，女人吃了雌猫，则是治不好的，过段时间就会死去。</p>
 <p data-pid="9Cm26Aed">（《坚瓠集》）</p>
 <p data-pid="UAa1FFiG"><b>015，猫鬼：</b></p>
 <p data-pid="1xA3cLvE">巫师养的猫咪，有鬼物附身，用咒语驱使可以害人。</p>
 <p data-pid="_5prscfF">（《隋书》中有使用猫鬼谋害独孤皇后的事情，记录在《隋书 外戚传 独孤陀传》里，另《朝野佥载》《唐律疏议》中也有猫鬼相关记载。）</p>
 <p data-pid="BhC-Ftux"><b>016，猪豚蛇：</b></p>
 <p data-pid="jRrN-oAM">一种短胖，有脚，遍体生毛，叫声如猪的蛇妖，被它咬到会立即死去。</p>
 <p data-pid="xaLH-TjY">（《夷坚志》：“有蛇自竹丛出，其长<b>三</b>尺，面大如杵，生四足，<b>遍身</b>有毛，作声如猪，行趋甚疾，为逐人吞噬之势。众皆惊扰，不知所为，适有马槽在侧，急取覆之。而白统制官，遣呼俊。俊至，已能言其状，且云是名猪豚蛇，啮人立死。”后来被武功大夫成俊使用法术杀死。）</p>
 <p data-pid="JXcG4SPy"><b>017，山魈：</b></p>
 <p data-pid="YznjV4KE">山魈是一种像小孩一样的山精鬼怪，长了一只脚，喜欢在夜里侵犯人。</p>
 <p data-pid="ti67JHET">（《抱朴子》：山精形如小儿，独足向后，夜喜犯人，名曰魈。）</p>
 <p data-pid="ylB9Mhj3"><b>018，魖：</b></p>
 <p data-pid="FWK6792f">魖（音需）是一种让人虚耗的鬼怪。</p>
 <p data-pid="pV1CFffx">（《说文》）</p>
 <p data-pid="w64ErPRT"><b>019，地狼：</b></p>
 <p data-pid="WhLoHqup">地狼，生活在地下的一种妖怪，外形如狗，见之则不祥。</p>
 <p data-pid="VLKkBHe_">（《尸子》）</p>
 <p data-pid="Bltsvg9X"><b>020，泥鬼：</b></p>
 <p data-pid="sxA0XRsl">泥胚土偶所化精怪。</p>
 <p data-pid="4OyntMBs">（《聊斋志异》：“我的同乡唐太史，小时候胆子很大，一次他的表亲带他去寺庙玩，他看到庑殿中的泥鬼眼中琉璃珠子，大而明亮，心中喜欢，就偷偷的用手指抠了出来藏起来带回了家。到家后，他的表亲突然不能说话。过一会猛然坐起来，厉声责问道：“为什么挖我的眼睛！”大家都很吃惊，太史这才说出了自己在寺里的所作所为。于是家人祷告说：“小屁孩不懂事，您别生气，马上就还给您。”那鬼大声说：“既然如此，那我走了。”说罢表亲倒地闭了气，好久才苏醒过来，茫然不知何事。于是家人赶快把琉璃眼珠送还。”）</p>
 <p data-pid="ZMMZh9IE"><b>021，庙鬼：</b></p>
 <p data-pid="PmTU7wuA">庙中泥胚所化鬼怪，害人。</p>
 <p data-pid="jjgyPElp">（《聊斋志异》：“秀才王启后，在书房休息时，突然一个妇人推门而入，直接坐到床上开始宽衣解带，但是面目黝黑相貌丑陋。王生显然难以接受拒绝了她。但妇人不走，仍旧笑脸相迎，尽力讨好。日夜跟随在王生身边，王生不为所动，妇人久不受待见，恼羞成怒，打了他一耳光，哭天抢地，撒起泼来，说既是这般无情，不如死了算了，说着就把一条素带悬到梁上。只见王生飞身而上，悬在半空，脖子伸长，腿脚乱蹬，像是上吊，却没多少痛苦神色，完全没有要死的迹象。一会儿，王生又惨叫道：“她要拉我去跳河了！”转身就向河边狂奔，众人强行把他拉住。如此这般，每天都要折腾。拜佛求医都不顶用。旁人都笑他是疯子。后来有一天，忽然一个武士拿着锁链进门来，怒叱道：“你怎敢扰乱朴实之人。”说完锁住妇人拖出窗外，现出原形原来是城外城隍庙里的一尊泥胎。）看来做鬼有没有成就也是要看脸的。</p>
 <p data-pid="zntu45ur"><b>022，鲛人：</b></p>
 <p data-pid="ANhZ1GEM">住在南海的妖族，半人半鱼，哭泣时眼泪会化为珍珠。</p>
 <p data-pid="rLAuWBBB">（《搜神记》：““南海之外，有鲛人，水居如鱼，不废织绩，其眼泣，则能出珠。”《博物志》等书也有记载。）</p>
 <p data-pid="aJ0Vaq6-"><b>023，青蛙神：</b></p>
 <p data-pid="LCtKJWC0">长江汉水一带为祸的妖怪，得到当地民众的信崇，常与人结合。</p>
 <p data-pid="oMMA66C6">（见于《聊斋志异 青蛙神》这篇很长，也很有意思，喜欢的可以自己搜索一下。）</p>
 <p data-pid="q3YL0Sob"><b>024，人面鸮：</b></p>
 <p data-pid="-mKdd5Mq">人面鸮是一种人面雉身犬尾的怪鸟，常常为人带来旱灾。</p>
 <p data-pid="0WApyZo-">（《山海经 西山经》）</p>
 <p data-pid="n-nB8yz_"><b>025，人蛇：</b></p>
 <p data-pid="Eh_0ba6p">人蛇是一种蛇身却长着人类手脚的蛇妖，直立行走，成群出没，遇见人则嬉笑，笑一会儿就开始吃人，听到笑声就赶紧跑还来得及，不然就晚了。</p>
 <p data-pid="Vlm6NRz2">（《格致镜原》：“人蛇，长七尺，色如墨。蛇头、蛇尾、蛇身，尾长尺许，而人手人足，长三尺。人立而行，出则群相聚，遇人辄嘻笑，笑而已即转噬。然行甚迟，闻其笑即速奔可脱。”）</p>
 <p data-pid="lLnwOVvD"><b>026，狐妖：</b></p>
 <p data-pid="FaGuN4rz">狐狸所化的妖怪。</p>
 <p data-pid="UmCEv_Gq">（狐妖害人或助人的故事是在是太多了，代表性的故事也很多，广泛见于各种志怪小说。）</p>
 <p data-pid="l0y5hO-y"><b>027，鬼吏：</b></p>
 <p data-pid="9CzFiUYg">按照阴司文书索命的鬼怪。</p>
 <p data-pid="BieAO3wZ">（《搜神记》：汉代下邳县有个叫周式的人，曾到东海郡去，在路上碰上一个小吏，拿着一卷文书请求搭船。船行十多里后，他对周式说：“我要去拜访一个人，我的文书寄存在您的船里，您千万不要打开看。“小吏走后，周式偷偷地翻开那书，居然是死人的名录。下面的条目中有周式的名字。一会儿小吏回来了，周式却还在看书。小吏生气地说：“刚才我已经告诫你别看书，你却把我的话视同儿戏。”周式连忙向他磕头求饶，磕得血都流出来了，过了许久，小吏说：“我虽然感激你让我搭船，但文书上你的名字却不可以除去。你离开我后赶快回家去，三年别出门，这样就可以度过难关了。千万别跟其他人说。”</p>
 <p data-pid="f6X86wY4">周式回家后一直闭门不出，一直呆了两年多，家里的人都感到很奇怪。一次有位邻居去世，他父亲对他不出门很恼火，就偏偏让他到邻居家去吊唁，周式拗不过父亲不得不去，哪知刚出家门，就看到那小吏。那小吏说：“我叫你三年别出门，你今天却出门了，我没办法了，三天后就会有人来捉你。”周式回家，痛哭流涕地告诉了家人。他父亲坚决不相信，他母亲日日夜夜守着他，到第三天中午，果然看见有人来捉周式，周式就死了。）</p>
 <p data-pid="lDTAeRtq"><b>028，蜮：</b></p>
 <p data-pid="OMVXDjxy">蜮是一种生活在长江的妖怪，又叫“短狐”，能含沙射人。被它射中的人，就会全身抽筋、头痛发热，严重的甚至死亡。“含沙射影”这个成语就是形容蜮的。</p>
 <p data-pid="P1ufVP8H">（《搜神记》：有一种怪物生活在长江之中，它的名字叫“蜮”，又叫“短狐”，能含沙射人。被它射中的人，就会全身抽筋、头痛发热，严重的甚至死亡。长江边上的人用方术治它，在它的肉中能找到沙石。这就是《诗经》所谓的“为鬼为蜮，则不可得”中的“蜮”啊。现在民间把它称为“溪毒”。古儒认为男女在同一条河川中洗澡，淫乱的元气就会产生这种怪物。）</p>
 <p data-pid="vd3ixNez"><b>029，临洮巨人：</b></p>
 <p data-pid="C7OAnVC3">身高五丈的巨人，一共十二只，曾在秦始皇时出现在临洮县。秦始皇用铜铸成十二个巨人来记录他们的形象。</p>
 <p data-pid="js-Wubii">（《搜神记》）</p>
 <p data-pid="Lelk0aXy"><b>030，天雨草：</b></p>
 <p data-pid="KQPX7Ca5">君主吝惜俸禄，无信誉，贤臣离去，则会天降妖草，如同下雨，草叶粘连有弹丸般大小。</p>
 <p data-pid="9cfAzIB0">（《搜神记》：汉元帝永光二年八月，天雨草，而叶相樛结，大如弹丸。至平帝元始三年正月，天雨草，状如永光时。京房《易传》曰：“君吝于禄，信衰，贤去，厥妖天雨草。”）</p>
 <p data-pid="nbSed_ol"><b>031，牛能言：</b></p>
 <p data-pid="6cS2mvol">开口说话的牛，预示着灾祸。</p>
 <p data-pid="SX40ewZR">（《搜神记》：江夏郡功曹张骋拉车的牛忽然说道：“天下将乱，我很着急。你让我拉了车到什么地方？”张骋和他的几个随从都惊恐万状，就哄骗它说：“让你回去，你别再说话了。”于是就半路而回。回到家中，还没有卸下车驾，牛又说道：“为什么要这么早就回来呢？”张骋更加害怕了，便沉默不言。安陆县有个善于占卜的人，张骋去叫他占卜。占卜的人说：“非常不吉利。这不是一家一户的灾难，而是国家将有战乱发生，整个郡都要毁灭啊！”张骋回到家里，牛又象人一样站起来行走，百姓都来围观。那年秋天，张昌起兵造反，先占据了江夏郡，欺骗迷惑老百姓。后来整个郡都被摧毁，死伤的人数超过了一半，而张骋一家则被灭族了。）</p>
 <p data-pid="tIAq1PyQ"><b>032，败屩妖：</b></p>
 <p data-pid="8E4_bvBs">败屩（音掘）妖就是破草鞋妖，天下破败时，他们就会出来阻塞道路。</p>
 <p data-pid="ybXmca-L">（《搜神记》）</p>
 <p data-pid="ucxksQEu"><b>033，无伤：</b></p>
 <p data-pid="mL3AhAfh">无伤是一种在地下生活的人形物。</p>
 <p data-pid="JGXSjed3">（《尸子》曰：“地中有犬，名曰地狼；有人，名曰无伤。”《夏鼎志》曰：“掘地而得狗，名曰贾；掘地而得豚，名曰邪；掘地而得人，名曰聚。”《搜神记》：聚，无伤也。“贾”与“地狼”名异，其实一物也。）</p>
 <p data-pid="ucDSfqQh"><b>034，刀劳鬼：</b></p>
 <p data-pid="wByUTff3">出现在暴风雨中的怪物，用毒液射人。</p>
 <p data-pid="wMEbRCdp">（《搜神记》：临川郡内很多山上有一种怪物，它们经常跟随狂风暴雨出现，发出的声音很悠长像呼啸似的，能射伤人。被射中的地方，一会儿就肿起来，毒性非常大。这种怪物有雌有雄，雄的毒性来得快，雌的毒性来得慢。毒性快的不超过半天就死了，毒性慢的可以过一天。那附近的人常常有办法抢救被怪物射伤的人，但是抢救得只要稍微晚了一点，受伤的人就会死掉。民间把这种怪物叫做“刀劳鬼”。）</p>
 <p data-pid="15YRU752"><b>035，羽衣人：</b></p>
 <p data-pid="93Q4IFia">穿着羽衣的妖怪，有男有女，男子能搞基，强奸男人，使男人怀孕……</p>
 <p data-pid="er6-EWVV">（《搜神记》：晋元帝永昌年间，暨阳县农夫任谷，因为干活累了而在树下休息。忽然有一个穿着羽衣的人走来奸污了任谷，过后就消失了，任谷于是就怀孕了。妊期足够后将要分娩，那羽衣人又来了，他用刀从任谷的下阴穿入，生出一条小蛇。任谷于是成太监，在皇宫中陈述了这件事情，于是被留在宫里做了宦官。orz）</p>
 <p data-pid="wigzDTtg"><b>036，瞳人：</b></p>
 <p data-pid="wY3O8F8T">人的瞳仁所化的妖怪。</p>
 <p data-pid="wz_KBssq">（见于《聊斋志异 瞳人语》，很有趣的一篇）</p>
 <p data-pid="iMMzenz3"><b>037，宅妖：</b></p>
 <p data-pid="NDoE5W2G">住宅里奇怪妖物的统称。</p>
 <p data-pid="ESms8LBa">（《聊斋志异 宅妖》：长山的李公，是大司寇的侄儿。宅子里有许多妖异的事情。曾经看见过房子里有一条春凳，肉红的颜色，非常细腻润泽。他因为原来家里没有这个东西，就走近前去抚摸按压它，随着手的动作而弯曲，几乎就像肉一样软，他害怕的转身跑了。又回过头来看，只见凳子的四只脚移动着，慢慢的进入墙壁中。又曾看见墙壁上倚靠着一根白色的木棒，光洁润泽还很长。走进按一下它，柔腻腻的样子就倒下了，曲曲折折的进入墙壁，过了好久才消失了。</p>
 <p data-pid="lkxPTSl1">康熙十七年的时候，王生王俊升在他家里当教书先生。天晚了刚开始点上灯火，他穿着鞋子躺在床上。忽然看见有个长约三寸的小人儿，从外面进来，稍微转一转，就又走了。过了一会儿，背着两个小凳子来，放在厅堂中，简直就像小孩子们用粱菇草做的东西。又过了一会儿，两个小人儿抬着一个棺材进来，大概长四寸左右，停放在凳子上。还没有安置完毕，一个女子率领着几个小厮婢女进来，都是又细又小就像之前的那样。女子穿着丧衣，麻做的带子束着腰肢，布包着头。用袖子捂着口，嘤嘤的哭泣，声音就象是很大的苍蝇似的。王生偷看了很久，汗毛倒立，就像是身上下了霜一样。于是大声呼唤，立即跑起，掉下床来，颤抖的不能站起来。学馆中的人听到动静都来到了厅堂中，只是小人儿都不见了。）</p>
 <p data-pid="zBhi9H5i"><b>038，夜叉国：</b></p>
 <p data-pid="4yXuwJlZ">交州海外夜叉所在的国度。</p>
 <p data-pid="E6_RUPT4">（见于《聊斋志异 夜叉国》）</p>
 <p data-pid="Jv_b-MIJ"><b>039，罗刹国：</b></p>
 <p data-pid="PZ-HzUMk">海外罗刹的国度，这里的人以丑为美，按照相貌授予子民官职，长得越丑官越大，这里的看到中土的美少年都会吓得躲得远远的，认为中土的美少年丑的不忍直视。</p>
 <p data-pid="w43eixqs">（见于《聊斋志异 罗刹海市》这篇神赞）</p>
 <p data-pid="CEarhinD"><b>040，猪婆龙：</b></p>
 <p data-pid="POhrQhrZ">江西产的妖物，像龙但是很短，能横着飞行，沿河岸扑食鸡鸭，招惹之则会带来风浪。</p>
 <p data-pid="LAe_2kdJ">（《聊斋志异 猪婆龙》：一客自江右来，得一头，絷舟中。一日，泊舟钱墉，缚稍懈，忽跃入江。俄顷，波涛大作，估舟倾沉。）</p>
 <p data-pid="Nih1TYfm"><b>041，莱霞里：</b></p>
 <p data-pid="viaLGnux">于七反清复明失败后，清兵大肆株连，屠戮平民，以山东莱阳，栖霞两地伤亡最为惨重，两地冤魂聚集在一起，形成了一个叫莱霞里的鬼村。</p>
 <p data-pid="KBP3mC3a">（见于《聊斋志异 公孙九娘》）</p>
 <p data-pid="mR79Fy9O"><b>042，柳神：</b></p>
 <p data-pid="zGljlAl1">柳神是柳树妖，有时会庇佑乡里。</p>
 <p data-pid="81Ug3v9v">（《聊斋志异 柳秀才》：明朝蝗灾波及沂州，县令非常忧虑。一天睡在衙门，梦见一个秀才来拜见。秀才戴着高帽子，穿着绿衣服，身材魁梧，说：“明天西南方路上，有个骑着大肚子母驴的妇女，是蝗神。向她哀求就可避免灾难。”县令十分惊异，第二天真的准备了酒菜去了城南。等了好久，果然看见有个人骑着头母驴，慢慢地往北走。县令立即烧香，奉上酒，在道旁迎接，拉住她的驴不让她走。妇人问：“你要干什么？”县令哀求道：“区区小县，请您可怜，不要让蝗虫吃庄稼！”妇人说：“柳秀才多嘴，泄露了秘密，不损庄稼可以，柳秀才得受罚。”她喝了三杯酒，然后就不见了。后来蝗虫遮天蔽日地飞过，但不落在田地里，都停在柳树上。蝗虫经过的地方，柳叶都被吃光。县令这才知道，原来秀才是柳神。）</p>
 <p data-pid="V1ll5NDd"><b>043，阎罗署：</b></p>
 <p data-pid="OhW5nnRo">阴司中审判鬼物的地方。</p>
 <p data-pid="mzJAntqN">（《聊斋志异 酆都御史》：“ 酆都（音丰都）县外有洞，深不可测，相传阎罗署。其中一切狱具，皆借人工。桎梏朽败，辄掷洞口，邑宰即以新者易之，经宿失所在。供应度支，载之经制。”）</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="zFPnHF7t"><b>044，酒虫：</b></p>
 <p data-pid="mpxmMSs0">寄生在人腹中的妖怪，赤色，长两寸，有口有眼，使人嗜酒，但会为了有酒喝而使人维持富贵。</p>
 <p data-pid="SqLrqSve">（《聊斋志异 酒虫》大意是：长山刘氏男子爱好饮酒但喝不醉，有个和尚见了，说你肚子里有酒虫，于是用美酒把酒虫勾引了出来，赤色，长两寸，有口有眼，像鱼一样扭动，和尚说：“这是酒中的精怪，用它泡酒可以得到佳酿。”但是刘氏从此就不喜欢喝酒了，家里也慢慢变得贫穷了。）</p>
 <p data-pid="aZqSMPh0"><b>045，虿鬼：</b></p>
 <p data-pid="jjaAkMu0">虿（chai四声）鬼，黄色头发面目丑恶的毒虫之鬼，杀人无形，使人化为血水。</p>
 <p data-pid="V4nz_K_O">（见于《聊斋志异 蝎客》，大意是：南方一个贩蝎子的客人，捉了很多蝎子出售，有一天他住在旅店里，突然感到心跳不止毛骨悚然，找到店家说一定是毒虫所化的虿鬼来报仇了，店家就让他躲在大瓮里，一会儿果然来了个黄色头发面目丑恶的人，问客人在哪儿，店家说出去了，于是那人嗅了嗅空气就走了，店家松了口气，揭开盖子一看，客人已经化为了一瓮血水。）</p>
 <p data-pid="6QwbFfHj">【待续】</p>
 <p data-pid="7mdx9c0j"><b>乙类：</b></p>
 <p data-pid="QTMzQcMq"><b>001，鬼车：</b></p>
 <p data-pid="toRtkag2">鬼车是一只鬼鸟，食人魂魄。</p>
 <p data-pid="STOzSGVZ">（《岭表录异》：“鬼车，春夏之间，稍遇阴晦，则飞鸣而过，岭外尤多，爱入人家烁人魂气。或云九首，曾为犬啮其一，常滴血。血滴之家，则有凶咎。”）</p>
 <p data-pid="W9xf3Uuz"><b>002，画皮：</b></p>
 <p data-pid="rTzdsgyI">画皮是一只骷髅恶鬼，常于人皮上作画，画好后披于身上化作美女，食人心肝。</p>
 <p data-pid="3vsuCtTX">（事见《聊斋志异 画皮》）</p>
 <p data-pid="8D1PI4f3"><b>003，猫容婆：</b></p>
 <p data-pid="HVO0MjgD">岭南民间传说，猫首人身的老妇，食幼童，头顶长有第三只眼睛，戳瞎即可杀死她，台湾有类似传说，称为虎姑婆，是老虎化为精怪，喜食幼童。</p>
 <p data-pid="aFQrqBuE"><b>004，媪鬼：</b></p>
 <p data-pid="7hzLSx_q">一种又像羊又像猪，躲在地下吸食人脑的妖怪。</p>
 <p data-pid="ZP6iblBD">（《搜神记》：秦穆公的时候有人从地下挖出了一种又像羊又像猪的妖怪，抓起来要献给穆公，路上遇到两个小孩，一个小孩说：”这东西名字叫媪（音袄），躲藏在地下吸食死人的脑子，如果你要杀她，就用柏树枝插进她的头。“媪听到后说：”那两个小孩叫做陈宝，得到雄的可以称霸天下，得到雌的可以称霸诸侯。“这个人就去抓那两个小孩，两个小孩变成野雉飞走了。）</p>
 <p data-pid="aeibQxGl"><b>005，魍魉：</b></p>
 <p data-pid="jpLQxvpx">魍魉（音网两）是居住在弱水的妖怪，样子如三岁小孩，红眼长耳，赤黑色，喜欢模仿人声以此迷惑人。可以附在木石之中，他本来是玄帝颛顼的儿子。</p>
 <p data-pid="MKaevVzA">（见于《搜神记》《孔子家语》《淮南子》等。）</p>
 <p data-pid="6NBVdab8"><b>006，化蛇：</b></p>
 <p data-pid="EbxzXvzX">化蛇长着人类的面孔，身躯如豺狼，长有一双鸟类的翅膀，并以蛇的形态游动，叫声则像妇人呵斥之声。它出现时常常带来水患。</p>
 <p data-pid="JQD1UFZ3">（《山海经》）</p>
 <p data-pid="IdgraRyK"><b>007，担生：</b></p>
 <p data-pid="RYNsjsLF">大泽中吃人的蛇怪。</p>
 <p data-pid="j7u3k7JV">从前有个书生，在路上捡到一条小蛇便收养了下来。书生老背着它，就起了个名字叫担生。蛇越长越大，书生背不动了，就放养到沼泽里。四十年后成为一条巨蟒，路过大泽的人必被吞食。书生老了经过大泽，人们说：这里有吃人的大蛇，你别从这里过。但是书生认为现在是冬天蛇都在冬眠就没有管。走了不远果然看到一条大蛇，书生却认了出来，说：“你不是担生吗？”蛇低头良久就离开了。书生回到范县，县令认为书生经过大泽没有被蛇吃掉一定有诡异，就把他投进了监狱。当晚大蛇携狂风暴雨而来，淹没了整座县城，唯独监狱得到幸免，救出了书生。</p>
 <p data-pid="--EUnC9O">（《水经注 浊漳水》：人有行于途者，见一小蛇，疑其有灵，持而养之，名曰担生。长而吞噬人，里中患之，遂捕系。又见于《广异记》）</p>
 <p data-pid="cojhZ4G-"><b>008，疫鬼：</b></p>
 <p data-pid="RgOyRX9Z">传说中颛顼的儿子，统领瘟疫。</p>
 <p data-pid="U3IbG9HE">（见于《左传》《聊斋志异》等多处，宋佚名《异闻总录》：“牧童在牛圈闻有扣门者，急起视之，见壮夫数百辈，皆披五花甲，著红兜鍪，突而入。既而隐不见，及明，圈中牛五十头尽死。盖疫鬼云。”）</p>
 <p data-pid="HzZQIrsN"><b>009，夹纸：</b></p>
 <p data-pid="670puwfA">夹纸是一只薄的像纸片一样的鬼怪，展开后是人形，变化无端，专门吓人。</p>
 <p data-pid="nps1r2T1">（见于《阅微草堂笔记》，户部尚书曹竹虚说：他的族兄从歙县到扬州去，借住朋友家。朋友请他在书房休息，曹生觉得很凉快，打算晚上就睡这里，但是朋友告诉他说：“这房间有鬼怪，不能住人。”曹生坚持要住，到了半夜，有一个薄的像夹纸一样的鬼怪进了门。展开后成了一个美女，忽然披头散发，吐出舌头，成了吊死鬼的样子。曹生却一点也不害怕，女子又把自己的头摘下来放到书桌上。曹生还是不怕，鬼就不见了。曹生从扬州返回时又住进了这间书房，半夜时，门隙又有怪物爬动。怪物才一露头，曹生就骂道：“怎么又是你。”鬼魅一听，竟没敢进来。做鬼到这个份上真悲催……）</p>
 <p data-pid="Ajp0LO0b"><b>010，敬元颖：</b></p>
 <p data-pid="yqGEquqp">敬元颖是一面镜子变化而成的美女，被一条毒龙胁迫专门引诱男人跌入深井供毒龙吞食。</p>
 <p data-pid="L4ip9e0A">（《博异志》）</p>
 <p data-pid="T-EOyeok"><b>011，土偶：</b></p>
 <p data-pid="_39msWmQ">鬼物进入人间时借助的载体，可以与人交配。</p>
 <p data-pid="Ti2I7KjU">（见于《聊斋志异 土偶》）</p>
 <p data-pid="Jr_f3BXN"><b>012，延维：</b></p>
 <p data-pid="A9we9RRY">又名委蛇，人首蛇身的鬼怪。有两个头，穿着紫色的衣裳，戴着红色的冠，要是身为人主看到了延维，向他祭祀，就可以称霸天下。</p>
 <p data-pid="MDYK2uJ8">（见于《山海经》，《庄子》：齐桓公曾经看到过延维。齐桓公到泽野打猎，管仲驾车，齐桓公突然见到了鬼神，吓尿，拉着管仲的手问你看见了吗？管仲摇头说没看见。齐桓公回来后就因为惊吓而病倒，有个叫皇子告敖（复姓皇子）的人来见齐桓公，说：“不是鬼神要吓唬你，是你自己吓唬你。”</p>
 <p data-pid="TOe7cZyE">齐桓公问：“那到底有没有鬼？”皇子告敖说：“当然有，污泥的鬼叫履，灶台里的鬼叫髻。房子里的污垢里，住着叫雷霆的鬼，屋子东北方的墙下，名叫倍阿和鲑蠪（音归龙）的鬼在跳跃；西北方的墙下，名叫泆阳（音亿阳）的鬼住在那里。水里的水鬼叫罔象，丘陵的鬼叫峷（音申），大山里的有山鬼叫夔（音葵），郊野里有野鬼叫彷徨，川泽里有鬼叫委蛇。”</p>
 <p data-pid="Zl5IGb0L">齐桓公问：“委蛇长的什么样子？”皇子告敖说：“委蛇，身子大如车轮，长如车辕，穿着紫衣戴着红冠。最讨厌听到雷神的车子驶过的声音，一听见就捂住耳朵。见到了他的人会成为霸主。”齐桓公大笑着说：“我看到的就是他！”然后坐起来跟皇子告敖聊天，不知不觉病就好了。）</p>
 <p data-pid="gEn7jlCM"><b>013，黑水玄蛇：</b></p>
 <p data-pid="yCZnIsxw">巫山附近的一条蛇怪，能生吞麋鹿，被巫山黄鸟看管。</p>
 <p data-pid="_qG51EIB">（见于《山海经》）</p>
 <br>
 <p data-pid="WJic3MwJ"><b>014，旱魃：</b></p>
 <p data-pid="wnOkSvL2">旱魃是一种眼睛长在头顶，浑身赤裸，两三尺长的小人，行走如风，它经过的地方都会大旱，赤地千里。</p>
 <p data-pid="PAy44sAX">（《说文》，《诗经 云汉》孔颖达疏）</p>
 <br>
 <p data-pid="TWIz3odz"><b>015，赤水女子献：</b></p>
 <p data-pid="S8yQT1ZH">献是一位穿青衣的少女，她本来是天上的神女，她的名字叫女妭，但是她在帮助黄帝大战蚩尤的时候受了伤无法返回天界，因此留在钟山附近，和烛龙做邻居，她待的地方都不下雨。叔均把这件事情报告给了黄帝，黄帝把她安置在赤水的北边，有时候女妭外出，如果要驱逐她，需要疏通河道，沟通水路，然后行令道：“神北行！”人们常在赤水旁的钟山上看见一个穿青衣的女子，都叫她赤水女子献。</p>
 <p data-pid="nM77MBoS"><b>016，白猿：</b></p>
 <p data-pid="3n_qpjxS">晋安郡附近山上的妖猿，常掳掠美女作为后宫，也常化作白衣英俊男子引诱少女。</p>
 <p data-pid="-W_Z8Aa6">（唐佚名《补江总白猿传》）</p>
 <p data-pid="FMXZpQhD"><b>017，九婴：</b></p>
 <p data-pid="-tltoQiX">九婴是一只九头蛇怪，居住在凶水，能喷吐水火。</p>
 <p data-pid="-yzm7YqQ">（见于《淮南子》高诱注）</p>
 <p data-pid="3MzVyr5b"><b>018，小虞山鬼母：</b></p>
 <p data-pid="a2n_spm4">鬼母是居住在南海小虞山的恶鬼，一胎能产十只鬼，通常是早上产出来，晚上就吃掉。</p>
 <p data-pid="MVYPARCN">（《述异记》）</p>
 <p data-pid="pQr8vlNs"><b>019， 一目五先生：</b></p><a data-hash="c77efbc9f59c75ae14196b5baed43342" href="https://www.zhihu.com/people/c77efbc9f59c75ae14196b5baed43342" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@一目五先生" data-tip="p$b$c77efbc9f59c75ae14196b5baed43342" data-hovercard="p$b$c77efbc9f59c75ae14196b5baed43342">@一目五先生</a>
 <p data-pid="Rm1c9x_n">是生活在浙江的五只鬼，但是四只都是瞎的，只有其中一个长了一只眼睛，大家都靠他看东西，听他的号令，遇到瘟疫之年，一目五先生就会出现，趁人熟睡的时候用鼻子去嗅人的精气，一只鬼嗅了人就会生病，五只鬼都嗅了人就会死。</p>
 <p data-pid="iW25HmEB">（《子不语》：有钱某宿旅店中，群客皆寐，己独未眠，灯忽缩小，见五鬼排跳而至。四鬼将嗅一客，先生曰：“此大善人也，不可。”又将嗅一客，先生曰：“此大有福人也，不可。”又将嗅一客，先生曰：“此大恶人也，更不可。”四鬼曰：“然则先生将何餐？”先生指二客曰：“此辈不善不恶、无福无禄，不啖何待？”四鬼即群嗅之，二客鼻声渐微，五鬼腹渐膨亨矣。）</p>
 <p data-pid="9OPvy7pj"><b>020，巨手：</b></p>
 <p data-pid="HWaUODrW">山中之精怪，以巨手掠人财物。</p>
 <p data-pid="7oUU4Y_R">（《酉阳杂俎》：“陵州龙兴寺僧惠恪，不拘戒律，力举石臼。好客，往来多依之。常夜会寺僧十余，设煎饼。二更，有巨手被毛如胡鹿，大言曰：“乞一煎饼。”众僧惊散，惟惠恪掇煎饼数枚，置其掌中。魅因合拳，僧遂极力急握之。魅哀祈，声甚切，惠恪呼家人斫之。及断，乃鸟一羽也。明日，随其血踪出寺，西南入溪，至一岩罅而灭。惠恪率人发掘，乃一坑磐石。”）</p>
 <p data-pid="OKjYcHmP"><b>021，浮游：</b></p>
 <p data-pid="-zxN4IMz">浮游原本共工的臣子，后共工被颛顼打败，浮游自杀，成为怨灵。</p>
 <p data-pid="0vhX9pSf">（《少室山房笔丛》：春秋时代，晋平公在屏风前梦见了红色的熊，从此一病不起。平公向郑国的子产询问原因，子产回答：“以前共工的大臣浮游，被颛顼打败后自溺于淮河，后来他化身为红色的熊为害人间；要是在宫殿里看到浮游，政权就会崩乱；如果在门口看到浮游，臣子就会作乱；在屏风前看到浮游，不会有大事发生，您的病也不会致死，只要祭祀颛顼和共工就可消除。”平公照子产说的做了，病也痊愈。）</p>
 <p data-pid="fhaW3fte"><b>022，琵琶：</b></p>
 <p data-pid="d8FrsOvn">（《搜神记》：“杨度到余姚去。在夜里赶路，一个拿着琵琶的少年要求搭车，杨度就让他上了车。那少年拿着琵琶弹了几十只曲子，弹完后，突然眼球爆出吐出长舌头吓唬杨度，然后就不见了，杨度又走了二十里左右，看见一个老人，自称姓王名戒。杨度又让他搭了车，神魂未定的对他说：“刚才遇到一个鬼，善于弹琵琶，弹得很悲哀。”王戒说：“我也会弹。”说罢又瞪眼吐舌，原来他就是刚才那个鬼，杨度吓得差一点死去。”）</p>
 <p data-pid="iG7f-_mg"><b>023，五通神：</b></p>
 <p data-pid="zKthKl_V">横行乡野，淫人妻女的妖怪。</p>
 <p data-pid="0QQD_dXW">（《聊斋志异 五通》这则故事过于18+，想看的自己搜索即可。）</p>
 <p data-pid="xjwP58YQ"><b>024，禁水鬼弹：</b></p>
 <p data-pid="NZKn5iiR">永昌郡的禁水中生存的一种看不见形状的鬼怪，会用东西向人投掷，人被掷中则会死去。</p>
 <p data-pid="65fkCX6c">（《搜神记》：汉代永昌郡不韦县有条河叫做禁水，水里有毒气，只有在十一月、十二月的时候才勉强可以过河，从正月到十月期间都无法过河，如果有人这时节过河就会生病、死去。这条河的水汽中有凶恶的怪物，看不见它的形状，但它一动就会有声音，好像在投击什么东西。投中树木，树木就折断，投中人，人就被击死。当地土人称之为鬼弹。所以郡里有了犯罪的人，就把他们送到禁水旁边，不超过十天，就都死了。）</p>
 <p data-pid="zM5Ir5Lu"><b>025，大青小青：</b></p>
 <p data-pid="jOV_LIxR">不祥的哭声，像是几十个人在哭丧，凡出现的地方必有尸体，大青哭时死人多，小青哭时死人少。</p>
 <p data-pid="qEl19rM8">（《搜神记》：庐江郡耽县、枞阳县两县境内，有大青、小青，隐居在山野之中。时常听见哭声，哭声多的时候可达到几十人，有男有女，有大人有小孩，像是刚死了人似的。附近居住的人惊慌害怕，跑到那里去看，却常常看不见人。然而在发出哭声的地方必定有尸体。一般来说，哭声较大的话，就是大户人家死了人，哭声比较小的话，就是小户人家死了人。）</p>
 <p data-pid="59QUJmtd"><b>026，蒙双氏：</b></p>
 <p data-pid="xYyVjlvI">一对相恋的兄妹，相互怀抱而死，死后化作连体妖怪，人称蒙双氏。</p>
 <p data-pid="Oba_3yR5">（《搜神记》：从前高阳氏的时候，有两个一母所生的人成了夫妻，颛顼帝把他们流放到崆峒山里的荒野上，两人互相抱着死了。神鸟用不死之草覆盖他们，七年之后，男女两人连成一体，又活过来了。两个头，四只手，四只脚，这就是蒙双氏。）</p>
 <p data-pid="A3TsbTKW"><b>027，孤竹君浮棺：</b></p>
 <p data-pid="s8_hcXCD">孤竹国国君叔齐的棺椁，被河水冲出，在辽河中漂流，碰者皆死。</p>
 <p data-pid="j6Uw_jp5">（《搜神记》：汉令支县有孤竹城，古孤竹君之国也。灵帝光和元年，辽西人见辽水中有浮棺，欲斫破之，棺中人语曰：“我是伯夷之弟，孤竹君也。海水坏我棺椁，是以漂流。汝斫我何为？”人惧，不敢斫。因为立庙祠祀。吏民有欲发视者，皆无病而死。）</p>
 <br>
 <p data-pid="AsAPuJUj"><b>028，画壁：</b></p>
 <p data-pid="2mE9ubMT">京城寺庙中的一幅壁画，可以使人陷入幻境。</p>
 <p data-pid="MG4vPCSL">（《聊斋志异 画壁》记载朱孝廉陷入画壁，与壁中女子有染。）</p>
 <br>
 <p data-pid="SeHwLFtC"><b>029，婴宁：</b></p>
 <p data-pid="gsLz0jaI">一只爱笑的小狐狸，人和狐狸结合的后代，被一只鬼母抚养长大。</p>
 <p data-pid="kUMNdGse">（见于《聊斋志异 婴宁》，婴宁和王子服的故事实在是我童年最美好的回忆之一。）</p>
 <br>
 <p data-pid="TmSiUFBS"><b>030，黄九郎：</b></p>
 <p data-pid="PtTDd9hv">黄九郎是一个美少年狐妖，苕溪何子萧因为与其缠绵而死，后又借尸还魂。</p>
 <p data-pid="uT_gOaKl">（《聊斋志异 黄九郎》BL故事，慎入。）</p>
 <br>
 <p data-pid="_TgAg6dO"><b>031，泥书生：</b><br></p>
 <p data-pid="0rNIZL6F">泥塑的人偶，淫人妻女。</p>
 <p data-pid="Kd4io9lm">（《聊斋志异 泥书生》）</p>
 <br>
 <p data-pid="6MjT8tKN"><b>032，土地夫人：</b></p>
 <p data-pid="eJSPh4v1">不知何种鬼怪，引诱男子交合，使男子因此而死。</p>
 <p data-pid="innu7TCl">（《聊斋志异 土地夫人》：“窎桥叫王炳的人出行，看见土地祠里出来一个美人，上去挑逗，欣然接受。晚上来到王生的家里亲热，却不说姓名。王生跟妻子睡在一起的时候，美人也来求欢，妻子好像看不见。王炳问她，她曰：“我是土地夫人。”王炳很害怕，但不能抵挡诱惑，半年后被吸得下不了床。美人来得太频繁，家里人都看见过，没多久王炳就死了。美人又来了，王炳妻子骂道：“淫鬼太不害臊，人都死了你还来。”美人于是离去了。土地虽小也是神，哪里有这样被劈腿的？不知是何种淫物罢了，却使后人误会此地神明，多冤啊！”）</p>
 <br>
 <p data-pid="O4uNqIVG"><b>033，馎饦媪：</b></p>
 <p data-pid="EHtKWfx8">馎饦媪（音博脱袄），为人烧制馎饦食用，其实是虫子。</p>
 <p data-pid="fvmAMhGr">（《聊斋志异 馎饦媪》：“有个韩秀才，他的妻子正在床上躺着，忽然听见人的脚步声。一看，炉子里的炭火烧得很旺，照得屋里非常明亮。有一个老太婆，大约八九十岁，皮肤像鸡皮一样，驼着背，头上稀疏的白发可以数得清。她对韩妻说：“你吃馎饦（一种汤饼）吗？”韩妻吓得不敢应声。老太婆于是用铁筷子拨了拨炉火，把锅放到上面烧水。不一会儿就听见开了锅。老太婆撩起衣襟解开腰上的口袋，拿出数十个馎饦，放进锅里，历历有声。又自言自语地说：“等我找筷子来。”就出了门。韩妻乘她出去，急忙起来端起锅把馎饦倒在竹席的后面。再蒙上被子躺下。过了一会儿，老太婆回到屋里，逼问锅里的馎饦哪里去了。韩妻吓得大声呼喊，家里的人全醒了，老太婆才离去。拿开竹席用火一照，只有数十个土鳖虫堆放在那里。”）</p>
 <p data-pid="AoC3xtnn"><b>034，黎氏狼：</b></p>
 <p data-pid="TwrLrzaK">郊外野狼化作的美女，引诱人带其回家后食人子女。</p>
 <p data-pid="Jg2cpefU">（《聊斋志异 黎氏》）</p>
 <p data-pid="ztmF9iE_"><b>035，绛妃：</b></p>
 <p data-pid="vtdvnXiT">花园里的花神，曾因为要和毁坏花草的熊孩子开战而请蒲松龄写了一篇檄文。</p>
 <p data-pid="MFzIs8Tb">（《聊斋志异 绛妃》）</p>
 <p data-pid="x7aJbjbs"><b>036，葛巾：</b></p><a data-hash="2d6717f820b2fc9e6450b0a3ff7542eb" href="https://www.zhihu.com/people/2d6717f820b2fc9e6450b0a3ff7542eb" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@葛巾" data-tip="p$b$2d6717f820b2fc9e6450b0a3ff7542eb" data-hovercard="p$b$2d6717f820b2fc9e6450b0a3ff7542eb">@葛巾</a>
 <p data-pid="jfDjjarq">是曹州的牡丹花仙子，品种是葛巾紫。</p>
 <p data-pid="gzFW7UGa">（见于《聊斋志异 葛巾》，很感人的一篇，可惜以悲剧结尾。）</p>
 <p data-pid="qdk1yQhQ"><b>037，绿衣女：</b></p>
 <p data-pid="cWs_C95I">绿衣女是一只仰慕书生于景的绿蜂变化而成的女子。</p>
 <p data-pid="VHWkS6ml">（见于《聊斋志异 绿衣女》）</p>
 <br>
 <p data-pid="uPsMWHlW"><b>038，八大王：</b></p>
 <p data-pid="TPirgM-M">额头生有白点的巨鳖，有鳖宝得之可使人看到地下埋藏的宝藏。</p>
 <p data-pid="xKvwnMQg">（见于《聊斋志异 八大王》）</p>
 <br>
 <p data-pid="vLkA8X8A"><b>039，鬼津：</b></p>
 <p data-pid="Sz8Ds-Qj">面黑而壮实的丑妇，穿墙而出与人接吻吐出唾沫灌入人嘴中，使人窒息，若有幸未死则需饮用参芦汤救治。</p>
 <p data-pid="KBti9i0m">（见于《聊斋志异 鬼津》）</p>
 <br>
 <p data-pid="tCMGX2ik"><b>040，牛癀：</b></p>
 <p data-pid="Ts190eh-">六畜瘟神脑后有洞，洞中有小牛之怪，名为牛癀，可使方圆百里之牛死绝，苦参散可救。</p>
 <p data-pid="0FjyY0xj">（见于《聊斋志异 牛癀》）</p>
 <br>
 <p data-pid="QRrD8CkM"><b>041，画马：</b></p>
 <p data-pid="JKY9oEBG">一幅画上的马现形而成的妖怪，迅疾如风，不食草料。</p>
 <p data-pid="VUUWb26q">（见于《聊斋志异 画马》）</p>
 <br>
 <p data-pid="pH6wbaNC"><b>042，夜明：</b></p>
 <p data-pid="s9mutvi7">南海巨妖，双眼散发强光，使黑夜变成白天。</p>
 <p data-pid="5xCLUFDt">（《聊斋志异 夜明》：“有客商，在南海行船。夜里三更时，船舱里突然亮了，像天明了一样。客商起来一看，见海里有个庞然大物，半个身子露出水面，如同一座大山；眼睛像两个初升的太阳，光芒四射，把整个大海都照得通明。客商很震惊，询问船上的人，并没有一个人知道这是什么东西。大家一齐趴在船舱中看它。过了一会儿，那个怪物渐渐沉入水中消失了。于是，天又黑了下来。”）<br></p>
 <br>
 <p data-pid="9i_RB6t4"><b>043，绩女：</b></p>
 <p data-pid="epgRTDAd">深夜帮助老奶奶纺线的女子，若被男子知晓则会离去。</p>
 <p data-pid="LLwc3gms">（见于《聊斋志异 绩女》）</p>
 <br>
 <p data-pid="fp1tvC5l"><b>044，抽肠：</b></p>
 <p data-pid="aY7PL2XK">抽肠之鬼。</p>
 <p data-pid="NB5zSVxs">（《聊斋志异 抽肠》：大意是：莱阳有个人，白天在屋里躺着，一个男人和一个女人进了屋子，女人开始脱衣服，这个人还以为有好戏看，结果男的拿出刀就剖开女子的肚子开始抽出肠子，怎么也抽不完，挂的到处都是，最后扔到了这个人身上，这个人大叫一声就往出跑结果被肠子缠住了，家人赶过来看，见他被一身猪下水缠住，屋子里什么都没有，也没有血迹，只是血腥味好几天都散不了。）</p>
 <br>
 <p data-pid="2TvntxSV"><b>045，负尸：</b></p>
 <p data-pid="ucA7VGyL">附在人背后的尸体，使人略觉沉重，回头看时必然吓尿。</p>
 <p data-pid="q1EFV833">（见于《聊斋志异 负尸》）</p>
 <br>
 <p data-pid="XB5gWrub">【待续】<br></p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="eeJv-fqA"><b>丙类：</b></p>
 <p data-pid="6GoRV26P"><b>001，伯奇：·</b></p>
 <p data-pid="aY1JoD_S">伯奇本来是人，他的父亲轻信后母的话将他杀死，他变成了伯奇鸟，其父发现错杀后，射死了后母。伯奇死后变成了鸟，但心底明澈，以吞食恶梦而活。（司马彪《续汉书 礼仪志》，见于上古傩礼）</p>
 <p data-pid="HYCLpe0-"><b>002，伶鬼：</b></p>
 <p data-pid="wEh-k6j0">伶鬼是周朝时的一位乐官，暴毙而死。</p>
 <p data-pid="NVSeXWIm">（事见《太平广记》，嵇康晚上在洛阳郊外的月华亭弹琴，伶鬼叫好，嵇康问：“谁在那里？”伶鬼说：“我只是一个鬼魂，不过生前嗜好弹琴，忍不住叫好。暴毙之人面目可怕，就不出来相见了。”嵇康坚持要他出来，他便掩着面现身，而后弹奏了一曲《广陵散》，嵇康惊叹不已，伶鬼就把曲子传给了他。）</p>
 <p data-pid="h-Fy1ZZY"><b>003，伥鬼：</b></p>
 <p data-pid="RAxJSoRb">伥鬼是被老虎吃掉的人变化成的，然后去引诱其他人也被老虎吃，所谓为虎作伥是也。</p>
 <p data-pid="RCarpzZp">（《趼廛笔记》）</p>
 <p data-pid="kZ7IVTcC"><b>004，妒妇津：</b></p>
 <p data-pid="NdCLkTQF">妒妇津是一个渡口，有位妒妇段氏因为妒忌而自溺于此，此后凡妇女要过此渡口，必须要自坏衣服装束，否则风雨大作。</p>
 <p data-pid="FmV2B5QG">（《酉阳杂俎》：晋刘伯玉尝诵《洛神赋》，曰："娶妇如吾无憾矣！"其妻恨曰："君何得以水神美而轻我？我死，何愁不为水神？"乃投水而死，后因称其投水处为"妒妇津"。相传妇人渡此津，必坏衣毁妆，否则即风波大作。）</p>
 <p data-pid="PvOn7KMW"><b>005，聂小倩：</b></p>
 <p data-pid="5n1czEx8">18岁早夭的少女，被葬于兰若寺，受姥姥夜叉等胁迫专门谋害过往客商，摄人血液。</p>
 <p data-pid="4ciY_mrc">（出自《聊斋志异 聂小倩》，个人很喜欢的一篇，原文很长，但很好看。）</p>
 <p data-pid="lKdUoQ0N"><b>006，缢鬼：</b></p>
 <p data-pid="iM2M_A9P">死后不断上演死时景象的吊死鬼。</p>
 <p data-pid="GSW13Fhs">（《聊斋志异 缢鬼》：范生者宿于旅，食后烛而假寐。忽一婢来，袱衣置椅上，又有镜奁揥箧，一一列案头，乃去。俄一少妇自房中出，发箧开奁，对镜栉掠；已而髻，已而簪，顾影徘徊甚久。前婢来，进匜沃盥。盥已捧帨，既，持沐汤去。妇解襆出裙帔，炫然新制，就着之。掩衿提领，结束周至。范不语，中心疑怪，谓必奔妇，将严装以就客也。妇装讫，出长带，垂诸梁而结焉。讶之。妇从容跂双弯，引颈受缢。方一着带，目即合，眉即竖，舌出吻二寸许，颜色惨变如鬼。大骇奔出，呼告主人，验之已渺。主人曰：“曩子妇经于是，毋乃此乎？”异哉！即死犹作其状，此何说也？ ”）</p>
 <p data-pid="bv4hDhtM"><b>007，冠先：</b></p>
 <p data-pid="rbOqfG8U">冠先是个道人，在睢水旁生活了一百多年，每天钓鱼为生，喜欢重荔枝，后来宋景公向他求学道术，他不教，被宋景公杀掉，十多年后，人们看到他在宋国的城楼上弹琴，十多日才离去。</p>
 <p data-pid="lrc4r7wy">（《搜神记》）</p>
 <p data-pid="yqa3HsTd"><b>008，于吉：</b></p>
 <p data-pid="965Msgi_">三国时道士，被孙策所杀，化为鬼怪。</p>
 <p data-pid="s9rCf_-E">（《搜神记》：孙策杀了于吉后，每次一个人坐着，就仿佛看到于吉在旁边。他心里非常厌恶，精神也开始失常。一次他治疗伤口刚刚痊愈，便拿起镜子照看，却看见于吉在镜子里，他就转过头不看。像这样有好几次，最后他突然扑倒在镜子上大叫大嚷，伤口便都溃裂开来，一会儿就死了。）</p>
 <p data-pid="vMAUV7ZT"><b>009，丁姑：</b></p>
 <p data-pid="QX2dOOzR">丁姑是丹阳县令的女儿，十六岁时，嫁给了全椒县谢家。她的婆婆严厉而冷酷，让她干活都有定额，不按时完成的话就会任意鞭打。丁姑不能忍受这样的折磨，在九月九日上吊自杀，成为鬼怪。</p>
 <p data-pid="oPAvTdvZ">（《搜神记》：有一次，丁氏现出了原形，穿着淡青色的衣服，撑着青黑色的伞，身后跟着一个婢女，到牛渚津求船家摆渡。有两个男人，在同一条船上捕鱼，她就招呼他们，求他们把她渡过河去。这两个男人嘻笑着，一起调戏她，说：“你如果顺从我们做我们的老婆，我们就把你渡过去。”丁氏诅咒了他们便退走了，一会儿，有一个老人划船装运芦苇，丁氏又向他求渡。老人把芦苇卸去了一半左右，把她渡到对岸。丁氏十分感谢，并表示要报答。老人回到西岸，看见两具男尸伏在水上。再向前行了几里，便有近千条鱼在水边乱跳，风把它们都吹到了岸上。老人就扔掉船上的芦苇，装上鱼回家去了。江南的人都称呼丁氏为丁姑。每年九月九日，人们不再干活，大家都把这一天当作休息的日子。现在人们还在她出生的地方祭祀她。）</p>
 <p data-pid="A2YamdaJ"><b>010，紫玉：</b></p>
 <p data-pid="Fsw376M2">吴王夫差的小女儿，因思念韩重，死后不愿转世，化为鬼。</p>
 <p data-pid="wJ5_JIIO">（《搜神记》：吴王夫差的小女儿紫玉，年方十八岁。喜欢上了韩重，私下约定要嫁给他。韩重到齐鲁一带求学，临走时，嘱托父母前去为他求婚。结果，吴王非常恼怒，不同意让女儿嫁给韩重。紫玉气急郁闷而死，埋葬在阊门外面。</p>
 <p data-pid="GDYQwBk0">　　三年后，韩重回家，向父母问起求婚之事，父母告诉他：“吴王发怒，不同意这桩婚事，紫玉气结而死，都已经安葬了。”韩重痛哭难当，带上祭品到紫玉坟前祭奠。紫玉的魂魄从坟中出来，与韩重相见，涕泪交加地说：“当年你走后，你父母替你向父王求婚，原以为父王会成全我们，不料，分别之后，竟遭遇如此厄运，有什么办法呢？”接着紫玉扭过头歪着脖子，哀伤地唱道：“南山有乌，北山张罗；乌既高飞，罗将奈何！意欲从君，谗言孔多。悲结生疾，没命黄垆。命之不造，冤如之何！羽族之长，名为凤凰；一日失雄，三年感伤；虽有众鸟，不为匹双。故见鄙姿，逢君辉光。身远心近，何当暂忘？”</p>
 <p data-pid="D51c7RMQ">　　紫玉在坟墓里和韩重一起饮食起居，留他住了三天三夜，与他完成了夫妻之礼。临走时，紫玉取出一颗直径一寸的明珠送给韩重，说：“我的名声已败坏，希望也已断绝，还有什么可说的呢？希望你时时保重自己。如果能去我家，代我向父王表达敬意。”韩重出了墓穴去拜见吴王，向他讲述了这件事。吴王大怒，说：“我女儿早就死了，你却编造谎言来玷污她。这不过是掘墓盗物，却假托于鬼神罢了。”于是当即命令抓捕韩重。韩重逃脱出来，到紫玉坟前诉说了事情经过。紫玉说：“别担心，今天我就回去告诉父王。”</p>
 <p data-pid="hn2vu8RQ">　　吴王正在梳洗，忽然看见紫玉，又惊又喜，问她：“你怎么又活了？”紫玉连忙跪下禀告：“之前书生韩重请求娶女儿为妻，父王不许。女儿已是名声损毁，情意断绝，自毁自身招致身亡。如今韩重从远方归来，知道我已死，特意带着祭品到幕前吊唁。我被他始终如一的真情感动，就与他见了面，还送给他明珠。那明珠绝对不是他掘墓偷盗得到的。还请父王不要追究问罪。”吴王夫人听说后，赶紧出来抱女儿，紫玉如一缕青烟般飘走了。）</p>
 <p data-pid="qH1Dgnpz"><b>011，王六郎：</b></p>
 <p data-pid="2aU56HJV">王六郎是一个被淹死的人化作的水鬼，喜欢交朋友，心地善良，生前喜欢喝酒。</p>
 <p data-pid="j3LXVdnN">（《聊斋志异 王六郎》）</p>
 <p data-pid="fJJpDctp"><b>012，清水鬼：</b></p>
 <p data-pid="oAmKWtHV">清水鬼是一具肿胀的老妇人尸体，常于夜半出行，口中喷出清水。</p>
 <p data-pid="Pn_m-UfS">（见于《聊斋志异 喷水》）</p>
 <p data-pid="MQgGDzNr"><b>013，水莽鬼：</b></p>
 <p data-pid="qe2rUc5Q">因误食水莽草而死的人化作的鬼怪，死后不能轮回，除非用水莽草再毒死别人，楚中桃花江一带，此鬼尤多。</p>
 <p data-pid="qDdHlYEh">（《聊斋志异 水莽草》，楚地祝生曾被死去的寇三娘哄骗服下水莽草，后来发现中毒，有人说穿死者生前的衣服可以化解，于是去求寇家，寇家认为祝生是替自己的女儿做鬼，坚决不给，于是祝生含恨而死，祝生死后妻子改嫁，剩下孤苦的母亲一人带孩子，祝生心中愤恨，抓回了已经要轮回的寇三娘，寇三娘过意不去，嫁给了祝生做妻子，祝生痛恨水莽鬼，常常阻止水莽鬼害人，后来被天帝封为四渎牧龙君。）</p>
 <p data-pid="k8GlMYNq"><b>014，寓氏公主：</b></p>
 <p data-pid="2f-1qlSj">寓氏公主，又叫蚕女，本是一平凡女子，因把自己许配给一匹马而后又反悔，被死后的马裹挟化为蚕。</p>
 <p data-pid="xXVMN1wB">（《搜神记》：传说在遥远的古代，有一户人家，父亲出征，只剩一个女儿和有一匹公马，女儿十分想念父亲，于是跟马开玩笑说：“你如果能为我接回父亲，我就嫁给你。”马听了这话后，就挣断缰绳，历尽辛苦跑到她父亲的驻地。马朝着来的方向，不停悲鸣。她父亲看到说：“这马无缘无故地这样嘶鸣，是不是我家有什么变故啊？”于是急忙骑着马赶回家里，结果没有事。</p>
 <p data-pid="5bUGkUdX">这匹马虽是畜生却通人性，所以女子的父亲对它特别优待，给它的草粮特别充足，可是马却不太肯吃。每次看见女儿进出，它就喜怒无常，或兴奋或生气地奋力跳跃，这样已不止一两次了。父亲觉得很奇怪，就私下里问女儿，女儿把自己跟马玩笑的事告诉了父亲，认为一定是这个缘故。父亲对女儿说：“千万别把事情说出去，不然会有辱自家的名声。你暂时不要再进出了。”于是父亲躲在暗处，用弓箭射死了这匹马，又把马皮晒在院子里。</p>
 <br>
 <p data-pid="g2GPFcWO">父亲外出时，女儿与邻居家的女孩子在院子里玩，她用脚踢着马皮说：“你是个畜生，怎么能娶人为妻子呢？你被屠杀剥皮，这不是自讨苦吃吗？”话还没说完，马皮突然飞起来，卷着她就飞走了。邻居家的女孩慌乱害怕，不敢过去搭救，只好跑去告诉她的父亲。父亲回来，四处寻找，但马皮已飞走，早不见踪影了。几天后，父亲才在一棵大树的枝桠间，发现女儿和马皮都变成了蚕，正在树上吐丝作茧，那个蚕茧丝粗个大，与普通的蚕茧不同。近邻的农妇取下蚕饲养，收获了比普通蚕茧多好几倍的蚕丝。于是人们把那棵树叫做“桑”。桑，就是丧的意思。从此人们开始争相种植桑树，就是现在用来养蚕的树。现在叫做桑蚕的，就是古蚕留下来的种类。民间传说蚕神是“菀窳（音怨雨）妇人”和“寓氏公主”。公主，是对那个变为蚕的女儿的尊称；菀窳妇人，是指最先教人们养蚕的人。因此，现在也依然有人把蚕称作女儿，这是古代流传下来的说法。）</p>
 <br>
 <p data-pid="M03VOMWY"><b>015，促织：</b></p>
 <p data-pid="44xhgbRc">儿童变化成的蟋蟀，斗无不胜。</p>
 <p data-pid="OO4c-DMT">（《聊斋志异 促织》，大意是：宣德年间流行斗蟋蟀，陕西华阴官吏为了巴结上司，每年都征收蟋蟀，失期则要受到重罚，乡民成名因此受到责罚，被打成重伤，几欲自杀，后受巫婆指点找到了一只不错的蟋蟀，等候征收时却被小儿子失手弄死，小儿子因此投井，却未死亡，神魂化作一只瘦小的蟋蟀，结果斗无不胜，拯救了成名一家，并且因此而富贵。）</p>
 <p data-pid="sjZ2W3CY"><b>016，棋鬼：</b></p>
 <p data-pid="O6WyocNk">因嗜好下棋误事而被阴司减了命数而死的棋士，在阴司依然因下棋误事，永无转生机会。</p>
 <p data-pid="S-YDhWk8">（《聊斋志异 棋鬼》）</p>
 <br>
 <p data-pid="M033MI8g"><b>017，窦氏女：</b></p>
 <p data-pid="hpdGbWBG">怀上男子骨肉却遭遗弃，怀抱孩子于男子门外哀嚎而死的女子，化为厉鬼。</p>
 <p data-pid="TfJh_7Bd">（《聊斋志异 窦氏》这篇非常凄惨。）</p>
 <br>
 <p data-pid="NEnPwdM3"><b>018，博兴女：</b></p>
 <p data-pid="QnBAYo-k">遭遇恶霸反抗不从而被杀死的少女，怨气使神龙助其复仇。</p>
 <p data-pid="uaeV_V4i">（《聊斋志异 博兴女》，大意是：博兴人王某有个女儿刚满十五岁。当地一恶霸看中女子的姿色。趁她外出时强抢了去，女子不从，号哭着抗拒撕打。恶霸于是死了她，将尸体用石头坠着，沉在了家门外一口深水塘中。王某到处找不到女儿，正无计可施。天上忽然下起暴雨。一声霹雳，一条龙飞腾而下．将恶霸的脑袋拧下来抓走了。不一会儿，雨过天晴，塘中女尸浮了上来，一只手中还抓着个人头，仔细一看，正是恶霸的首级。官府得知，将恶霸的家人逮了去讯问，才知道实情。）</p>
 <br>
 <p data-pid="1EghaVwA"><b>019，薛慰娘：</b></p>
 <p data-pid="QEir2Xqt">被人毒晕，贩卖与官员做小妾，受正妻鞭打囚禁，自缢而死，化为鬼，后还魂。</p>
 <p data-pid="z3gC_TX3">（见于《聊斋志异 薛慰娘》）</p>
 <br>
 <p data-pid="tai5Mqg_"><b>020，青城妇：</b></p>
 <p data-pid="GgLlqDJF">人与蛇交配的后代，长着尖尖的嘴巴，阴部有蛇舌，与其ml往往被反插而死。</p>
 <p data-pid="Je25ue5p">（《聊斋志异 青城妇》：“青城山周围有几个村落，村中妇女多被蛇交配过，生下的女儿都是尖尖的嘴巴，阴户中长着像蛇舌一样的东西。和男子交欢时，蛇舌有时会伸出来，一插入男子阴部，男子便会立即脱阳死去。”）</p>
</body>