# 你们都从导师身上学会了什么？
- 点赞数：6455
- 更新时间：2023年07月01日21时30分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/583133150/answer/2891986124
<body>
 <p data-pid="3QTtyLva">某课题组老板是个快六十岁的大佬，从他身上，我看到了要想成大事，所必备的几种素质。</p>
 <p data-pid="5WOS4k2V"><b>严苛的自律。</b></p>
 <p data-pid="Ti1NwFoi">他是我见过的自律性最强的人，没有之一。</p>
 <p data-pid="GOghnJuX">他大学的时候就意识到锻炼身体的重要性，但那时条件太过简陋，只能穿着胶鞋在操场上跑步，风雨无阻。这个习惯一下子就坚持了三十多年，现在他在家里的大别野专门布置了一个健身房，每天早上六点准时起床，撸铁半小时，再洗澡来学校。</p>
 <p data-pid="JFSL0hk4">坚持写日记。他曾经给我们看过自己收藏的日记本，有满满的两大箱子，也是从大学开始。他说，每天晚上他都会专门留出一段时间来复盘当天，总结有哪些成果，还有哪些待办，哪件事处理的不好，哪句话说的不够完善，有哪些心得体会……坚持通过这些复盘来不断地提升自己。我偷偷瞄到他日记本扉页上写的是“三省录”，大概取“吾日三省吾身”的意思。</p>
 <p data-pid="6iBJpsOi"><b>旺盛的精力。</b></p>
 <p data-pid="4_YIDIt7">一个快六十岁的老头子，精气神比二十多岁的小伙子还要足。他平时比较忙，但每个月都会抽出一天的时间，来跟这些博士生讨论研究进展。</p>
 <p data-pid="17BelLSH">十多个博士生，每人汇报时间1小时起步，几乎每次都是从早上八点开到晚上八点。为了节约时间，午饭他点一堆麦当劳，或者请校内的伊诺简餐送盒饭，大家火速吃完继续讨论。要知道这些人的研究方向千差万别，他却能准确get到每一个实验的潜在价值与不足，并给出下一步的探索方向。这一天下来，学生都累得不行，他却生龙活虎，越聊越兴奋。</p>
 <p data-pid="U5sFYukX"><b>绝佳的口才。</b></p>
 <p data-pid="u0bbwWzh">每个学期的开始和结束，他都会把手下所有小老板、博士后、博士生、硕士生召集在一起开会，重头戏是他长达30min的脱稿演讲。从国际形势出发，到行业动态，再到课题组现状，再到学生发展、再到本学期总体目标以及实现情况，条分缕析，特别令人振奋。这么说吧，每次听完他讲的，学生都会痛恨自己没有好好科研，又浪费了宝贵的时光，恨不得立刻去搞几个大项目。</p>
 <p data-pid="5BMepN1S">后来我总结，大老板的这种口才，其实是一种很强的煽动力。就像李云龙刚接手独立团时发表的“狼VS狗”的演讲一样，他能舌灿莲花一般地迅速让原本一团散沙的人建立斗志，明确方向，努力前进。</p>
 <p data-pid="R1sBKKk1"><b>杀伐决断。</b></p>
 <p data-pid="vR_455dk">大老板从来不犹豫，不扭扭捏捏。我们在面临读博or就业等问题时犹豫不定，有时候会找他聊天寻求帮助。他说他大学快毕业的时候，获得了一个公派去X国交流的机会，但快要出发时，教务老师把他叫过去说，受国际形势的影响，去X国的项目取消了，现在还有一个去Y国的渠道，你是要去Y国，还是放弃出国直接就业？</p>
 <p data-pid="3Lq320kC">在那个年代，他对国外的了解远不如我们深刻，何况选择Y国意味着语言要从头学起，面对这种重大的人生变故，他走出办公室，围着教学楼转了一圈，然后毅然决然选择了Y国。然后，他开启了疯狂学Y语的模式，他用攒了好久的生活费，买了一瓶酒送给看门大爷，获得了宿舍熄灯后依然可以在楼道拉电灯学习的机会。</p>
 <p data-pid="QbI_vH-P">到了现在，大老板的Y语依然张口就来，根据与我们合作的Y国供应商来说，他与native speaker并无二致。</p>
 <p data-pid="4vrLCO6z"><b>读毛选。</b></p>
 <p data-pid="Nv9Qea5r">他喜欢看的书就是毛选，有多爱看？办公室放一套，家里放一套，不是摆样子的那种，而是真的翻来覆去地看，办公室那本书封都快被翻烂了。</p>
 <p data-pid="M33Eae5p">他还爱看资治通鉴。他跟我们说过好多次：太阳底下无新事，历史嘛就是一遍一遍地重复，年轻人多看看历史，对于你们走未来的路有帮助。</p>
 <p data-pid="OIS2SfzX">至于毛选，他说这个比历史还要厉害，因为虽说以史为鉴可以知得失，但这个得失是要靠你自己悟的，有些人悟性差，从历史里啥也看不出来，只能看热闹；而毛选就不一样了，这本书相当于把最普适的真理掰开了揉碎了摊在你面前，还生怕你不明白，再反反复复地教你。</p>
 <p data-pid="xERNZyiK">大老板还说，他经历过这么多事，做过这么多判断，几乎每次成功的案例，都是从毛选里汲取的智慧。</p>
 <p data-pid="oZc2VvHU">受他影响，爱读毛选的学生数量还挺多。</p>
 <p data-pid="TU6XjBHB"><b>绿林气。</b></p>
 <p data-pid="JRHRS5C5">他绝对不是一个文质彬彬的学术派，而是一个有着莽气的大佬。</p>
 <p data-pid="el3Xv1Lh">他不仅在学术圈混的好，在商业圈也是如鱼得水，朋友一大堆。</p>
 <p data-pid="mrEzW_VD">他懂得利益交换，他知道将欲取之必先予之，也许有人会说，哪个老板都懂这些，但难能可贵的是，他对学生也是这样。他知道学生普遍抵触做横向，在大组会上直白地说：你们不喜欢做工程项目，我心里非常清楚，但也没有办法，要养这么大的团队，没有钱是不可能的。当然我也不会让你们白干，每个项目经费的2%，拿出来作为你们的奖金，直接到账。他还严格要求手下的小老板必须这样做。</p>
 <p data-pid="oekMzOEt">颇有“大碗吃酒肉，大秤分金银”的感觉。</p>
 <p data-pid="iTWmYL2o">大老板自述：我喜欢刘邦的大开大合，不像项羽，一枚印章在手里翻来覆去打磨光滑了也舍不得赏人。</p>
 <p data-pid="57aOIug4">（为了保护当事人隐私，部分细节模糊化处理）</p>
</body>