# 前著名央视主持人李咏因癌症去世，他曾给你留下了哪些回忆？
- 点赞数：5104
- 更新时间：2018年10月30日00时39分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/300427549/answer/520539783
<body>
 <p data-pid="9IyW4Z8Z">今天看到这个消息，和一个05后说了，他反问一句，李咏是谁？</p>
 <p data-pid="WFUP9Okx">不如我们这一代震惊，他平静的态度像毫无波澜的湖水。</p>
 <p data-pid="O2Vnitds">末了，上了微博，扫了一眼各大媒体的报道，他发了个蜡烛，顺应大众，哀悼了几句。</p>
 <p data-pid="tuaTonUU">他说：其实李咏是你们时代的人，我们已经不再看央视了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8izNEa7j">这一刻忽然觉得，我真的不再年轻了。</p>
 <p data-pid="sWvGtLNa">如今在微博上，涌现出一大堆鲜肉嫩女们，我丝毫没有兴趣，倒是家里的孩子热衷讨论。</p>
 <p data-pid="cZx5CoD9">都是9899年的。</p>
 <p data-pid="jCDRU3Tk">前段时间，读小学的表妹去店里买书，她问我有没有防弹少年团的杂志，我反问了一句，这是什么小团？</p>
 <p data-pid="-6iVZjLz">后来，她和我赌气了一上午。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FQd6z1Qb">接稿子的时候，一个宣传苦恼对我说，现在的练习生，真的不好选。</p>
 <p data-pid="2cS785bx">我说，身边不是有很多合适的吗？</p>
 <p data-pid="2gFTFwf4">她笑了：哎，你推荐的那些太老了啦，现在95后出道时间来不及了，9899的都不行了。00后才是主流。中学生就要选秀咯。</p>
 <p data-pid="PYIMwLzs">我有点恍惚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ovfpIdXM">对着镜子，皱纹慢慢出现了，眼神澄澈度下降，胶原蛋白不再，脸颊凹陷。</p>
 <p data-pid="pgRXWhRO">我曾瞧不起的时间，在我身上慢慢扎着，很温柔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PilqdVs1">忽然想起了很多年前，我和母亲在厨房做饭。</p>
 <p data-pid="KeaO-t5i">母亲切着莴苣，突然淡淡说了一句：山口百惠如今还好吗？</p>
 <p data-pid="C_ek3MCl">我有点疑惑，随口道：都几百年的老人了，你提她干嘛。</p>
 <p data-pid="qt7hWQ0S">母亲没有接话，她平时不怎么看娱乐新闻，年轻的时候谈恋爱看看电视剧，大概山口百惠是她记忆中唯一新潮的女星了吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gIaUK0aw">我认真回想了下，或许李咏的回忆，真的会在我们这一代断层吧。</p>
 <p data-pid="4n5YhkrJ">小时候守着他的节目，读书看过他出国的新闻，很多人喷，我淡淡翻了过去。</p>
 <p data-pid="G9_01rlq">如今去世的消息传来，我闭上眼想童年关于他节目的记忆，但都是影影绰绰的，看不真切。</p>
 <p data-pid="V80-EbT-">失去的不再回来，离开的化作了世间万物，消失的东西成了虚无。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_0yVMpaT">世间美好皆无法永恒，当我们看到极致的时候，也是我们要学习接受失去它的时候。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iSe_6Wmi">曾经喜欢的偶像，再度出现不是白发苍苍，就是已经离开了。</p>
 <p data-pid="NU5Mvsoc">很伤感，但无可奈何，我抓不住时光。</p>
 <p data-pid="af5e8N6b">那些我以为很年轻的只是稍长我的人，其实已经到了随时可能会离开我的年纪。</p>
 <p data-pid="O3lRs18b">老的不只是他们，还有我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lFz_Az87"><b>回忆会顺着时间会不断消失，当距我只有一步之遥的时候，或许我也该消失了。</b></p>
</body>