# 你见过哪些父母惊艳到你的教育方式？
- 点赞数：22148
- 更新时间：2020年12月09日22时43分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264918610/answer/1619285404
<body>
 <p data-pid="oqZIWMm1">我父亲教育我的每一个方法，在正常人眼里基本都可以称之为“惊艳”。</p>
 <p data-pid="8y4Um2CS">把我惊艳的多少年都回不过劲来。</p>
 <p data-pid="g1NEMQf9">小时候我有个怪毛病:别人越不让我干什么，我就越想干什么，越禁止的严格，我就越好奇的紧，虽然看上去似乎无伤大雅，但实际上却蕴含着深深地危险，尤其是当我妈不让我碰电源插座和煤气开关的时候。</p>
 <p data-pid="AYHYItWg">我父亲并非没有做过纠正这个毛病的努力，只是言传身教毫无反应，暴力输出收效甚微，有时候被打皮了根本不在乎，前脚刚挨完一踹，后脚就揉着微痛的屁股兴致勃勃的用火柴点邻居家晾的被子……</p>
 <p data-pid="YpwC0xw3">直到，那一天。</p>
 <p data-pid="ApZ5tSPv">那是一个阳光明媚，风和日丽的上午，我父母照例去了汽修店打工，爷爷奶奶也不在，家里只剩下了我一个人，我父亲在临走前把我拉到院子里，用扫把棍神秘的在院子一角画了一个直径有一米多的圈，仿佛在搞什么神秘仪式一般。</p>
 <p data-pid="gtjkaDsS">我爹眯着眼睛，像个老神棍一样，一脸严肃的告诉我，今儿你老子我不在，你在屋子里看电视也行，在院子里撵狗打鸡也可以，想怎么造就怎么造，我都不管，唯独一点，绝对绝对不要踏进这个圈里，听明白了就给我重复一遍。</p>
 <p data-pid="1VrKHSDF">我懵懂的点了点头，然后重复:"绝对不进这个圈里。"我爹满意的点点头，补充了一句:"要是让我发现你进去了你等着挨收拾吧。"然后锁上大门，扬长而去。</p>
 <p data-pid="ZG99Fk-s">我坐在家里看铁臂阿童木，但是心思却一点也不在电视上，昔日爱不释手的动画片此刻对我毫无吸引力，我的心已经完全被院子里那个莫名其妙的圈吸走了，每隔十来分钟我就出门看一下，一会看一下。</p>
 <p data-pid="SnAF2GDh">到了中午，动画片播放完了，唯一能有点吸引力的东西随之结束，我的全部心思都放在了这个圈上，鬼知道这圈究竟有什么魔力。</p>
 <p data-pid="I3k5tV88">我不停的绕着这个圈子踱步——真·兜圈子。</p>
 <p data-pid="-YBRWC00">兜可不知道多少圈，没有发现任何异常的地方我又用小石头扔进去，没有任何动静，用小树枝戳了两下，也毫无变化，平平无奇。</p>
 <p data-pid="LHg7D2Rj">越是平平无奇，我就越是好奇，这里面一定有什么不可告人的秘密，不然我爹的表情不可能那么意味深长，所以究竟什么秘密呢？</p>
 <p data-pid="QKUZX8Bm">五岁的小男孩脑子里，不是妖魔就是鬼怪，更何况当时刚刚播出的西游记续集里，就有孙悟空用金箍棒画圈这一情节，所以我脑补了一部神话片的剧情，兴许我们家是有着某种神圣使命的传世家族，看守着什么了不得的魔头，世世代代不能忘记职责</p>
 <p data-pid="VIrf4V0B">我看着村子里别人家的砖墙和我们家当时的土院墙及古朴大门，愈发的坚定了这个剧情的合理性，一定是这样，我父亲一定是因为我年纪小，觉得我不能承担起这个责任，所以才不告诉我。</p>
 <p data-pid="MWHHiN5T">顿时我的心理就不服气了起来，这也太小看人了，我今天非得弄清这圈子里的秘密不可。</p>
 <p data-pid="tRxehTRi">说干就干，我回到家翻开我的小箱子，从一堆或捡来或自制的玩具里找出了一根金箍棒，一柄伏魔剑和一个缺了半边胳膊的奥特曼，然后回到院子里。</p>
 <p data-pid="0K4atLf1">我并不是一个冒冒失失的人，所以我先伸出一只脚轻轻的在圈子里的土地上踩，嗯？没有反应，然后一点一点往里面挪。</p>
 <p data-pid="v_3PpRo0">当时我的心情紧张无比，手机的奥特曼都攥出了汗水，生怕妖怪会直接把我拉下去，打我个措手不及。</p>
 <p data-pid="JhDQdHNl">然而当我两只脚都伸进去以后，想象中的妖怪没有出现，但是脚下的土地却有了变化。</p>
 <p data-pid="VHhzmmVD">具体的说，是地面塌陷了，我整个人像被妖怪抓住一样掉了进去，在一个坑里摔了一个大屁股蹲。</p>
 <p data-pid="sS4OFcgY">我仔细观察了一下这个坑，最少也有当时还没出名的《小时代》作者那么高，坑壁光滑，一看就是用锄头挖完又用铁锹修整过的，总之，一个身高一米出头的五岁孩子是爬不出来的。</p>
 <p data-pid="a3Lz-h2m">坑底下除了一个傻孩子之外，还有有两根折断的竹篾及一片盖着土的塑料薄膜，事后想来，始作俑者应该是将两根竹篾横竖交叉放在坑上，再把塑料薄膜盖在上面，四周用土压实，然后轻轻的在上方撒了一层不厚不薄的土，我用棍棍戳是戳不动的，但是当我走上去的时候，效果就出来了。</p>
 <p data-pid="06wRStVx">此时，已经是中午一两点的样子，家中没有人，狗拴在门口，奶奶养的鸡在窝里睡大觉，而我，蜷缩在院子角落的坑里哭。</p>
 <p data-pid="SXDCwVHl">没有人听到我的呼救和哭声，没有食物，没有水，我从嚎啕大哭到小声啜泣，再到最后呼呼大睡，中间不知道经历了多长时间，虽然想来不会超过四个小时，但在我记忆中，他比我三年初中还漫长。</p>
 <p data-pid="TwSFegz0">不知道什么时候，天色渐渐变黄了，门锁响了，我兴奋的站起来大喊大叫，是我爹妈回来了，我妈一脸无奈的走到坑边，略有心疼的对我爹说:"你也不怕把他摔个好歹，里面的棍扎着怎么办？"</p>
 <p data-pid="T5QHVJrx">我爹则一脸云淡风轻:"不会的，我在房顶上坐了俩小时，看着他掉进去没事我才走的。"</p>
 <p data-pid="6CRrim3h">从那以后，我似乎也不太过分的去与别人的指导对着干了，但是鉴于不久后我就上了学，所以这个功劳，并不清楚究竟是学校的教育，还是坑里的阴影带来的。</p>
</body>