# 你见过哪些父母惊艳到你的教育方式？
- 点赞数：86853
- 更新时间：2019年05月30日23时28分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264918610/answer/697327191
<body>
 <p data-pid="5MiUJPXG">我情窦开得比较早，五岁那年，我刚上一年级。我妈来接我时，还没放学，我就趴在窗沿上，满脸痴相，偷偷给她指，</p>
 <p data-pid="NrF5wTXu">你看讲台上那是我们班长，好威风哦。</p>
 <p data-pid="rOWb4cTY">我妈笑眯眯看着，这不是考你们班第一的那个男娃娃嘛，我姑娘眼光不错。</p>
 <p data-pid="Wm-yFX0c">后来做作业背课文，我哭闹想偷懒。我妈也不恼，我听说你们班班长学习从来不怕辛苦，人家真的好优秀噻。</p>
 <p data-pid="2Dn2Dshk">这句话对于我简直是鸡血。我那两年学习的劲儿比谁都大，一堆奖状捧回家，甚至还当上了副班长，也有了上讲台“威风”一把的机会。</p>
 <p data-pid="8x_EpqJS">这段暗恋夭折在三年级。</p>
 <p data-pid="dxJHxVTL">课间玩追赶游戏，班长追，我们呜呜哇哇四处乱逃。只有一个女孩子原地不动，眉眼间全是有把握的笑。</p>
 <p data-pid="cHszXK4X">他不会抓我的，她说，我们今天结婚了。</p>
 <p data-pid="dF61UxqE">嘎嘣一声。</p>
 <p data-pid="Lul_hC1F">那天我失魂落魄，回到家就开始哭。我哪里比不上那个女生嘛，班长为什么不和我结婚。</p>
 <p data-pid="H2RyPYul">我妈把我搂在怀里，我女儿最优秀了，成绩又好，又是副班长，跳舞也好看，哪里比别人差。</p>
 <p data-pid="10TJA91B">那为什么班长喜欢她不喜欢我。</p>
 <p data-pid="BZRAhE74">我妈捧着我的脸，大家都很喜欢你，但是那个女生虽然不是最优秀，她也是可以被人喜欢的。</p>
 <p data-pid="hNZbeuLB"><b>不是只有第一名才有资格被喜欢哦。</b></p>
 <p data-pid="H7OG6VNk">这句话我一直记到现在。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xqlpY5w9">有一段时间我很喜欢记日记，还学着同学的样子，把日记本摆在书桌上，用头发丝上了道暗锁。</p>
 <p data-pid="mURvd0_F">一个多星期了，也没人动它。</p>
 <p data-pid="ahiUS1kN">日记是你的隐私，你要自己收好。我妈说。你外婆从来不会看我的日记本，我也不会偷偷去看你的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="no73Yp3E">上高中的时候早恋，身边有同样“劣迹”的人都想方设法和父母打地道战，我不用。</p>
 <p data-pid="VTHv0odW">我分享恋爱中甜蜜的小事，我妈笑眯眯的听；我们吵架的时候，我妈给我分析对错。你脾气也太臭了，不要老是欺负人家男孩子嘛，她每次说。</p>
 <p data-pid="txLXmD4E">你为什么不打断我的腿？我有时候问。</p>
 <p data-pid="KfouPy9_">这种事情怎么堵得住嘛。比起你把妈妈当仇人一样防着，妈妈更希望可以帮助你拥有更顺利更向上的感情。两个人一起进步，不要被幼稚的鸡毛蒜皮耽误了更多精力。我女儿对自己的责任心，我最相信了，你不会因为谈恋爱耽误自己前途的。</p>
 <p data-pid="ObvfQbfC">她没有错，我和当时的男友互传纸条中，百分之七十都是数学题，还有压力倾诉和互相鼓励。家长会，班主任还邀请我爸作为优秀学生家长代表上台发言。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="px38pPM9">大三时身边有朋友意外怀孕了，不敢告诉家长。我隐瞒了当事人身份，把这件事告诉了我妈。</p>
 <p data-pid="NVzmMuxJ">你叫你同学不要担心钱的事情，妈妈可以把钱给你，你借给她。无论如何，一定要去正规医院，不要为了省钱伤害身体。我妈说。</p>
 <p data-pid="j7L7_4dm">万一你被人强奸了，也不要怕，妈妈会陪着你去看医生。从小我妈就这么给我灌输。无论发生什么意外我们都不会骂你，但你一定不要瞒着妈妈，不然没有人在第一时间帮你，你会后悔一辈子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pHPccm9G">还是五岁那年，我第一次偷钱。</p>
 <p data-pid="VtctmuxT">技术很烂，我妈上完卫生间出来一摸包，立马就发现了不对劲。</p>
 <p data-pid="DfgZs3mF">你为什么拿妈妈的钱？我妈这次很严肃。</p>
 <p data-pid="f_FZ9ocp">我想买个新书包，可是我没有钱。我快哭了。</p>
 <p data-pid="FoCAgik5">那妈妈的钱是偷拿别人钱得来的吗？</p>
 <p data-pid="gVr1if2l">不是，是辛苦赚来的。</p>
 <p data-pid="fCg6L5wu">几天后，我妈列了份工资清单。洗碗、煮饭、扫地等等，都可以赚两三毛钱。</p>
 <p data-pid="rOHKmnuf">不等第二学期开学，我就用自己赚来的钱买了最喜欢的那个包。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2K0uG4xO">尝到了赚钱的甜头，我就不满足于赚自家人的钱了。</p>
 <p data-pid="3UYvPH4Z">上了大学，我开始做兼职，写稿子，各种方法赚零用。我爸嫌我不务正业，我妈给他洗脑，你姑娘提前接触接触社会才不会被骗嘛。</p>
 <p data-pid="2rIEXQR6">兼职时遇到不讲理的同事，受了委屈，哭着给我妈打电话。她应该会豪气地要我别干了，又不差那两个钱，我想。</p>
 <p data-pid="FKQmFqgC">你没做错就问心无愧，不用为了别人放弃机会。我妈语气很坚定。社会上这样的人你躲也躲不掉，就不用怕，搞好和其他同事的关系就好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xjQDCrL-">和她视频的时候，她经常会盯着屏幕看好久，然后乐呵呵夸一句，我姑娘怎么这么好看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3GkYPK_x">我有时候压力很大，和她视频时不爱说话。她叫我，我就用不耐烦的哭腔吼。</p>
 <p data-pid="lKFQyTXO">你现在情绪太激动了，和你说话我好怕哦。她就把电话挂掉。</p>
 <p data-pid="7t30P4Rh">等我心情平复了，重新拨通给她道歉，她又笑眯眯盯着我看，我姑娘还是笑起来漂亮一点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="irvJwem8">小时候我们吵架，她从来不在我气头上逼我听道理。每次争吵过后，我起床睁开眼，枕头旁边都会放着她写的长长的信。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hPHSzkTX">我高考数学失利，高三暑假是人生最昏暗的时光。我妈一句也没说，丢下我爸和我弟，带着我跨大半个南方看海去了。</p>
 <p data-pid="xIxTC_Db">妈妈生下你不是为了让你去考名牌大学或者去赚大钱的，她说，什么东西都没有我女儿的开心重要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DnRnGkBO">我情绪状态其实经常很糟糕。</p>
 <p data-pid="cwF5jtjR">睡不着觉是常事，吃饭潦草是常事，暴躁起来把自己手臂掐得一道一道的，也发泄不出来。</p>
 <p data-pid="_SBGV6gx">坚持不住了一定要和妈妈讲，妈妈带你去和心理医生聊聊。我妈说，不要觉得抑郁就会被歧视，医生诊出来生病了咱就治，没有人会说闲话，不能让我女儿生病了都没人管。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q6rsQFk_">我妈不是什么教育学家，也不是什么高知。她对我的教育，完全基于对一个平等独立的人格的信任和尊重。我很感激，也深知自己的幸运。她是我在这个世界上最大的眷恋，拥抱着她的爱，我知道我在任何时刻都不会孤立无援。感谢她，用她的温柔和理解，让我们拥有了一个完整幸福的家。</p>
 <hr>
 <p data-pid="22gXz1Td">想更新两个问题：</p>
 <p data-pid="NownbtsR">对我弟是否同样的教育方式：</p>
 <p data-pid="qTyNxrkN">自然不一样了。</p>
 <p data-pid="R4xUcVL8">我弟开蒙晚，学什么都慢，属于那种能把家长气中风的孩子。</p>
 <p data-pid="F0RibiFp">所以我妈在我弟身上倾注的心血更多，从头至尾陪伴着他成长。</p>
 <p data-pid="poz9Oo9e">而我从小不在父母身边长大，报喜不报忧，爸妈对我比较放心，一直以来都是放养政策。</p>
 <p data-pid="AKdW4DKf">为什么会情绪不稳定：</p>
 <p data-pid="FgwJAyXs">我两岁时，父母就去他乡做生意了，二十来年父母给的陪伴只有零零星星。我在爷爷奶奶身边长大，五岁前寄人篱下，五岁时爸妈买了房。受到的更多的还是打击式教育。我妈的育儿观念虽然超前，隔着细细的电话线也只能说鞭长莫及。当然我爷爷奶奶也很爱我，我很感恩。</p>
 <p data-pid="e-P8jgcl">个位数的年纪，我就开始异乡求学，一个月只有两三天假期的那种寄宿。大学之前应试教育12年，一学期一两次的我的家长会，只有三次是有人参加的。班主任不满，经常在班里冷嘲热讽指桑骂槐，我每次只能拼命表现得若无其事。</p>
 <p data-pid="d_UTfzge">哦，忘了说一句，我遭受的那些校园暴力，也都是老师挑起的，尽管我学习上一直勤勤恳恳，成绩也像样。但这个很容易释然，我知道那不是我的错，教师师德使然。全班很多同学都曾经是受害者。</p>
 <hr>
 <p data-pid="OWK5BVL3">我是软苏，也许你可以认识我一下 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/3f12963ef7c0fb13024a27ab479565af" data-hash="3f12963ef7c0fb13024a27ab479565af" data-hovercard="p$b$3f12963ef7c0fb13024a27ab479565af">@软苏</a></p>
 <p data-pid="7PTpb_d9">别担心，我只卖故事，不卖烟噢 (ʃƪ ˘ ³˘)</p>
</body>