# 你见过最无用的节俭行为是什么？
- 点赞数：39959
- 更新时间：2022年09月19日06时43分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/402684787/answer/2615151168
<body>
 <p data-pid="kV0Y07qh">前男友的父母，双退休教师，一点都不穷，抠门到极致。</p>
 <p data-pid="DL3j-U5o">家里的马桶用了十几年，水箱坏了，盖子没了，圈也没了，不让修，不让换。</p>
 <p data-pid="5a4Tcfbh">剩个光腚马桶，没练过十年骑马蹲裆式您都上不了他们家厕所。</p>
 <p data-pid="3i1eMsgS">有一天他母亲蹲太久腿麻了，kua嚓一下子整个人后仰坐到了马桶里，年久松动的马桶被压倒摔碎。人摔成尾椎骨折，腿上屁股上手上都挂了彩，医药费花掉一万多，自费部分足够买五个新马桶。</p>
 <p data-pid="wOyBuYNi">给他们换了新马桶没多久，小区里建了免费公厕。为了省水，老两口就不在家里上大号了。</p>
 <p data-pid="RS1gfRlK">某个大冬天晚上11点多，他父亲内急，又不肯在家解决，急匆匆往公厕走，天黑路滑，台阶积水结冰，pia叽一下子滑倒了。手腕骨折+小腿骨折，医药费花掉两万多，自费部分足够交十年水费。</p>
 <hr>
 <p data-pid="9IM0rdlj">他们家做饭也是一绝，炒菜永远都是锅底放一点点油，大火扒拉两下就出锅，几乎是半生的状态。</p>
 <p data-pid="dwR0Sve2">因为这个烹饪方式的限制，他们家的食谱也非常单调。</p>
 <p data-pid="YNCO6Oh-">前男友在家的时候，瘦得蹲树上能跟猴儿认亲戚，认识我之后才拥有正常体重。</p>
 <p data-pid="_JskPeMF">印象中是我第二次去他们家，正赶上过节，亲戚送了两条冰鲜大黄鱼。</p>
 <p data-pid="zQjsBxGa">他母亲不会做，我就自告奋勇下厨做个酱焖黄鱼。</p>
 <p data-pid="3kOcuTMM">他母亲在旁边站着，不顾我的阻挠，从冰箱里掏出各种零碎：已经干瘪的豆芽，上一顿吃剩的发黑的土豆片，不知冻了多久的冻豆腐，统统扔进锅里，嘴里还念念有词“还能吃，赶紧吃，再不吃就浪费了”硬是把酱焖黄鱼搞成了一锅大乱炖。</p>
 <p data-pid="MZ3Evlns">出锅一尝，发现冻豆腐是酸的，估计是把豆腐放坏了不舍得扔又冻起来的，好了，这下整个菜都没法吃了。</p>
 <p data-pid="qSbBygYd">为了抢救几毛钱的食材，毁了两条盘亮条顺的大黄鱼，我真替那两条鱼感到委屈。</p>
 <hr>
 <p data-pid="UfwMBBgZ">还有一次，他母亲破天荒地做了炸虾，大老远的我就闻着味儿不对，剥开一看，里面整个虾都发黑了，明明炸过却渗着发臭的汁水。</p>
 <p data-pid="z2Zp_e9i">一问才知道，那是他父亲单位发的年货，在冰箱里冻了8个月，因为停电化了才拿出来吃。</p>
 <p data-pid="wLtz6wZF">他母亲也闻了一下，不得不承认已经变质了，他父亲还想吃，前男友直接给倒进了厨房的垃圾袋。</p>
 <p data-pid="JMnXATJ8">没想到的是，当天晚上，他母亲就把垃圾袋里的炸虾捡了出来。</p>
 <p data-pid="puJfsYSs">捡出来干嘛呢？剥去虾壳，把虾肉剁碎拌了馅儿。</p>
 <p data-pid="CTm0MUb4">第二天我和前男友走了，他母亲拎着馅儿去他姥姥家包了顿饺子。</p>
 <p data-pid="_JKSqtV0">结果给老太太吃的上吐下泻进了医院，老太太本来就有心脏病，这一折腾差点丢了半条命。</p>
 <p data-pid="WHynVz7X">值吗？</p>
 <hr>
 <p data-pid="3zBb40rJ">前男友能长这么大确实挺不容易，他也不明白父母那么抠门是为了啥。</p>
 <p data-pid="6c7_WBep">老两口都是教师，一个小学一个高中，收入不算高但是很稳定，三线城市两套房。老一辈就剩姥姥还在，有舅舅主力赡养。到他就是独生子，从小规规矩矩从来没让父母额外花过钱操过心，可以说整个家庭没什么负担。</p>
 <p data-pid="KxEXLt3-">但是他从小就被灌输一个观念：咱家穷，要节约，不要注重生活享受。</p>
 <p data-pid="UHpQko1i">要我说就是想多了，连生活都快没了，还扯什么享受。</p>
 <p data-pid="TrJ6D5Wj">有人问我为什么还能和他谈好几年，因为我傻呀。</p>
 <p data-pid="cwtsSOis">谈恋爱也没有一开始就见父母的，电视剧里都演不出来的事儿，我哪能想的到。</p>
 <p data-pid="jSquva_d">而且我也不是那种注重物质的人，虽然他也比较节俭，但还在我能接受的程度。</p>
 <p data-pid="0f56BWE6">我父母也认为男人会过日子是好事，以为教师家庭素质比较高，一直很支持我们在一起。</p>
 <p data-pid="5lWAVB_e">见了他父母之后我才知道三观是怎么从炸裂到稀碎的，所以后来我就有点犹豫要不要跟他结婚。</p>
 <p data-pid="pO3sQOsg">炸虾事件发生之前，我父母觉得我俩谈的时间也不短了，是不是该考虑买房结婚了。</p>
 <p data-pid="FToq6CtA">正好那时候我单位团购房子，我也是运气好才赶上，性价比很高，总价30万，可以写俩人名字。</p>
 <p data-pid="nn3KVazP">我跟他商量，要不要俩人一起买，他说得问问他父母。</p>
 <p data-pid="8U-upmr7">对了，他出来工作三四年，积蓄总共八千块。</p>
 <p data-pid="ELf_s9Xr">你们问他的钱呢？都贴给他父母了，一次kua嚓，一次pia叽，医保之外的钱都是他出的。</p>
 <p data-pid="W7WBcrSO">还赔了两万多给楼下邻居。</p>
 <p data-pid="2y0q9fxi">因为他父亲白嫖了一个别人家淘汰的净水器，要装到自己家去，请售后安装要花200块钱，舍不得，他父亲就找了一个干过装修的亲戚来弄，不要钱，但是那人也不懂，对付着给装上了。</p>
 <p data-pid="r0TQUsjk">那时候净水器还是非常贵的东西，他父亲觉得自己捡了大便宜。</p>
 <p data-pid="8q6SRAOm">然后老两口跟着保健品团队去旅游了，净水器管子脱落，哗哗流了两天水，楼下邻居刚好也不在家，一直把他家泡透了，泡到楼下的楼下，这才知道漏水了。</p>
 <p data-pid="Tz7Af07o">两家邻居一起索赔，否则就起诉，老两口方了，叫儿子给他们找律师。</p>
 <p data-pid="HnjDAPyi">找律师朋友问了一下，妥妥的全责，如果是售后安装的，还可以让售后承担一部分责任，自己乱装的就没辙了，认赔吧。</p>
 <p data-pid="exS4hOd6">赔偿金额协商出来，老两口直接捂着心口要躺倒，做儿子的只好乖乖把钱出了。</p>
 <p data-pid="M3qkCxWW">扯远了扯远了，不是说买房子吗。</p>
 <p data-pid="kX6ualZa">他去跟他父母商量，我也没抱多大希望。我父母说，如果他这边不买，就帮我买下来算婚前房，30万我们家还是轻松拿得起。</p>
 <p data-pid="TAQFSdXa">拖到签认购合同的前一天，他父母才说钱都在股市套着，拿不出来，又说房价还会降，现在不要买，再攒点钱给我们买更好的楼盘。</p>
 <p data-pid="iyjZxaoW">我父母直接给我付了10万定金，写我一个人的名字。</p>
 <p data-pid="v2xT-frE">然后他母亲叫他带我回家吃饭，当天发生了炸虾事件，大概她也觉得挺不好意思，吞吞吐吐几次想说没说出来。</p>
 <p data-pid="BuTToYqa">第二天晚上他姥姥就病倒了，因为剧烈呕吐导致心梗进了ICU。</p>
 <p data-pid="woP7gBSM">第三天我们又跑回去看他姥姥，老太太还躺在ICU里挂着一身电线，他母亲就把我拉到墙角，问我那房子还能不能加名字。我说钱是我家里出的，得跟父母商量一下。</p>
 <p data-pid="Viu9CpZz">其实当时只签了单位内部认购，正式签购房合同之前可以加名字，但是我不想跟他们家掺和了，就没有再回复，希望她心里有数。</p>
 <p data-pid="iAqKuIgm">隔天他母亲发了很长一段语音给我，大意是说可以给我3万，算是彩礼，让我加上他的名字，因为婚房必须有男人的名字，否则不吉利，婚姻不长久。</p>
 <p data-pid="-bUaRNKS">我都气笑了，说不用了，我们家已经给我全款了，不是当婚房买的。</p>
 <p data-pid="fxAGKA7g">他母亲问我，是不是不想和她儿子结婚了。没等我回复，又是一大段语音砸过来，大意是说“你跟我儿子谈了三年，不跟他结婚还能跟谁，你好好想清楚，谁还会要你，房子不加名字，我不会让我儿子跟你结婚的”</p>
 <p data-pid="p2wvVhGS">我觉得再继续下去也没什么意义了，我自认为脾气挺好的，不太计较小事，总希望大家一团和气地过日子，所以他父母之前做的一些不合时宜的事情，我都没有在意，但是话都说到这份上了，我也不想自取其辱。</p>
 <p data-pid="AEu0QR6x">最后就和平分手了，他有一阵挺想不开的，天天在朋友圈emo。后来可能是他朋友劝他了，他说“我父母这样的，谁嫁到我们家也好不了，想想还是别耽误你了”</p>
 <p data-pid="_n-s6F-P">挺好的，不娶之恩，我得感谢他一辈子。</p>
 <p></p>
</body>