# 你见过最无用的节俭行为是什么？
- 点赞数：6353
- 更新时间：2024年01月15日21时16分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/402684787/answer/2618860220
<body>
 <p data-pid="Su1XUNY8">太多，就说刚发生的吧。我爸妈不装空调。我说过无数次给他们装空调，嫌费电，坚决不装。今年年初我又提，拒绝，我坚持要装，回答就是不尊重他们。行吧。</p>
 <p data-pid="vAPXqtLS">今年夏天极端天气，6月底亲戚请客想请他们去附近景区下面的农家乐住个几月避暑，不去，我说我出钱，也不去。说他们那里很凉快，没必要。</p>
 <p data-pid="xIVTR0QC">几天后我爸倒下了。倒下后还跟我妈斩钉截铁说不要送医院，我妈扶了一阵扶不起来，看着我爸失去意识，这才意识到不该听他的。她敲邻居家门，邻居知道后打了120送医院。诊断热射病，脑梗，以及后面一长串很可怕的病症。</p>
 <p data-pid="jSt7RihZ">我得知消息后几小时后赶回，请护工，订酒店，让我妈住。我爸恢复神智后，他们还嫌请护工花钱，说自己能行，我妈还说她来照顾就可以，不准我请，请了就取消！我一律无视，让我妈住了酒店直接躺到，后来发现她是慢性中暑，之前坐着心跳都是110+，住酒店住了几天缓过来慢慢恢复到60+。</p>
 <p data-pid="pzBcN4Qk">住了近一个月的院。医生说要加强营养，于是酒店订餐，天天送。爸妈住的老房子，非常热，虽然的确四面通风，很通透，可都是热风啊。不敢让妈妈住，后面一直住的酒店，吃住都在那里，妈妈也慢慢养好了。</p>
 <p data-pid="i-6HDN_g">近一个月我基本上啥也没做，就忙着来回跑。</p>
 <p data-pid="yaSlzvep">爸爸经过这次，出现了明显的认知障碍和其他后遗症，当地医院没法进一步治疗，于是又把他们整体接到我工作的地方，这几天还在跑医院，做检查，等检查结果出来再治疗。</p>
 <p data-pid="C7EPY4SI">经过这次，我给他们一人配了一个苹果最新款手表进行健康监控，他们这次不拒绝了。</p>
 <p data-pid="PUKJoGIW">再补充一个细节，住了十多天院后，爸爸自觉身体好些了，要冒着炎炎烈日大下午的出门去要拆的老房子卖他攒的几块木板。我刚好当天不在，我说那几块板子多少钱，他说三百，我说我给你，你不要去了。他生气，“你不要插手我的事！”还拉着妈妈一块去，万幸在妈妈的坚持下，这一次没走着去，而是打了车。老房子长久没住人，灰尘大又潮湿，回来后他身体情况又恶化，后来就发烧，于是又折腾。破木板卖了多少钱？50元……</p>
 <p data-pid="liZIZTQ5">到目前为止，医疗费，酒店费等各种费用开销，我的存款减少了有5万吧。这还是在医保报了一部分的情况下。</p>
 <p data-pid="_8UAM16i">———————8月12日补充回答的分割线</p>
 <p data-pid="a3k5kQkm">感谢大多数人的友好问候，我自认为不是个孝顺的人，发到这里只是希望能少一些不必要的悲剧，我这段时间确实心力交瘁，很多时候我也想躺下算了。</p>
 <p data-pid="gG-Ehgw2">————————</p>
 <p data-pid="hLM0xX2c">2022年8月17日更新。我爸又进医院了，发烧，他在住的房子里把空调开到31度（之前劝我先斩后奏装空调的知友估计想不到这种操作吧），妈妈热得满头大汗劝他几句不听，也就算了。昨天把他送到急诊，先预交了5000。一系列检查后，医院下了病危通知单，他被转运到抢救室。凌晨接通知我又再去交了5000，签了一系列同意采取插管等各种可能有严重不良预期的抢救措施的字。在医生的大力挽救下，今晚他清醒些了，借别人电话告诉我，他会催医生安排他转院（估计是因为急诊留观是无法报销的，他在送往抢救室之前在病床上念念不忘报销）………另外，一直跑前跑后的我今天轻度中暑，头晕恶心呕吐浑身大汗心跳很快，还好采取措施缓过来了。</p>
 <p data-pid="hmruf8Lv">———————————<br>
  2024年1月15日</p>
 <p data-pid="sBRxDXpQ">我爸又进了老家医院，这几天病情恶化进了ICU，前后追加押金到目前交了近5万。起因天冷硬扛舍不得开空调，嘴上说是开空调太热鼻子流血。我妈也病了。</p>
</body>