# 你见过最无用的节俭行为是什么？
- 点赞数：10705
- 更新时间：2023年10月26日23时43分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/402684787/answer/2764166384
<body>
 <p data-pid="JzTQ_ayk">我妈，在拼夕夕花19.9买了一个电热水壶，三无杂牌，用了一个多月，坏了，这是前提。</p>
 <p data-pid="0k4GavTn">我妈检查发现，水壶没坏，是加热底座坏了，于是花了10块钱从店铺里买了一个底座回来，又用了一个月，还是坏了。</p>
 <p data-pid="pLWVmyb6">我妈又不死心，继续花10块钱买了一个底座，这个底座坚持的很久，然而水壶坏了，劣质水壶摔了一下，盖子掉了。</p>
 <p data-pid="agMfEEuk">我妈坚持用无盖的水壶烧了一段时间的水，最后被水蒸气烫着了，不情不愿又花了12块买了一个水壶。</p>
 <p data-pid="rDPmHIaQ">后来又过了一个多月，水壶没坏，底座又又又坏了，我妈很生气，终于觉得拼夕夕不靠谱了，于是她自己找一个当电工的朋友，给她接了一条插座，材料费什么的五块钱。</p>
 <p data-pid="atAUZoOj">自己接的更不靠谱，一星期左右，漏电，还有塑胶烧焦的味道，我都怕什么时候突然爆炸。</p>
 <p data-pid="vAC7E8Xm">那天我回去看她，一进门就是一股电线烧糊的味道，我眼睁睁看着桌上堆了四个插座，一个完全报废的水壶，还有一个半报废的水壶，我眼皮跳了又跳，实在不能理解这种匪夷所思的降智行为。</p>
 <p data-pid="F9R3nF7b">我去商场买了一个全新的美的电热水壶，给她送了过去，并且耐心的告诉她，买水壶之类的小家电，还是要买大品牌的，质量有保障，用着也安全，而且大品牌也不贵，这个美的电热水壶活动价也就85块，你看看你前前后后买的那些插座什么的，加起来也差不多这么多钱了。</p>
 <p data-pid="ahtSAs-p">她点点头表示记住了，还顺便数落了我一下不懂节俭，东西能修就劲量修，不要浪费。然而我下次去发现木质桌子上有一块烧焦的痕迹，我问她这怎么回事儿啊，她起初支支吾吾不肯说，后来才告诉我，她舍不得用新水壶，还在继续用自己改装的插座➕拼夕夕旧水壶，后来电线烧坏了，还好发现的早，只烧坏了桌子。</p>
 <p data-pid="ZkgQD-PS">我听完彻底无语住了，不过好在从那之后，她再也不敢用旧水壶了。</p>
 <p data-pid="D6yQvOAv">我以为就只有我妈是这样的，结婚之后发现我婆婆也是这样的。</p>
 <p data-pid="OpdzobWv">我老公换了新手机，他用了三年有点卡顿的旧手机就给了我婆婆。我婆婆不小心把内屏摔碎了，这是前提。</p>
 <p data-pid="y3P8Xd75">我婆婆问我们怎么办，我说这个手机已经用了三年了，电池寿命性能什么的也跟不上了，如果原装内屏太贵，不如直接换新手机，我婆婆说，没事儿，老人家不要好，换什么新的，手机又不坏，还能用，为啥不修修呢，以后用钱的地方多了去了，能省就省。</p>
 <p data-pid="f1AadYpt">然后她去手机店问了原装屏，原装屏1200块，她没舍得，花了300块 ，随便找了一个小店换了手机屏。</p>
 <p data-pid="d1Lm5Og-">毕竟不是原装屏，有延迟操作卡顿是必然的，我婆婆将就着用了两个月，手机内屏又又碎了，我们继续劝阻，妈，你直接换新的吧，我们吃完饭就去买新的，她不肯，死活不肯，拦着不让。</p>
 <p data-pid="JHHLKVJJ">于是我婆婆，又又花了三百，还在原来的那家小店，换了手机内屏，理由是那家便宜。</p>
 <p data-pid="r3uTLMNQ">反正前后不过半年，婆婆花了九百块，换了三次屏，最后一次手机直接黑了，开机都开不了。</p>
 <p data-pid="MlB4w9TE">我和老公这次没听她的，直接先斩后奏给她买了一部新的，天可怜见啊，小米全新机也不过两千出头，性价比最高的红米也不过千元左右，我婆婆宁可花了九百换三次屏，都不愿意买个全新的手机。</p>
 <p data-pid="csbBZk8I">以上就是我见过最没用的，最无法理解的节俭行为。</p>
</body>