# 如何看待四川大学一老师拒批学生丧假申请并课堂喊话「家里死四人就必须重修」？
- 点赞数：8490
- 更新时间：2018年10月21日14时58分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/299315715/answer/515271748
<body>
 <p data-pid="fSZ7nfIt">逻辑上，我是认同这个老师的。</p>
 <p data-pid="ylZSjAsa">从学生的角度看，这是个很不近人情的事情。从老师的角度看，这是个很符合规矩的事情。老师没有拒绝学生回家，甚至说了你必须回去。但是课如果记考勤，说好的不来扣十分，那什么理由不来，都是扣十分，一点问题没有。</p>
 <p data-pid="QZadgqaq">如果说家里有人去世了就可以不来上课，那下次又有人说家里人去世了怎么办？如果有学生家里人天天「去世」怎么办？谁来负责确认这个事情的真假？这东西能去确认么？</p>
 <p data-pid="ydt77fLq">不要说没有人会用这个理由，这世界上有人杀人，有人放火，你告诉我没有人会用「家人去世」做理由翘课？我是不信的。又不一定「去世」真实存在的人，我可以说我二舅妈死了，其实我根本没舅舅。</p>
 <p data-pid="BQUcc-Jg">这时候老师应该怎么办？只有直系亲属去世才可以请假？你会发现，你陷入了法和情的灰色地带，挣扎不出来。</p>
 <p data-pid="zQ7ccyyV">所以我说，逻辑上，这种一刀切的方式，是最合理的。无论你什么理由，不来上课就扣分，公平合理，童叟无欺，便于管理，可以服众。</p>
 <p data-pid="aKmNDRiM">但是有些话，并不是「逻辑正确」，就可以说的。</p>
 <p data-pid="bRc_iBg7">比如说两个人讨论治丧的必要性和丧礼的意义，这时候如果有个人说「如果你妈死了」，那另外一个人绝对一脚踹过去，这事就不用聊了。这个例子逻辑上毫无问题，但是感情上让人无法接受。</p>
 <p data-pid="3En-cwtb">有人新交了一个女朋友，边上人说，「你女朋友前男友是A，我看他俩一起去过宾馆，他俩肯定XXOO过」。逻辑上没错，但是这人即便不挨打，这朋友肯定是做不成了。</p>
 <p data-pid="WO5uJQQf">有很多话，理论上是对的，逻辑上毫无问题，但是你不能说。</p>
 <p data-pid="gk_rdf3S">因此这个老师在单独和学生明确了自己的评分标准之后（我认为这一步没问题，有一点冷血，但是规矩本身就是无情的），不应该在公开场合再说这件事。</p>
 <p data-pid="auni_CAM">老师可以说「我的这门课，无论你以任何理由不来上课，都会扣分。」</p>
 <p data-pid="_GgTAIm5">也可以说「我的这门课，无论你有任何理由，如果有四次不来上课，你就需要重修。」</p>
 <p data-pid="OkYgVb1_">但是老师不可以在这个学生回去给家人治丧期间说「如果你家里有四个人去世，那你这门课就要重修。」</p>
 <p data-pid="r8Y2QYVQ">这是个王八蛋话。</p>
 <p data-pid="Ytd5T57m">这句话逻辑上毫无破绽，假设「家里有四个人去世」成立，推出「翘了四节课」，推出「需要重修」。我不认为这个例子本身逻辑有问题，但是这个例子不妥。因为很明显在用一个同学举例，还补充了一个非常不礼貌的假设。</p>
 <p data-pid="ql9dyxEP">这就像在人家不舒服的时候说「假如你得了癌症」，在人家旅行的时候说「假如你飞机掉下来了」，在人家联系不上家人的时候说「假如他们出车祸了」，在人家守在病床前的时候说「假如你爷爷死了」。</p>
 <p data-pid="zoFqr9Ow">你逻辑都没问题，可你怎么不假如你妈死了呢？</p>
 <p data-pid="CLc6HG4x">己所不欲，勿施于人。</p>
</body>