# 冠姓权对于男性有多重要？
- 点赞数：5229
- 更新时间：2020年05月26日12时00分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/396333574/answer/1239885585
<body>
 <p data-pid="4S62gh7n">冠姓权是封建社会对男性的压迫。所有的男子，从小就被告知，你要努力奋斗，娶老婆，然后传宗接代，接续香火。这个香火的体现，对已故的人是祭祀，对在世的人就是姓。</p>
 <p data-pid="2ub0sRo_">如果没有冠姓权，那么就没有不孝有三无后为大。那么也就不用跟别的男人争女人，彻底放飞自我。</p>
 <p data-pid="vq-eXASW">当然这种的结果就是，这种民族最后被淹没在历史长河中，不知道被同化到哪里去了。</p>
 <p data-pid="UOb5hrvM">但是现代社会很多男子不婚，也不在乎冠姓，甚至连子女也不要，所以也不用背负家庭重担，自然乐得逍遥。</p>
 <p data-pid="YoU2a1Qb">这个社会个人消费品最大的市场是女人和孩子。男人专有的都很少。本质愿因还不是因为要节衣缩食养家糊口？这一切所有的源动力就是对后代领地的争夺。</p>
 <p data-pid="Dk9_Vj06">不用争论，我上面说的总有人举出反例。但是总体现象就是如此。</p>
 <p data-pid="QCgHZ47L">未来社会可能真的变了，男子消费品越来越多，很多男子也注重个人享受不太愿意背负家庭责任，所以也不在乎孩子姓什么了！</p>
 <p data-pid="8ap9ryUZ">最后，冠姓权这个事，真的跟女人无关，只是男人被人套的枷锁而已。失去了冠姓权，男人失去的只是锁链。女权主义者根本没搞清冠姓权的本质。</p>
 <p data-pid="8wbPhuch">如果没有了冠姓权，农村也就不用花几十万砸锅卖铁娶媳妇了！上一代节衣缩食娶媳妇就是为了传宗接代。这事上男孩子压力也很大。因为他们不是跟女人比，是跟别的男人比。所以结婚生娃冠姓军备竞赛永无止境。</p>
 <p data-pid="DHQx5fCn">入赘就是如此，女方父亲为了冠姓权招婿，付出的比女儿嫁出去的多很多。如果女方父亲彻底想开了，那就可以少很多无谓投入。</p>
 <p data-pid="898KWC_M">男人入赘，仅仅丧失了一个冠姓权，可是如果不是万不得已，是不愿意丧失的。冠姓权这东西不当吃不当喝，有啥意义？还不是从小被教育的枷锁。如果没有这种枷锁。一切都是海阔天空。</p>
 <p data-pid="eDaTRhAU">最后，在这种无神论，个人至上的时代，一切都有了转机。</p>
 <p data-pid="yeuSbJvm">将来砸碎冠姓权的，一定不是女人，而是男人自己。</p>
 <p data-pid="EFigyEvt">-----------以上编辑于5.23-------</p>
 <p data-pid="EL9nFZlp">对知乎的功能还不太清楚，偶尔看知乎查点生活常识、看看育儿百科的人不小心的一个回答竟然收到了这么多赞，有点受宠若惊。</p>
 <p data-pid="VkBl4fbp">看到有的回复，我就再多说一点。毕竟这么多赞，让我有点小激动。</p>
 <p data-pid="gOKMO__K">冠姓权，从一开始，到现在，到未来，真的跟女人无关，跟女权无关。不知道这个事情女权争的是什么。</p>
 <p data-pid="zipE3_dL">生物界从雌雄同体，到雌雄异体这个进化。这种分化使得雌雄各司其职，使得生命更加的有智慧、更加的复杂。而其中，雄性很不幸，承担的是外延使命。</p>
 <p data-pid="eKgX55Bi">女权只看到封建社会雌性在家族或社会内部的从属地位，没看到雄性之间你死我活的斗争。只看到狮子王的荣耀，看不到大多数失败雄狮的悲惨。</p>
 <p data-pid="rPPTeXT1">如果没有这种雄性对繁衍后代的争夺，就不会有冠姓权。</p>
 <p data-pid="t3dkLtO3">当人类从个体进入到社会这个层面，就意味着社会资源的争夺，从个体进化到了组织体系的争夺。一个人很难对抗一个家族的。而组织体系的建立标准之一，就是姓氏。</p>
 <p data-pid="7d_67sTZ">为啥姓最早是母系在用，因为那时候雄性还是个体争夺。而后进入到组织体系对抗以后，雄性就需要贴标签来识别敌我。</p>
 <p data-pid="I6IModhA">而父系冠姓权的来源，就是这种有社会化组织雄性斗争的一种体现。父系倒不一定是为了传承Y染色体。不然不会有入赘的情况发生。入赘要改姓，就是体系对抗下的敌我识别。</p>
 <p data-pid="gOy9KlbD">不明白女权参与这个冠姓权争夺的意义。雄性是因为如果不参与争夺就没有了后代，就是那只被赶跑的狮子，雌性根本不存在这种问题。</p>
 <p data-pid="IExHcR_I">私以为，女权应该考虑自由的择偶权。在传统社会组织体系的争夺中，为了家族整体利益，女性择偶没有自由性。当然同样的是男性也没有。无论男女都是一个大体系下的小棋子。</p>
 <p data-pid="Rc420tt0">这个择偶权现在已经被赋予了，所以也不用争夺了。我想说的是，为啥这个自由的择偶权不是女人自己打破的，是男人帮女人解放的？这是女权应该反思的。</p>
 <p data-pid="lO1Gcm3m">冠姓权一定会被打破，但是不会是女权。就跟自由择偶权、一夫一妻制一样，是男人自己打破的。随着对繁育后代的新认识，随着个人主义的兴起，这些都会被淹没到历史尘埃里。</p>
</body>