# 历史上有哪些著名的临终遗言？
- 点赞数：8583
- 更新时间：2019年10月15日08时29分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31924610/answer/830836121
<body>
 <p data-pid="pA6l0-_E">要说著名出名，有几个人能出名过皇帝。</p>
 <p data-pid="8zRMOUr_">之前看史书搜集了不少皇帝遗言，发一下看看？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DXJoggIh"><b>1，汉高祖：吾以布衣提三尺取天下，此非天命乎？命乃在天，虽扁鹊何益！</b></p>
 <p data-pid="khNLEa3T">（刘邦起家，史书一直宣传天命，死了也要宣传。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9Vtpn67S"><b>2，汉文帝：朕闻之，盖天下万物之萌生，靡不有死。死者天地之理，物之自然，奚可甚哀！</b></p>
 <p data-pid="hiXHprxl">（刘恒的唯物主义生死观，比嗑药求长生而不得的几个皇帝要高大上不少。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ya4ACXsO"><b>3，汉质帝：食煑饼，今腹中闷，得水尚可活。</b></p>
 <p data-pid="f29jdZt_">（说是说饼，其实像是面，刘缵被权臣梁冀下毒，中毒身亡，死时才九岁，可惜。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4mP3ORI4"><b>4，汉少帝：卿王者妃，埶不复为吏民妻。自爱，从此长辞！</b></p>
 <p data-pid="lvvkAnBj">（想起演义里懦弱的不像人的刘辩，让人厌恶；再看到历史上的他并没那么不堪，则多了几分同情。在与自己心爱女人话别的所有言论中，这句话虽然谈不上什么辞藻华丽，但是是最正宗的生离死别，其中感情之深，对唐姬的爱意，着实让人泪目。饮毒酒身亡。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uhBd5QXC"><b>5，汉昭烈帝：射君到，说丞相叹卿智量，甚大增脩，过於所望，审能如此，吾复何忧！勉之，勉之！勿以恶小而为之，勿以善小而不为。惟贤惟德，能服於人。汝父德薄，勿效之。</b></p>
 <p data-pid="43p2eH_Y">（刘备死前对刘禅所说，虽然这段话有两个名句，但是最触动的我的，还是汝父德薄这四个字，一看见这词就突然想到刘备南征北战，创业数十年，一路吃苦无数，人生最后的一战还大败而归，看到刘备这四个字对自己61年人生的总结，种种回忆就突然涌现出来，眼眶真的难以忍受。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ROH1v9fm"><b>6，魏明帝：吾疾甚，以后事属君，君其与爽辅少子。吾得见君，无所恨！</b></p>
 <p data-pid="r8fENn4Q"><b> 以后事相托。死令复可忍，吾忍死待君，得相见，无所复恨矣。</b></p>
 <p data-pid="JFmb3JOw">（君乃晋宣帝司马懿也.....再加上一个曹爽，曹睿泉下若有知，不知是否会后悔所托非人...）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FZipgOb-"><b>7，高贵乡公：司马昭之心，路人皆知！</b></p>
 <p data-pid="ziMju0NS">（少见的有血性的曹氏后人，乘战车杀向司马昭。曹髦与曹奂形成了鲜明的对比，壮烈事迹，后世更有崇拜模仿者。后成济拦下，杀之）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="73y3ko5R"><b>8，晋愍帝：今窘厄如此，外无救援，死于社稷，是朕事也。然念将士暴离斯酷，今欲闻城未陷为羞死之事，庶令黎元免涂炭之苦。行矣谴书，朕意决矣。</b></p>
 <p data-pid="Ulyv_IzB">（唉，伤感，司马邺被前赵皇帝刘聪所杀，死时仅18岁，这是投降时的话语）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y4U7gdLl"><b>9，成幽公：天下主乃当为小县公，不如死也！</b></p>
 <p data-pid="zQoPOfna">（虽然只是割据蜀地的皇帝，但是李期这话还是很霸气的，被人软禁后自杀而亡）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IE_7faWk"><b>10，后赵海阳王： 不堪纂承大统，顾惭群后，此亦天命去矣，又何言！</b></p>
 <p data-pid="oB68QhZ8">（石勒太子石弘，后赵皇帝，被石虎篡位所杀，本人如名所言，是一个比较宽宏的人，又多了一份无奈。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x3X4tkKg"><b>11，前秦世祖：小羌乃敢干逼天子，岂以传国玺，授汝羌也，图纬符命，何所依据？五胡次序，无汝羌名。违天不详，其能久乎！玺已送晋，不可得也。</b></p>
 <p data-pid="gwDF-mtw">（死也不给你传国玺！苻大帝苻坚最后的霸气，怒喷造反小弟。后被杀。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VdtijBz6"><b>12，晋恭帝：桓玄之时，天命已改，重为刘公所延，将二十载。今日之事，本所甘心。</b></p>
 <p data-pid="jwC15ZXR"><b> 晋恭帝：佛教，自杀者不复得人身</b></p>
 <p data-pid="ibpHT91E">（佛教自杀，转世不能拥有肉身，也不允许自杀要下地狱，司马德文后被士兵用被子捂脸杀死。）</p>
 <p data-pid="w7Gyg0xI">（司马德文虽然愿意禅位，但还是得死！刘裕杀气过重，经手而死的皇帝不少，后代的下场也不太好。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q53jQs2L"><b>13，宋前废帝：寂！寂！寂！</b></p>
 <p data-pid="NwteEljP">（刘宋前废帝刘子业，著名暴君，不过多少有污名化，遗言不知为何，也许和他的字法师有关，宗教用语。被宋明帝刘彧等人所杀）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iiXgypnE"><b>14，宋顺帝：唯愿后身生生世世不复天王作因缘！</b></p>
 <p data-pid="zuoesSps">（哎！奈何生在帝王家！刘凖死时才13岁，被士兵所杀。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-6Bo3sI5"><b>15，齐高帝：宋氏若不骨肉相图，他族岂得乘其衰弊，汝深戒之。</b></p>
 <p data-pid="JDmxpgwp">（南齐开国皇帝萧道成，受禅让篡了刘宋的位，这话也是经验之谈，但是南北朝王室内乱是主流，包括之前的三国后期也是如此，,是有意义但没用的血泪之言。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xY6IN6Uq"><b>16，齐明帝：作事不可在人后！</b></p>
 <p data-pid="WsApwlVv">（先下手为强！南北朝的皇朝时代印象都是如此，干得比别人慢一步，想得比别人慢一秒，基本都是死全家的下场，非常残酷，萧鸾这条短短的讯息其实也是血泪之言。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yy8yv2zy"><b>17，梁武帝：荷！荷！</b></p>
 <p data-pid="_rMuO1Cf">（一代名帝梁武帝被宇宙大将军囚禁，想吃蜂蜜而不得，死了，活了86岁，非常长寿，如果不是侯景兵变，还可以多活几年。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y-qSu6J0"><b>18，梁元帝：读书万卷犹有今日，故焚之！</b></p>
 <p data-pid="VzOQ1l-L">（萧绎把自己的书都烧了，估计也是悔恨读了这么多书，治国起来却没什么用吧。纸上得来终觉浅，哎，路线错误，知识越多越反动！）</p>
 <p data-pid="NBJ5nUJG"><b>梁元帝：卿幸为我宣行。</b></p>
 <p data-pid="PJ-i__19">（亡国皇帝萧绎，被自己尚书监察行刑时说出此话，尚书落泪不止，然后皇帝还是被土袋闷死了。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7DBBudIt"><b>19，梁简文帝：不图为乐一至于斯！</b></p>
 <p data-pid="0q_thKOA">（萧纲临死前知道逃不过了，被敬酒醉而说出此话，后被杀。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8EVjQne1"><b>20，梁敬帝：师知卖我，陈霸先反。我本不须作天子，何意见杀。</b></p>
 <p data-pid="spBPmQoe">（我本不须做天子，何意被杀....萧方智说尽了许多身死无常的皇帝的心里想法啊....）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="38-Ou-x9"><b>21，北魏孝庄帝： 朕之情理，卿所具知，死犹须为，况必不死！宁与高贵乡公同日死，不与常道乡公同日生。</b></p>
 <p data-pid="Tsck12CY">（霸气，先赞曹髦，再喷曹奂。孝庄帝元子攸反抗权臣，亲杀尔朱荣，此话一出，想必也做好了赴死的准备。后果然被缢杀，才24岁。）</p>
 <p data-pid="5ZXVq0GP"><b> 《临终诗》</b></p>
 <p data-pid="VXW6O7yJ"><b> 元子攸</b></p>
 <p data-pid="QauE5pVv"><b>权去生道促，忧来死路长。怀恨出国门，含悲入鬼乡。隧门一时闭，幽庭岂复光？思鸟吟青松，哀风吹白杨。昔来闻死苦，何言身自当！</b></p>
 <p data-pid="1xrF3NBb">（这个是真正的临终遗言，上面那句比较霸气决绝，像是带着必死的决心故放上。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qpiXeANE"><b>22，北魏节闵帝：朱门久可患，紫极非情玩，颠覆立可待，一年三易换。时运正如此，唯有修真观。</b></p>
 <p data-pid="uCPVEJz9">（元恭写出了王朝轮换的残酷洗牌，还是入教脱离尘世的好。不过也逃不了注定的命运，后面仍旧被毒死了。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l4slzYmS"><b>23，北齐文宣帝：夺则任汝，慎勿杀也 ,</b></p>
 <p data-pid="ApUZu_Hs">（皇位什么的随便你拿，别动杀心，尤其是别杀我儿子。不过没有用，高洋虽然正常死亡，但是后面不仅儿子死了，老婆李祖娥也被弟弟高湛强奸了。李祖娥也是历史著名美女之一）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4m0rJid7"><b>24，齐废帝：天子亦不敢与叔惜，岂敢惜此汉辈？但愿乞儿性命，儿自下殿去，此等任叔父处分。</b></p>
 <p data-pid="3Fc_w-5z">（北齐皇帝高洋的儿子，高殷上位后被发动政变，之时向高演求饶，没什么用，还是被杀了。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wQEy_oeR"><b>25，北齐孝昭帝：百年无罪，汝可任处置之，宜将吾妻子置一好处，勿学前人也。</b></p>
 <p data-pid="sDiKY9vb">（北齐皇帝高演，临死前想让自己弟弟放过自己儿子（北齐内乱很严重），但是没什么用，儿子还是被杀了，天理循环（自己也杀了兄长的儿子）。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cA-0tlCH"><b>26，隋炀帝：好头颈，谁当斫之？</b></p>
 <p data-pid="zMeusEbJ"><b>天子自有死法，何得加以锋刃！取鸩酒来！</b>（想得美）</p>
 <p data-pid="U2yUuyD8"><b>朕实负百姓，至于尔辈荣禄以极，何乃如是？</b>（人之将死其言也善....）</p>
 <p data-pid="fkurYbnB">（三连送上，杨广最后是被绞死的.....）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aA7UUbfU"><b>27，隋恭帝 ：愿自今已往，不复生帝王家！</b></p>
 <p data-pid="kni6ngiH">（隋末代皇帝杨侑，仅活了14岁，又一个不想生在帝王家的皇帝）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F8jDWHpi"><b>28，唐高宗遗诏：七日而殡，皇太子即位于柩前。园陵制度，务从节俭。军国大事有不决者，取天后处分。</b></p>
 <p data-pid="1dofKl_s">（前面看着还好，后面看到天后二字心中一凛，果然重点在后头，李家动乱自此伊始。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qhPmI3gf"><b>29，后梁太祖：我经营天下三十年，不意太原余孽更昌炽如此！吾观其志不小，天复夺我年，我死，诸儿非彼敌也，吾无葬地矣！</b></p>
 <p data-pid="6i57n5fB">（枭雄朱温末叹，也是从侧面衬托出李存勖的强劲，让朱温这种枭雄都死不瞑目。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_wcNWyNM"><b>31，梁末帝：李氏吾世仇，理难降首，不可俟彼刀锯。吾不能自裁，卿可断吾首。</b></p>
 <p data-pid="f--tIXNF">（亡国皇帝后梁末帝朱友贞，朱温三儿子，死到临头让亲信杀的自己，话说的很好听，不过我怎么感觉他没勇气自杀？早知今日何必当初，说不定还可以与后梁正面一刚，战死尤荣。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oUpGWzLj">32<b>，晋王（后唐太祖）：梁，吾仇也，燕王吾所立，契丹与吾约为兄弟，而皆背晋以归梁。此三者，吾遗恨也。与尔三矢，尔其无忘乃父之志！”</b></p>
 <p data-pid="3lckm0Tr">（李克用此话的哲理不错，可惜李存勖打天下做到了，坐天下么.....）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Eq2xkWBZ"><b>33，后唐庄宗：卿辈事吾以来，急难富贵靡不同之；今致吾至此，皆无一策以相救乎！</b></p>
 <p data-pid="BXt_vlbF">（说我用十根手指得天下的是你，临死前感叹无人相救的也是你，前雄后靡，李存勖众叛亲离，当为一鉴，打天下与守天下，也为两别。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bdPZlBH7"><b>34，唐明宗：吾家事若此，惭见卿等！</b></p>
 <p data-pid="_BvWlBNi">（李嗣源是难得的五代水准线之上的皇帝，儿子李从荣造反，病情加重死了。优秀的皇帝时常也是管不好自己儿子的，李世民是这样刘邦也是这样.......）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v_upR0ox"><b>35，郭威：吾无恨矣！</b></p>
 <p data-pid="EWfMF9Zj">（后周太祖，虽是叛国上位，不过在位期间治国有所成效，对得起国家百姓，此话不虚。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z320VLke"><b>36，周世宗：汝不闻汉文帝俭素，葬在霸陵原，至今见在。如每年寒食无事时，即仰量事差人洒扫，如无人去，只遥祭。兼仰于河府、魏府各葬一副剑甲，澶州葬通天冠、绛纱袍，东京葬一副平天冠、衮龙服。千万千万，莫忘朕言。</b></p>
 <p data-pid="x2-hYG_t">（柴荣，五代难得正常死的皇帝，说的话也很动听，明君之风。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_XyTu2tl"><b>37，南唐后主：春花秋月何时了？往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。<br>
   雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。</b></p>
 <p data-pid="mVPxWcDN">（李煜的绝命词太有名了，就没什么好说的了，不过李煜是因为这首词写下，然后被下令毒死，不是因为快要死了才写这首词，其中多有欲说还休，不然再苟活几年应该是可以的。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ca7mOtFt"><b>38，金哀宗：南渡二十年，所在之民，破田宅，鬻妻子，竭肝脑以养军。今兵至不能逆战，止以自护，京城纵存，何以为国，天下其谓我何。朕思之熟矣，存与亡有天命，惟不负吾民可也。</b></p>
 <p data-pid="rggGE_h4"><b>金哀宗：我为金紫十年，太子十年，人主十年，自知无大过恶，死无恨矣。所恨者祖宗传祚百年，至我而绝，与自古荒淫暴乱之君等为亡国，独此为介介耳。…自古无不亡之国，亡国之君往往为人囚絷，或为俘献，或辱于阶庭，闭之空谷。朕必不至于此。卿等观之，朕志决矣。</b></p>
 <p data-pid="pTnzp5y2">（金末代皇帝完颜守绪，虽然有力挽狂澜之愿，但积重难返，最后还是被蒙古灭国，自杀身死。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3zUuPDi4"><b>39，明熹宗：“来，吾弟当为尧舜！”</b></p>
 <p data-pid="4q7CEyOH">（短短的一句话充满了对哥哥对弟弟的疼爱与重视，只可惜朱由校走后的大明，已经烂到根子里了。不过崇祯多少也有守成的机会，却没想到一番操作天灾人祸，导致直接亡国了.......这个尧舜有点短命。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m9NmGigB"><b>40，明思宗：“朕凉德藐躬，上干天咎，然皆诸臣误朕。朕死无面目见祖宗，自去冠冕，以发覆面。任贼分裂，无伤百姓一人。</b></p>
 <p data-pid="watOlDjG"><b>明思宗：“朕非亡国之君，事事皆亡国之象。祖宗栉风沐雨之天下，一朝失之，何面目见于地下！朕愿督师亲决一战，身死沙场无所恨，但死不瞑目耳！” </b></p>
 <p data-pid="5apjXRlv">（唉！）</p>
 <p data-pid="y9PVR5jM">上边两晋南北朝是最混乱的，故多有摘取。除了这些还有些不是遗言，但是挺伤感的话语，例如陈叔宝亡国之言，朱元璋哭儿的话等等，都挺不错的，不过毕竟不是遗言，就不拿上来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KQdQXYyR"><b>名人篇</b></p>
 <p data-pid="5V9vHjpE"><b>1，蒙恬：今臣将兵三十万，身虽囚系，其势足以倍畔，然自知必死而守义者，不敢辱先人之教以不忘先帝也！</b></p>
 <p data-pid="HD_hN9Hw">（蒙家世代忠良！秦二世赐死，蒙恬吞药自杀，可怜一代名将。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qE4HQUmu"><b>2，项羽：吾起兵至今八岁矣，身七十馀战所当者破，所击者服，未尝败北，遂伯有天下。然今卒困于此，此天亡我也，非战之罪也。</b></p>
 <p data-pid="v3QrcM1L">（生当做人杰，死亦为鬼雄。顺便替刘邦辅助宣传天命思想了，刘邦得天下是天命，项羽战败也是天命）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xwxUMUuQ"><b>3，白起：我固当死。长平之战，赵卒降者数十万，我诈而尽坑之，是足以死。</b></p>
 <p data-pid="_4rTfEUc">（有这觉悟就好，白起因抗命，有辱王权，被赐死。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EOruFqCW"><b>4，豫让：嗟乎！士为知己者死，女为悦己者容。</b></p>
 <p data-pid="OCRY7qqf">（千古名言了，刺客豫让名气不小，但是业务能力不行！）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xiXN48Zx"><b>5，公子高：臣当以死而不能，为人子不孝为臣不忠。不孝不忠者，无名以立于世，臣请从死，愿葬骊山之足，唯上幸哀怜之！</b></p>
 <p data-pid="_hPtJOVk">（主动求死，死一人而保全家，可乎？秦二世定期清理皇室，基本都是死全家，公子高舍己为人，舍自己保全家，大智慧。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wBRgnflW"><b>6，李斯：吾欲与若复牵黄犬，俱出上蔡东门逐狡兔，岂可得乎？</b></p>
 <p data-pid="nrA4SUs5">（早知今日，何必当初，不过大富大贵也没人会愿意放弃，最多也就是后悔本来可以不这么惨。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pvnnkFwZ"><b>7，檀道济：乃复坏汝之万里长城！</b></p>
 <p data-pid="qYb3WE6U">（刘宋开国名将，在南北朝时期本来就缺将的南朝，算是罕有的名将了，因为功高震主，加之文帝身体不好，多有驾驭不住的可能，所以檀道济后被文帝处死。最主要檀道济确实废过皇帝，这个可真是所有皇帝难以开口的心病。此言被处刑前所说。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OyKYRvfg"><b>8，陈容：夫仁义岂有常所，蹈之则君子，背之则小人。今日宁与臧洪同日死，不与将军同日生。</b></p>
 <p data-pid="2EQnBmiz"><b>臧洪：行矣孔璋！足下缴利于境外，吾授命于君卿；吾子托身于盟主，吾策名于长安。子谓余身死而名灭，仆亦笑子生死而无闻焉，悲哉！本同而末离，努力努力，夫复何言！</b></p>
 <p data-pid="_YQHdS7A">（东汉末，臧洪对袁绍的攻城守卫战，挺感人的，全城赴死，可以一阅。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1VmO89MM"><b>9，太史慈：丈夫生世，当带七尺之剑，以升天子之阶。今所志未从，奈何而死乎！</b></p>
 <p data-pid="b24RVmHY">（寿命已至，却无法再建功立业，其中悔恨，让人感伤。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UcsXe9Yf"><b>10，庞德：我受国恩，义在效死。我欲身自击羽。今年我不杀羽，羽当杀我。”</b></p>
 <p data-pid="YYb41nKT"><b> 庞德：“吾闻良将不怯死以苟免，烈士不毁节以求生，今日，我死日也。”</b></p>
 <p data-pid="mnlFv5tF"><b> 庞德：“竖子，何谓降也！魏王带甲百万，威振天下。汝刘备庸才耳，岂能敌邪！我宁为国家鬼，不为贼将也。”</b></p>
 <p data-pid="SrL7Ds28">（霸气酷炫，连发三条，喷的真给劲。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6T587rWc"><b>11，郝昭：吾为将，知将不可为也。吾数发冢，取其木以为攻战具，又知厚葬无益于死者也。汝必敛以时服。且人，生有处所耳，死复何在耶？今去本墓远，东西南北，在汝而已。</b></p>
 <p data-pid="HM0I2W9H">（看在诸葛亮的面子上，抬上来）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-9FG3gVi"><b>12，邓艾：吾忠臣也，一至此乎！白起之酷，复见於今日矣。</b></p>
 <p data-pid="Td4A5h2t">（白起比起邓艾还是更无辜些，邓艾越位干了不少武将不该干的事，最后父子双亡，也较为惨烈。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YWzXCfTA"><b>13，刘谌：若理穷力屈，祸败必及，便当父子君臣背城一战，同死社稷，以见先帝可也。”</b></p>
 <p data-pid="9kKHaz0b">（刘禅之子，刘备之孙，自杀殉国）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PK621IrR"><b> 14，孙策：举江东之众，决机於两陈之间，与天下争衡，卿不如我；举贤任能，各尽其心，以保江东，我不如卿。”</b></p>
 <p data-pid="J1Q8l672">（江东交给你了，我去也。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h4vY2pEk"><b>15，曹爽：司马公正当欲夺吾权耳。吾得以侯还第，不失为富家翁。</b></p>
 <p data-pid="wDt_jWpW">（乐观）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RRpBig2R"><b>16，石韬 ：人居世无常，别易会难。各付一杯，开意为吾饮，令必醉。知后会复何期而不饮乎！</b></p>
 <p data-pid="MeONWpnX">（五湖十六国时期，暴君石虎的儿子，被杀身亡，酌酒以自宽....这段话挺喜欢）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FIJ4PXBj"><b>17，谢灵运：“龚胜无余生，李业有终尽。稽公理既迫，霍生命亦殒。凄凄凌霜叶，惘惘冲风菌。邂逅竟几何，修短非所悯。送心自觉前，斯痛久已忍。恨我君子志，不获岩上泯。</b></p>
 <p data-pid="zEM59WA3">（大诗人也难逃一死，谢灵运想从政，当时的皇帝宋文帝不想让他干涉这个，更多的想让他当一个人文人，于是矛盾多生。此诗中的龚胜，李业，霍元，嵇康都是不怎么鸟当朝者的，体现了谢灵运向往的生活吧。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fqn8-f4a"><b>18，东魏名将高敖曹：来！与汝开国公！</b></p>
 <p data-pid="a8f-LhMP">（把我杀了，你们的功绩足以登上开国公！东魏少有的汉族名将，临死不惧，霸气）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FjzFiit2"><b>19，王伯当：义士之立志也，不以存亡易心。吾荷公恩礼，期以性命相报。公必不听，今只可同去，死生以之，然终恐无益也。</b></p>
 <p data-pid="KPfMSySV">（什么是生死之交，此处可见一斑，李密人格魅力不俗，两人之间的友谊也值得称赞。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z_1NlbIp"><b>20，秦叔宝：吾少长戎马，所经二百馀阵，屡中重疮。计吾前后出血亦数斛矣，安得不病乎？</b></p>
 <p data-pid="91kU8peo">（将军老矣）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="18j4jSIb"><b>21，封常清：臣死之后，望陛下不轻此贼，无忘臣言，则冀社稷复安，逆胡败覆，臣之所愿毕矣。仰天饮鸩，向日封章，即为尸谏之臣，死作圣朝之鬼。若使殁而有知，必结草军前，回风阵上，引王师之旗鼓，平寇贼之戈鋋。生死酬恩，不任感激，臣无任永辞圣代悲恋之至。” </b>（还是挺感人的）</p>
 <p data-pid="bVSrmjpK"><b>高仙芝：封二，子从微至著，我则引拔子为我判官，俄又代我为节度使，今日又与子同死于此，岂命也夫！”</b></p>
 <p data-pid="7s6KSYzm">（高仙芝自有战术，想延缓兵线退守潼关，等待敌人进入不利地形，好一举击杀，但是这种退兵也像是溃败/造反的表现，被唐玄宗猜忌，两人一同被处死。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NqdhNGt7"><b>22，颜杲卿 ：汝本营州牧羊羯奴，天子擢汝为三道节度使，恩幸无比，何负于汝而反？我世为唐臣，禄位皆唐朝所赐，虽为汝所奏，岂从汝反邪？我今为国讨贼，恨不斩汝，何为反邪？臊羯狗，何不速杀我！</b></p>
 <p data-pid="tLp_5bEG"><b>23，颜真卿 是何宰相耶！君等闻颜杲卿无？是吾兄也。禄山反，首举义兵，及被害，诟骂不绝于口。吾今生向八十，官至太师，守吾兄之节，死而后已，岂受汝辈诱胁耶！</b></p>
 <p data-pid="ZoVzkbXi">（叛贼劝说做新国宰相，骂不绝口，壮烈牺牲，两兄弟皆为国家栋梁。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gGkr5fkj"><b>24，张巡：臣力竭矣，不能全城，生既无以报陛下，死当为厉鬼以杀贼。</b></p>
 <p data-pid="tUt4I9Ii">（睢阳守城战，战到后期甚至吃人，惨烈之甚，让人哽咽。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ywm97IFf"><b>25，敬翔：李振谬为丈夫耳！朱氏与晋仇雠，我等同谋画，致君无状，今少主伏剑于国门，纵新朝赦罪，何面目入建国门也！</b></p>
 <p data-pid="jcLvZ_jT">（后梁重臣，名臣，忠烈。亡国之时，全家自杀，深为感叹。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="laVFNqik"><b>26，王彦章：比是匹夫，本朝擢居方面，与皇帝十五年抗衡，今日兵败力穷，死有常分，皇帝纵垂矜宥，何面目见人！岂有为臣为将，朝事梁而暮事晋乎！得死幸矣！</b></p>
 <p data-pid="U-HeELh6">（后梁名将，战败之后，宁死不降李存勖，后被杀。非常霸气）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NytmdLWY"><b>27，张浚：吾尝相国，不能恢复中原，雪祖宗之耻，即死，不当葬我先人墓左，葬我衡山下足矣。</b></p>
 <p data-pid="Qmpv7sYQ">（南宋名相，抗金英雄，可惜功绩未能一达心中之愿，故有此遗恨。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1OpUWkUk"><b>28，韩世忠：吾以布衣百战，致位王公，赖天之灵，保首领没于家，诸君尚哀其死邪？</b></p>
 <p data-pid="rO-UyOYT">（韩世忠对自己人生的认可，出生不高，成就到了王公地位，足以。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BPH79cir"><b>29，杨业：上遇我厚，期讨贼捍边以报，而反为奸臣所迫，致王师败绩，何面目求活耶！</b></p>
 <p data-pid="XCZ3KZQc">（五代北宋名将，北伐时中埋伏，绝食而死，叹息叹息）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_XmnGnuJ"><b>30，郭靖：“吾家世为王民，自金人犯边，吾兄弟不能以死报国，避难入关，今为曦所逐，吾不忍弃汉衣冠，愿死于此，为赵氏鬼。”</b></p>
 <p data-pid="QEcYF2SL">（誓不降金，投江而死，忠烈）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jm6uCvdF"><b>31，陆秀夫：度宗皇帝一子尚在，将焉置之？古人有以一旅一成中兴者，今百官有司皆具，士卒数万，天若未欲绝宋，此岂不可为国邪？”</b></p>
 <p data-pid="rhxbi5BL">（宋末三杰，丞相之一。南宋政府流亡后一直力图中兴，后来回天无力，崖山兵败后，抱着小皇帝跳海了。崖山之后无中国，出处便是这里。天若未欲绝宋.....这话看了真受不了....）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TPd7_gLw"><b>32，张世杰：吾知降，生且富贵，但为主死不移耳。</b></p>
 <p data-pid="IlAFnXNu">（南宋忠烈，宋末三杰之一，溺死海中）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qL35UxPI"><b>33，文天祥：孔曰成仁,孟曰取义;惟其义尽,所以仁至.读圣贤书,所学何事?而今而后,庶几无愧!</b></p>
 <p data-pid="pV4Nrcri"><b>（南宋忠烈，宋末三杰之一，兵败被俘后从容就义，宁死不降。事迹流传千古，我国著名的名族英雄之一。）</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dusp50MG"><b>34，方孝孺：天降乱离兮孰知其由，奸臣得计兮谋国用犹。忠臣发愤兮血泪交流，以此殉君兮抑又何求？鸣呼哀哉兮庶不我尤！”</b></p>
 <p data-pid="8_wIP90D">（读书种子绝矣）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-9ykGKri"><b> 35，杨继盛：浩气还太虚，丹心照千古。生平未报恩，留作忠魂补。</b></p>
 <p data-pid="fEcn1dSj">（明中期著名谏臣，弹劾严嵩入狱而死，情况非常惨烈，大腿碎成了烂肉，闻者落泪。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ovriJsuT"><b>36，卢象昇：感父老义。虽然，自予与贼角，经数十百战未尝衄。今者，分疲卒五千，大敌西冲，援师东隔，事由中制，食尽力穷，旦夕死矣，无徒累尔父老为也。”</b></p>
 <p data-pid="CNlbReiV">（明末著名将领，忠烈良将，力战而亡）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W1y_T85v"><b>37，孙传庭：奈何乎！吾固知往而不返也。然大丈夫岂能再对狱吏乎！”</b></p>
 <p data-pid="aMTl2M89">（明末忠烈名将，传言明朝的最后一支朝廷军，有传庭亡，则大明亡的说法。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5PgR51TE">男人看的太多了， 再加几篇妇女的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Lc9du5fg"><b>妇女篇</b></p>
 <p data-pid="PHADe69H"><b>1，谢晦之女：阿父，大丈夫当横尸战场，奈何狼藉都市？</b></p>
 <p data-pid="7iHLV3K1">（开国功臣谢晦造反，兵败被俘，将死之时，女儿披头散发，光着脚，本来美貌的容颜也变得消沉，她对他说出此话后，女儿长叫着死去。这段看着真的很伤感，唉。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f5VAxkY4"><b>2，李氏：“汝不能死社稷，贪生以至今日。吾所以忍死者，以汝在尔。今汝既死，吾何生焉！”</b></p>
 <p data-pid="3UX9NHrb">（后蜀皇帝母亲，孟昶死后，她也绝食而去了。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tyDeZtfI"><b>3，杨玉环：妾有罪当万诛，然肤发外皆上所赐，今且死，无以报。</b></p>
 <p data-pid="pQ5AOTB4">（马嵬坡兵变，唐玄宗被迫交出杨玉环顶罪，四大美女之一就此香消玉殒）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mRtx4Ntu"><b>4，高祖皇后李氏：吾死，焚其骨送范阳佛寺，无使吾为边地鬼也。”</b><br><b>太妃安氏：“焚骨为灰，南向扬之，庶几遗魂得返中国也。”</b></p>
 <p data-pid="ONmT0nv1">（石敬瑭皇后与妃子，后晋灭国之后，举国要被辽北徙，二人在建州身亡。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l-O0dksl"><b>5，南宋杨太后：我忍死艰关至此者，正为赵氏祭祀尚有可望尔，今无望矣！</b></p>
 <p data-pid="S-_enBKP">（宋亡之时，投海而死）</p>
 <p data-pid="TNClJQww">登上史书者多为男人，这些仅有的女性，让我看到了女人特有的气节与忠烈，着实让人感叹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YrTO6kK1">以上</p>
 <p data-pid="ZtjgUjrR">把知友的一些补充加上了。</p>
 <p data-pid="HBbWpyME">其实我还有很多，不知道放哪个文件夹去了，再找找，赞多再补。</p>
</body>