# 《鬼吹灯》是开山之作，为什么盗笔一直很火，而鬼吹灯影响力却没有盗笔那么大了？
- 点赞数：10309
- 更新时间：2019年01月30日21时07分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/294650088/answer/579037114
<body>
 <p data-pid="RD7K5BM9">先说观点，《盗墓笔记》和《鬼吹灯》的水准不在一个次元里，鬼吹灯远比盗墓笔记要高，高多少呢，大概高几十本河神吧。</p>
 <p data-pid="jXMLaItO">先谈“借鉴”问题，盗墓笔记最早是在贴吧连载的，鬼吹灯同人文章，这个在盗笔第一本能看出明显的痕迹，不光是胖子这个人物，书中开篇说盗墓分南北派，北派挖坟掘墓一次只取一两件，南派一锅端全拿走，北派就是说鬼吹灯里的摸金校尉，还有陈瞎子这个角色在盗笔中也有很多篇幅。总的来说，盗笔初期倚靠鬼吹灯建设了少部分背景框架，同时挪用了鬼吹灯中胖子和瞎子这两个主要人物形象。</p>
 <p data-pid="aEG2JcPj">再从二者本身的内容来看，三叔本身的文学功底，远不能比天下霸唱。我是编辑出身，写小说特别是悬疑小说，挖坑嘴一碰填坑想破头，王二麻子杀王五，割下头颅背在身后，天亮打开包一看两个头，多出一个来，悬不悬？谁不会编？关键你怎么圆上？听过郭德纲九头案的朋友应该知道，九头案就是早年间说书的编出来卖钱的，只编了前面人头怎么来，没编后面人头怎么圆，因为说书是流动作业，说一段就走了，最后郭德纲在坑王驾到上自己圆了一把，也不尽如人意听起来不够好。盗笔整部三叔挖了大大小小十几个坑，到最后几乎一个都没填上，草草收尾美其名曰大结局。比如诡异的录像带中吴邪在地上爬，比如最后石头中的人影，再比如结局的“终极”，可能真的编不出来了只能想一个词终极了。而天下霸唱的鬼吹灯前四部和后四部各有一条大主线，围绕大主线一本是一个冒险，上山下海沙漠雨林各有千秋，挖的坑马上填，而且填的你心服口服。比如《黄皮子坟》一本中有一个情节，老胡一伙人进日本废弃工厂后，工厂大门自己关上了，老胡往后一看，投过玻璃看到两只惨白大手推上了门。深山老林的吓不吓人？下一章就圆上了，是两只黄皮子趴在门上压关了门。</p>
 <p data-pid="dILG_4EF">总体上看，鬼吹灯是一个文学功底深厚的作者成竹在胸描绘的精彩冒险，盗墓笔记是一个文学爱好者挖坑填不上憋的面红耳赤写下的梦境回忆。</p>
 <p data-pid="_TEmhm3H">回到问题，题主感觉盗墓笔记流量多还是因为IP的经营问题，霸唱不断有新书出版，加上这个人热爱生活，没有好好经营鬼吹灯这个IP，草草的签了一些版权。但展望未来，鬼吹灯上下八本仍是非常有价值的一个故事，希望能看到更多更好的作品，以上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="kr5tFXUN">我看有不少知友关注这个问题，想多说两句。</p>
 <p data-pid="2QzHb87J">我们判断一本书人物塑造的丰满与否，就看它搬上荧幕时我们对选角的苛刻程度。<b>我们过于挑剔演员，是因为书中刻画的人物过于具体形象。</b></p>
 <p data-pid="OoGvLW9D">拿老胡举例子，1.研究祖传的风水秘术残本，几乎是自学寻龙点穴。证明他有一定文化知识且聪明，表现在外要有少许的文人气质，这文人气质是实用主义那种深邃，而不是浪漫主义那种儒雅。2.当过兵，参加过真实战争（越战），参加过部队高原挖掘。表现在外要有军人作风，精干，坚韧，有隐而不露的狠劲。3.潘家园练过摊，表现在外要有少许古董商人的精明，不是大智若愚的高明，也不是口若悬河的市侩，是表面沉默内里暗流涌动，或口中说笑心里算盘紧拨。</p>
 <p data-pid="2Lh0T1IF">但这人物形象不是用背景设定出来，就在读者心里生根发芽的，而是需要在漫长的段落中情节里，用文字一点一滴丰满渗透。比如老胡冲动，喜欢铤而走险，这在很多次冒险的抉择中展现出来，后来在稳重的shirley杨加入后团队得到平衡。老胡行走坐立的军人做派，在第二部南海归墟中被渔民猜测出当过兵。第二部老胡和拿着上版本风水秘术的大师兄论道，展现出岁月积淀的专业知识。</p>
 <p data-pid="6xj7j1vP">鬼吹灯的主角人物过于形象具体，所以我们看一个演员不行，看一个演员不对。这次潘粤明出演的怒晴湘西口碑极佳（经知友提示改正），有一个原因就是鹧鸪哨和瞎子为原著中的配角，戏份不多，观众没有过于具体的人物形象期待。</p>
 <p data-pid="rV_hvzAW">另外我希望<b>带着立场来站队发言的人</b>，拿出一些具体论据或者有逻辑的思考，不要光是喊口号说结论，我也不是营销号，这样的发言对我们的探讨没有意义，评论里甚至有人觉得盗笔坑最后是填上的，我只能一笑置之，对此类人不再回复。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Jo22LATJ">贴上一个答主的回答，他将鬼吹灯整套以时间线串联，不熟悉或者没读过鬼吹灯的朋友可以移步去了解一下，有收获的朋友可以回来还愿，希望这种类似的问题越来越少。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/19964719/answer/580465073" class="internal">《盗墓笔记》和《鬼吹灯》哪个好看？</a>
 <p></p>
</body>