# 怎么给人取一个克苏鲁风格的名字？
- 点赞数：7744
- 更新时间：2020年04月07日22时05分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/383799853/answer/1135979254
<body>
 <p data-pid="5uBu4yQA">搬运一个，我是在一个群里找到的，作者我也不知道是哪个大神，有知道的请告诉一下我(ฅ&gt;ω&lt;*ฅ)</p>
 <p data-pid="Z0qWykTB">词汇表：</p>
 <p data-pid="eSSnxAU5">aux.</p>
 <p data-pid="I9z98mMX">Agth = Shall</p>
 <p data-pid="QrN97g-_">adv.</p>
 <p data-pid="4BkPXByM">Maq = Not</p>
 <p data-pid="3t1qKqpZ">conj.</p>
 <p data-pid="BUGDxKVw">Zz = And</p>
 <p data-pid="7mYTmOJq">prep.</p>
 <p data-pid="_syYkU25">An = Into (Prefix)</p>
 <p data-pid="ok8eHyL6">Shg' cul = Beyond</p>
 <p data-pid="yU608Cti">Qwor = Above</p>
 <p data-pid="VSIkwk_m">Thoq = For</p>
 <p data-pid="-AELlA1b">pron.</p>
 <p data-pid="IRNS4dYv">Ag = We</p>
 <p data-pid="fF82_FxE">Hoq = Me</p>
 <p data-pid="ZPaA_qO1">Iilth = You</p>
 <p data-pid="bvjkR1SC">Ilfah = You (Objective?)</p>
 <p data-pid="MXuXnpe0">On = It</p>
 <p data-pid="v65EIVgH">Qwaz = This / For this / It</p>
 <p data-pid="XariSbDV">Ywaq = They</p>
 <p data-pid="8Vl_JQqd">Za = You (Objective?)</p>
 <p data-pid="MGTUM4js">adj.</p>
 <p data-pid="1EqPFxeq">Ak = Our</p>
 <p data-pid="12NUT2I7">H'iwn = All</p>
 <p data-pid="OGizX2mT">Iiqaath = Cursed</p>
 <p data-pid="6PiVJzF0">Naggwa = Unending</p>
 <p data-pid="dIZ0rxqH">Qor, Ph' = Endless</p>
 <p data-pid="d4DDiUiI">Sk = Your</p>
 <p data-pid="VGN_qJJe">Shath = Old</p>
 <p data-pid="oFJw6sGL">Thyzz = Long</p>
 <p data-pid="XNqCnWJV">Uhn'agh = Darkest</p>
 <p data-pid="idGI9L8e">Unh = Many</p>
 <p data-pid="5Pbx25NA">Uhnish = Endless</p>
 <p data-pid="warcEai7">Zaix = Praise</p>
 <p data-pid="kbtmhZDd">v.</p>
 <p data-pid="6QXXwNoL">Qi', Gag = Will (v. 人称上有区别，后述)</p>
 <p data-pid="vBFmFCXB">Fhssh = Replace</p>
 <p data-pid="lLzUi8b7">Gul'kafh = Gaze</p>
 <p data-pid="7rSNMVh6">Guulphg = Sustain</p>
 <p data-pid="PwzWFd1o">Huqth = Sate</p>
 <p data-pid="v3ORZmxJ">Iggksh = Oppose</p>
 <p data-pid="DS6Y4pVh">Kyth = See</p>
 <p data-pid="EwmBaekY">Lwhuk = Devour</p>
 <p data-pid="329djZkv">Ma = Be (Am, Are, Is)</p>
 <p data-pid="ZjURB2Mp">Nuq = Adorn</p>
 <p data-pid="Mgvb-fx1">Nuul = Dwell</p>
 <p data-pid="1urOg90N">Oou = Die</p>
 <p data-pid="jrHOVV4s">Puul = Drink</p>
 <p data-pid="T1EKTBcq">Plahf = Know</p>
 <p data-pid="NWCfgc4W">Qam = Return</p>
 <p data-pid="Sc49KfRm">Shfk = Howl</p>
 <p data-pid="6uX30wRB">Ssaggh = Live</p>
 <p data-pid="jZzDTYGk">Uothk = Drown</p>
 <p data-pid="PDeom8BG">Uovssh = Wait</p>
 <p data-pid="JjQirRTe">Vwah = Fall</p>
 <p data-pid="KFs01eWi">Vra = Chitter</p>
 <p data-pid="c-__SV6f">Vorzz = Sing</p>
 <p data-pid="Rgdl2adE">Yawifk = Strengthen</p>
 <p data-pid="crnKzNdf">Zyqtahg = Corrupt</p>
 <p data-pid="hoBReDHm">n.</p>
 <p data-pid="QmzynxxE">Agthu = World</p>
 <p data-pid="nH_Tsn54">Agthshi = Number(s)</p>
 <p data-pid="TcjuITnC">Ga = Will</p>
 <p data-pid="CNQuJw0-">Glu = Blood</p>
 <p data-pid="YlNuCE5K">Fash = Betrayal</p>
 <p data-pid="U7zAkBwj">Fhn = Cycle</p>
 <p data-pid="_VB0rPOt">Fssh = Glory</p>
 <p data-pid="QJGpZoIb">Kaaxth = Thousand</p>
 <p data-pid="HbI039GB">Magg = Suffering, Torment</p>
 <p data-pid="JxvCasT_">Naus = Hunger</p>
 <p data-pid="hKbpo7Vi">Ongg = Earth</p>
 <p data-pid="WwVXqsEF">Phquathi = Destroyer</p>
 <p data-pid="_FPEsjyt">Qov =Heart</p>
 <p data-pid="eEQARfjg">Shgn = Fear</p>
 <p data-pid="1atnENo4">Shath'Yar = Old God(s)</p>
 <p data-pid="M1uol3l-">Shel = Void</p>
 <p data-pid="yuMoNhvn">Shuul = Death</p>
 <p data-pid="tqLtySBZ">Shuul'wah = Deathwing</p>
 <p data-pid="gwMvbTku">Tek = Skull(s)</p>
 <p data-pid="FTyVjCdA">Uq = Power</p>
 <p data-pid="LEcjO9vX">Uull = Darkness</p>
 <p data-pid="iy9uOHFh">Uuyat = Agony</p>
 <p data-pid="WmVSU10e">Vwahuhn = Reckoning</p>
 <p data-pid="DUXTFSOo">Wah = Wing</p>
 <p data-pid="pv49PIGY">Yar = God</p>
 <p data-pid="zOBoDRTi">Yahf = Soul(s)</p>
 <p data-pid="7m296eLM">Yyqzz = Throne</p>
 <p data-pid="Ne3llGnd">Zuq = Life</p>
 <p data-pid="GasSs6VT">Zzof = Victory</p>
 <p data-pid="tdNk_38v">语法：</p>
 <p data-pid="tFPYANgK">目前我们确认的概念是，由古神语完全转化而来的通用语(英语)是“残缺不全”的，游戏中给出的翻译是修复版，我们使用的基本语法是通用语(英语)语法。此外，古神语还具有如下几个特点：</p>
 <p data-pid="Q29ky83l">1&gt;以“Ma”作为“Be”，且任何词汇不存在人称的变形。</p>
 <p data-pid="NdDmG2qL">On'ma yeh'glu zuq.</p>
 <p data-pid="XflxFQdA">It is the blood of life.</p>
 <p data-pid="KWXRkRlV">Ywaq ma phgwa'cul hnakf.</p>
 <p data-pid="Ot3gCG66">They are the whisper on the shivering wind.</p>
 <p data-pid="qxMcF0k9">2&gt;省略连接词和部分(省略情形不明)介词。或许也会省略某些指代性的形容词，如this。</p>
 <p data-pid="rC_mrks8">On'ma yeh'glu zuq.</p>
 <p data-pid="sz4FsHZj">It is the blood of life.</p>
 <p data-pid="ImIK7XjW">Ywaq ma phgwa'cul hnakf.</p>
 <p data-pid="kQAsznnR">They are the whisper on the shivering wind.</p>
 <p data-pid="neb_x259">(省略情况)</p>
 <p data-pid="NEFAnd75">Gul'kafh an'qov N'Zoth.</p>
 <p data-pid="Y_mAgGYo">Gaze into the heart of N'Zoth.</p>
 <p data-pid="gBXs8aq_">(不省略)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r3N-h02K">3&gt;(大概)存在主宾格的变形(iilth和ilfah/za，样本过少，或许只是随便揉了个词而已)。</p>
 <p data-pid="6A-WGWe4">Iilth vwah, uhn'agth fhssh za.</p>
 <p data-pid="4pHcYRMM">Where one falls, many shall take its place.</p>
 <p data-pid="CLPs5Dtb">Ez, Shuul'wah! Sk'woth'gl yu'gaz yog'ghyl ilfah!</p>
 <p data-pid="5r8jAsHl">O, Deathwing! Your faithful servant has failed you!</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I94a1NP-">4&gt;不存在完成时态。</p>
 <p data-pid="Q5odyMed">Uulg'ma, ag qam.</p>
 <p data-pid="qR8hd6Ox">After millennia, we have returned.</p>
 <p data-pid="RQ1eSOsL">物主代词：</p>
 <p data-pid="nCxJ1sKv">Sk'magg yawifk hoq.</p>
 <p data-pid="1qIOu_NE">Your suffering strengthens me.</p>
 <p data-pid="gBVRXSbY">你们的受难让我愈加强大。</p>
 <p data-pid="0GNEa2QT">Sk'uuyat guulphg hoq.</p>
 <p data-pid="_BQw66dn">Your agony sustains me.</p>
 <p data-pid="Sc1ga_h6">你们的痛苦让我愈战愈狂。</p>
 <p data-pid="_DZVAfNS">Ywaq puul skshgn: on'ma yeh'glu zuq.</p>
 <p data-pid="fghmksET">They drink your fear: it is the blood of life.</p>
 <p data-pid="D2G6z3N9">他们痛饮你的恐惧，那是他们诞生的血。</p>
 <p data-pid="h2zPxjIq">Sk'shgn eqnizz hoq.</p>
 <p data-pid="7SLJf6zE">Your fear drives me.</p>
 <p data-pid="tdHG9ppR">你们的恐惧驱使着我。</p>
 <p data-pid="mBCQ1bE9">不难得出，表达属于“某人的”需要与物主代词(Sk, Ag)组合成词，且在连接上以“'”作为主语宾语的区分，如Your fear，作为主语即是Sk'shgn，宾语即是Skshgn。虽然说并不排除跨了一个大版本BLZ忘了。</p>
 <p data-pid="REyfTwFM">根据Ag = We, Ak = Our, Sk = Your，或许可以推出Sg = You？虽然我们已经有Iilth和Ilfah了，不过学无止境啊(？)。</p>
 <p data-pid="qLphdOej">造句例：</p>
 <p data-pid="X2HBe1wd">Sk'glu qi'zaix N'zoth.</p>
 <p data-pid="26jRjlQR">Your blood will praise N'zoth.</p>
 <p data-pid="qM56bQtP">你们的血都将赞颂恩佐斯。</p>
 <p data-pid="n8PgsTpX">N'zoth qi'lwhuk iilth h'iwn.</p>
 <p data-pid="zAbFocLh">N'zoth will devour you all.</p>
 <p data-pid="oUsTzIGs">恩佐斯将吞噬你们所有人。</p>
 <p data-pid="d_hYLv4e">一般句(Will, Shall)：</p>
 <p data-pid="3sgRErDS">关于Will，有Qi, Gag和Ga三种形式。根据目前的信息可以得出的结论是，“Gag &lt;v.&gt;”，第三人称(或者复数主语)使用，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y6r_Gytx">“Qi'&lt;v.&gt;”，第二人称(或者单数主语)使用。</p>
 <p data-pid="5kyUpGN2">由于资料严重不足，我们暂且无视括号内的内容吧。</p>
 <p data-pid="GjSXOX7Y">Sk'yahf qi'plahf PH'MAGG!</p>
 <p data-pid="9n9G3s8L">Your soul will know ENDLESS TORMENT!</p>
 <p data-pid="oIA6zEy2">你的灵魂将承受无尽的折磨！</p>
 <p data-pid="bKdGUxYD">Ilith qi'uothk shn'ma yeh'glu Shath'Yar! H'IWN IILTH!</p>
 <p data-pid="_e_QAQju">You will drown in the blood of the Old Gods! ALL OF YOU!</p>
 <p data-pid="ExupfMjS">你将溺毙在上古之神的鲜血中！所有人都一样！</p>
 <p data-pid="cptcTs0X">H'iwn iggksh Phquathi gag OOU KAAXTH SHUUL!</p>
 <p data-pid="r01uMLON">All who oppose the Destroyer will DIE A THOUSAND DEATHS!</p>
 <p data-pid="rIJxqGae">与毁灭者为敌必将被千刀万剐。</p>
 <p data-pid="-QrwFDEb">造句例：</p>
 <p data-pid="jNSi9LR9">Ywaq gag qam, lwhuk h'iwn agthu.</p>
 <p data-pid="Iq3Zfdh0">They will return, (and) devour all this world.</p>
 <p data-pid="tNm8k8hy">他们将会归来，吞噬世间万物。</p>
 <p data-pid="xM7wgsj0">Iilth qi'oou.</p>
 <p data-pid="QLX0_JB7">You will die.</p>
 <p data-pid="7vzVyFj-">你会死。</p>
 <p data-pid="-Q2Uib69">Shall，即Agth的用法与Qi相同，没有人称的限制。</p>
 <p data-pid="hPbpYGWA">造句例：</p>
 <p data-pid="WzixPTRe">Ywaq'agth qam.</p>
 <p data-pid="yfU2TXKD">They shall return.</p>
 <p data-pid="r1ZydvQx">他们终将归来。</p>
 <p data-pid="VSq1EO3Z">Ag'agth lwhuk yeh agthu.</p>
 <p data-pid="-B2NhaBH">We shall devour the World.</p>
 <p data-pid="D4rvzy2q">我们要吞噬整个世界。</p>
 <p data-pid="vQfahcKH">一些特别事项：</p>
 <p data-pid="rwxuz1kn">在Agth(Shall)的用法中，一般是与主语组合成词的(Ag'agth, Ywaq'agth)，但是在组合代词中并不如此使用，如(Sk'tek agth，Ag'shuul agth)。</p>
 <p data-pid="jhl7zwNE">对于Gag和Qi并无相关词句可作参考，但是应该也遵循此规则。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I2fxz4R5">好了，这是基础部分，下面的才是修订版的重头戏——</p>
 <p data-pid="nV9R2GA-">在解明更多句子之前，我们要先弄清楚一个概念——古神语这种语言，其对象并不需要通晓“古神语”就可以明白其意义。哦，至少对于无面者的使用者是如此的……海加尔山上被木瓜之锤掳走的联盟部落成员也会吐出一两句古神语，但是显然你听不懂；而尤格萨隆战和他的解密箱同样也有几句尚未解明的句子。不过这不妨碍我接下来要表达的意思啦。</p>
 <p data-pid="4TqjKCxW">不过在开刀之前还是需要在之前的基础知识上，再加一条：</p>
 <p data-pid="fkcb4VES">不省略的介词前置。</p>
 <p data-pid="nhfGz_6E">Gul'kafh an'shel. Yoq'al shn ky ywaq nuul.</p>
 <p data-pid="KtMvSF70">Gaze into the void. It is the perpetuity in which they dwell.</p>
 <p data-pid="_SR3EuZI">Gul'kafh an'qov N'Zoth.</p>
 <p data-pid="zX36Ru5w">Gaze into the heart of N'Zoth.</p>
 <p data-pid="h5U4tPvI">Ilith qi'uothk shn'ma yeh'glu Shath'Yar! H'IWN IILTH.</p>
 <p data-pid="yY35rR2W">You will drown in the blood of the Old Gods! ALL OF YOU!</p>
 <p data-pid="v6Lio8dS">需要注意的是没有Yeh的部分是省略了The。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4qlKeQ2p">那么，开始了！</p>
 <p data-pid="dZq3a3Me">先拿个麻烦程度和长度不成正比的句子来开刀：</p>
 <p data-pid="eF93T1hB">Shgla'yos plahf mh'naus.</p>
 <p data-pid="OOsaAg9P">They who dine on lost souls know only hunger.</p>
 <p data-pid="g1Cbckbx">Plahf和Mh'naus可以很简单地解明意义，分别是Know和Only Hunger，而根据如下这句则可以简单推出Naus = Hunger，Mh = Only。</p>
 <p data-pid="F98jcdrd">Sk'yahf agth huqth N'Zoth qornaus..</p>
 <p data-pid="MDqUvr3N">Your souls shall sate N'Zoth's endless hunger.</p>
 <p data-pid="8RJLVwts">所以这一句的麻烦点就在于，“Shgla'yos”到底是个什么东西。游戏中给出的密语翻译是“They who dine on lost souls”，也就是“以迷失灵魂为食者”；那么，我们来回想一个重要的部分——</p>
 <p data-pid="LozfNltP">“我们所看到的密语翻译，到底是什么？”</p>
 <p data-pid="MTCXOCmZ">没错，就是这句古神语要表达的“意义”。如果某一个物件甲，在古神语中的称呼是A，而在通用语中的称呼是甲，那么当古神语在我们的通用语思维中理解时，自然就会从A指代至甲。</p>
 <p data-pid="y1TPS4_B">接下来就是逻辑推理的问题了。这句台词的所属是传令官沃拉兹，位于安卡罕特的他，无疑是尤格萨隆的手下；而这句话中所使用的主语是“They”，这个They所指代的到底是什么呢？通常来理解的话，应该就是指代古神阵营中的某一成员了吧，而据我们所知的主要成员自然就是无面者。这么想是很合理的。</p>
 <p data-pid="14qsxq7u">但！是！有一点是绝不能忽视的，那就是沃拉兹的主子尤格萨隆，别号千喉之兽。尤格萨隆的千万张巨口，自然也可以称作是“They”。</p>
 <p data-pid="fJtTo0RW">当然，到这里的证据还不够充分，但是尤格萨隆的解谜箱……也就是他的遗言中，有这么一句话：</p>
 <p data-pid="WMfzSipP">All places, all things have souls. All souls can be devoured.</p>
 <p data-pid="Hmizwlwy">诸物皆有灵魂，众魂皆可吞啖。那么到这里，Shgla'yos的指代无疑正是尤格萨隆。</p>
 <p data-pid="lWmIWhrN">Shgla'yos</p>
 <p data-pid="vvj2ZFno">Yog Saloh，H和N很相似。嗯……很不错的彩蛋，不是吗？所以尤格萨隆的称号又多了一个……The one who dines on lost souls.</p>
 <p data-pid="haiN41cj">Iilth vwah, uhn'agth fhssh za.</p>
 <p data-pid="Ke-frjBd">Where one falls, many shall take its place.</p>
 <p data-pid="oh5z5r_3">那么……根据现有的结论，我们可以很容易地发现，“Iilth vwah”和“Where one falls”是根本无法对应起来的，即便我们不知道Vwah的具体意思，Iilth = You这点是确定无误的。所以这里的One，则很明显指代的正是“你(脚男)”；如此考虑的话，不难得出</p>
 <p data-pid="pMkxJo81">Fhssh = Replace</p>
 <p data-pid="g0uvax-Z">Za = You</p>
 <p data-pid="N63Ismik">或许Za才是Iilth的宾格，而不是Ilfah……</p>
 <p data-pid="lod2Ddf7">好的……那么第三组解句，开始。接下来的部分靠猜的部分就比较多了。</p>
 <p data-pid="TbUO73Qw">Vwyq agth sshoq'meg N'Zoth vra zz shfk qwor ga'halahs agthu. Uulg'ma, ag qam.</p>
 <p data-pid="eUs9_B9N">Once more shall the twisted flesh-banners of N'Zoth chitter and howl above the fly-blown corpse of this world. After millennia, we have returned.</p>
 <p data-pid="W-kxBwhd">那么……句子有点长，我们还是先把认识的抽出来吧。Agth = Shall，Uulg'ma = After millennia，Ag = We，Qam = Return……啊？没了？天啦！</p>
 <p data-pid="qcV236GZ">不过还是有办法。首先一点是确定的，那就是“大部分不重要的介词、代词甚至连词在古神语中都是省略的”，这在上文中都有提及，我在这里就不再赘述。那么，把密语翻译解体之后就变成了：</p>
 <p data-pid="AxjgXMpS">Once more shall twisted flesh-banners N'Zoth chitter (and) howl above fly-blown corpse world. After millennia, we have returned.</p>
 <p data-pid="5W-n4i_2">那么按照语序，我们就可以得出：</p>
 <p data-pid="Ss3UkK1E">Vwyq = Once more，然而这里只有一个词，所以应该是“Again”更贴切一些。</p>
 <p data-pid="O-R_PRyk">Sshoq'meg = Twisted Flesh-Banners；然而，这“Flesh-Banners”自然也是“我们的理解”。那么，血肉旗帜的本质，很简单，就是“被征服者的尸体”——那么，按照这个思路继续的话，可以得出Sshoq = Twisted，Meg = Corpse。不过Meg的意思其实是Banners而不是Corpse。要说为什么的话，接着看。</p>
 <p data-pid="025HUNMH">Vra zz Shfk = Chitter and Howl，zz显然是用来表示并列，这个也没法多说；</p>
 <p data-pid="Cl7mjEkJ">那么重点来了，Qwor Ga'halahs Agthu——末尾的Agthu = World的疑义不大(参见下个句子)，那么问题就在于“Qwor Ga'halahs”。</p>
 <p data-pid="yzkNHozg">N'Zoth ga zyqtahg iilth.</p>
 <p data-pid="t3IyqUkF">The will of N'Zoth corrupts you.</p>
 <p data-pid="jDSm1vjl">这里的Ga很明显是Will，和Fly、Above或者Corpse都没有任何关系……那么，该怎么办呢？</p>
 <p data-pid="T--Q_By2">猜</p>
 <p data-pid="pLx1HBHS">既然这里是Ga和Halahs的组合词的“Ga'halahs”而不是“Ga Halahs”，那么很显然了，(如果没有其他特殊的用法的话)这个Will自然是和Halahs有着直接关系的。</p>
 <p data-pid="KpItTibt">结合句中来看的话，不妨这么推断一下：</p>
 <p data-pid="JWOIU_0S">产生了“the fly-blown corpse of this world”的，正是N'zoth的“Ga'halahs”。也就是说，是恩佐斯和“Halahs”有关的“意志”，造成了“这个世界尸横遍野”；也就是说，这个句子的密语翻译很有可能是“多数意译”……？</p>
 <p data-pid="xkb8p7At">那么，似乎结束了？</p>
 <p data-pid="nXshE4zV">没有！</p>
 <p data-pid="xTsvDhB2">因为还有这么一个句子：</p>
 <p data-pid="VTTJzYLH">Shkul an'zig qvsakf KSSH'GA, ag'THYZAK agthu!</p>
 <p data-pid="4WkwH_6F">From its BLEAKEST DEPTHS, we RECLAIM this world!</p>
 <p data-pid="BmD1WrPU">这里又出现了Bleakest Depths = Kssh'ga。微妙。</p>
 <p data-pid="DOBy0QOI">好吧，那么到这里我们不难发现，Ga出现了三个意思：</p>
 <p data-pid="DqMYMvBF">1&gt;恩佐斯的意志；</p>
 <p data-pid="Z_W6PJlQ">2&gt;遍地的尸体；</p>
 <p data-pid="Ng6Fqw2v">3&gt;无望的深渊。</p>
 <p data-pid="3_WZBNvN">而这三个意思……考虑一下可以发现，表达的都是“被恩佐斯所征服”的意思。也就是说，这个“Ga”所表达的，很可能是指代的是恩佐斯，或者它的牢狱，无面者的诞生之所。</p>
 <p data-pid="5LvHMBX7">嗯……总之成功解出来的词就只有Agthu, Vra, Zz, Shfk, Vwyq而已。</p>
 <p data-pid="QemQC57l">phgwa'cul hnakf = whisper on shivering wind</p>
 <p data-pid="m_XL0_-s">shg'fhn = outside cycle</p>
 <p data-pid="didcH77S">shg'cul = beyond</p>
 <p data-pid="V69Ot0h6">我……暂时解不动了，但是这三者肯定是能理出什么联系的……总之就是，不能完全把密语翻译当成对应的意思来看……</p>
 <p data-pid="uR2c-rKY">我们应该都还记得，游戏中还有不少“尚未解明”的古神语句，其中一大部分是被木瓜之锤掳走而精神崩溃的，这部分由于资料所限，解明的难度比较高……但是和尤格萨隆有关的几句，在难易度上就相对低很多很多。</p>
 <p data-pid="co0624mQ">为什么？因为尤格萨隆他……给我们留了遗言！</p>
 <p data-pid="izGUtUZ1">那么……在继续这未知的探寻之前，我们得先达成几个共识，才能推出一个“可能”的结论：</p>
 <p data-pid="78554st9">1&gt;古神语中词义接近的词汇间，存在由变形达成的词义转换。</p>
 <p data-pid="tN_tuEZa">2&gt;密语翻译也许只能表达出某一句古神语的“意义”，而无法完全与之对应。</p>
 <p data-pid="MJHVQTH4">3&gt;游戏中给出的古神语文本存在口音。举个例子的话就是，W'ssh应该和W'ssht是等同的。</p>
 <p data-pid="mHLjbMJv">4&gt;尤格萨隆的解谜箱确实地解答了他的遗言。</p>
 <p data-pid="9BE9DohF">没错……能解答尤格萨隆死前遗言和其他某些句子的可能性，正是存在于装满了他另一堆遗言的解谜箱。那么首先我们就研究一下他的遗言，和其他几个看上去可解的句子吧。</p>
 <p data-pid="ekXVR3hH">Yrr n'lyeth... shuul anagg!</p>
 <p data-pid="-aKez_AQ">Uulwi ifis halahs gag erh'ongg w'ssh.</p>
 <p data-pid="FhHktW2f">Pwhn'guul i ghawl'fwata ryiu wgah uul'gwan h'iwn guu'lal.</p>
 <p data-pid="-PJAa1Mv">Uulwi gag erh'ongg w'ssht.</p>
 <p data-pid="3cBlEVNA">那么……根据已有的资料的话，我们可以简单地看出Shuul = Death，Gag = Will，Halahs = Corpse或是类似的，H'iwn = All……嗯，就这么多。似乎有点凄凉啊。</p>
 <p data-pid="h4Hbwh0K">那么没有办法，到遗言库里去按关键词来找找看吧。</p>
 <p data-pid="4oAa0wqi">带有“Will”的字段：</p>
 <p data-pid="Vk6ppeHa">Look around... They will all betray you... Flee screaming into the black forest...</p>
 <p data-pid="G-ImjcRo">Open me! Open me! Open me! Then only will you know peace.</p>
 <p data-pid="1UySwM5j">You resist... You cling to your life as if it actually matters... You will learn...</p>
 <p data-pid="ih0_fwzH">You will all be alone in the end.</p>
 <p data-pid="GquaZsMn">带有“All”的字段：</p>
 <p data-pid="weSX3Gkw">The fish know all the secrets. They know the cold. They know the dark.</p>
 <p data-pid="YXTKueAf">Look around... They will all betray you... Flee screaming into the black forest...</p>
 <p data-pid="CbcW5LQh">All places, all things have souls... All souls can be devoured...</p>
 <p data-pid="cmsjz-qm">接下来……就是猜的时间了。那么来仔细研究一下这个句子和它的变种：</p>
 <p data-pid="w5QP3XMt">Uulwi ifis halahs gag erh'ongg w'ssh.</p>
 <p data-pid="71Rd-cyG">Uulwi gag erh'ongg w'ssht.</p>
 <p data-pid="i_-YEh0e">首先，这个句子在失去了“Ifis Halahs”之后是仍然能够成立的，尽管结尾的W'ssh变成了W'ssht。然而W'ssh和W'ssht的读音差别却并不大，我们暂且将其等同就好。</p>
 <p data-pid="mpn1LzKO">那么，由于Gag = Will的位置是确定的，句首的东西多半就是主语了——Uulwi。在已知的词汇中，最接近的是Uull = Darkness和Uuyat = Agony，从读音上看的话，Uull和Uulwi相对比较接近；那么就暂且把它当成Uull吧。</p>
 <p data-pid="1ERR8Xqg">这个句子就变成了：</p>
 <p data-pid="0zJ-KfTE">Uull [ifis halahs] gag erh'ongg w'ssht.</p>
 <p data-pid="8Ay0lujX">Darkness (and) [ifis halahs] will () earth ().</p>
 <p data-pid="SqmZtxfd">那么……进入第一个瓶颈了。不过，还是有办法，毕竟我们已经知道“古神语所表达的是意义”，而不必过分拘泥于词汇的对应才是。那么，我们回到尤格萨隆说出这句话的情境看看好了。</p>
 <p data-pid="HV0Ludsl">Yogg-Saron yells: The end of days is finally upon you and ALL who inhabit this miserable little seedling. Uulwi ifis halahs gag erh'ongg w'ssh.</p>
 <p data-pid="X4FRIczs">而在木瓜高地的矮人结婚任务中，麦克格拉夫变成的的那只无面者喊出的则是：</p>
 <p data-pid="UhBPh-as">The Beast Unleashed/Grundy MacGraff yells: BY BLOOD AND SHADOW!</p>
 <p data-pid="4zevLgOC">The Beast Unleashed yells: I shall consume your lifeblood in the name of the master!</p>
 <p data-pid="6NyhqZ8w">The Beast Unleashed yells: Uulwi gag erh'ongg w'ssh.</p>
 <p data-pid="CRirTRAB">也就是说，这两句所表达的一个意义是明确的“你们都会毁灭”。</p>
 <p data-pid="jhbsTIhl">那么接下来的事情就好办多了。这个Ongg = Earth所表达的意思显然就是“世界”本身。那么，退回我们之前找到的字段，能和这两重意义搭边的就只有……</p>
 <p data-pid="8ogkvvlq">You will all be alone in the end.</p>
 <p data-pid="v__qQlTW">单纯从意义上看的话……我们可以理解成，“我们的黑暗最终会让你孤身一人迷失在外(其他人都死了)”或者干脆就是“我们的黑暗会让这片大地上不剩一人”，这里也可以稍微对应一下之前的Shgla'yos。</p>
 <p data-pid="ZiZP0j6D">那么……这个句子，显然，必须和Earth, Azeroth或是Darkness沾上边才行……稍微改造之后的结果大概就是：</p>
 <p data-pid="4PSQ5M_F">Uulwi gag erh'ongg w'ssh.</p>
 <p data-pid="qqXPAx4c">Darkness will isolate the earth in the end.</p>
 <p data-pid="TRdbyBKv">所以……这个句子差不多就是这样了吧，只是Ifis Halahs的意义仍然没办法去解明，从形式上看的话Ifis也许会是Ilfah的复数形式……不过能确定的只有，Ifis Halahs是能和Uulwi共同构成主语的。</p>
 <p data-pid="ymrOSNtF">那么，第二组解句。</p>
 <p data-pid="KKXVLJPD">因为时间不太多了我就以结论为主了……推论方式和第一组解句是类似的。</p>
 <p data-pid="30ULfi0q">Pwhn'guul i ghawl'fwata ryiu wgah uul'gwan h'iwn guu'lal.</p>
 <p data-pid="OQLmkyjA">这个出自考古文物的句子，无疑是改造自爱手艺的名篇《克苏鲁的呼唤》中著名的：</p>
 <p data-pid="TbLKXR-Z">“Ph'nglui mglw'nafh Cthulhu R'lyeh wgah'nagl fhtagn.”</p>
 <p data-pid="aactFauX">这句话的意思是“In his house at R'lyeh, dead Cthulhu waits dreaming.”</p>
 <p data-pid="u_IvigUm">虽然在两者之间找相似点并不是不行，但是我们是可以基本确定原句中的Uul接近于Darkness，而H'iwn = All。经过和第一组解句类似的推演，我们可以得出这句话大体是可以对应于：</p>
 <p data-pid="EVBNz1NL">The fish know all the secrets. They know the cold. They know the dark.</p>
 <p data-pid="s9haNQgR">All places, all things have souls... All souls can be devoured...</p>
 <p data-pid="gsJGelMx">两者是都有可能的，前者中的Cold和Dark实际上可以整合到第一小句中成为主语，而第二句则可以将Darkness变成Devour的使用者；此外，这是奈幽文物，但变成的是其拉虫……</p>
 <p data-pid="3kYGAux3">因而结合克苏鲁的呼唤的原句中(拉莱耶是位于水下的)，我个人更偏向于第一句。改造后的句子如下：</p>
 <p data-pid="sEuhEdhH">Pwhn'guul i ghawl'fwata ryiu wgah uul'gwan h'iwn guu'lal.</p>
 <p data-pid="c0nQm-Ww">The fish know the cold and the dark as they know all the secrets.</p>
 <p data-pid="ZSxZ8qqN">这个Fish自然指代的就是水下的什么东西了。因为是复数，或许是指代奈亚罗萨中，恩佐斯的水生无面者军团也并非没有可能。</p>
 <p data-pid="cghPP4Fx">那么……第三组。</p>
 <p data-pid="8caKPjwA">Yrr n'lyeth... shuul anagg.</p>
 <p data-pid="hmGAPZbG">我们能明白的只有……Shuul = Death。凄惨啊。</p>
 <p data-pid="VoCDYYuP">然而，N'lyeth是个值得注意的部分，单单拿出来看再联想一下之前的Shgla'yos的话，不难想到水下疯狂之都的名字，Ny'alotha。</p>
 <p data-pid="G4tJJ8UN">In the land of Ny'alotha there is only sleep...</p>
 <p data-pid="kRVo0HbV">In the sleeping city of Ny'alotha walk only mad things.</p>
 <p data-pid="F8RiZU79">Ny'alotha is a city of old, terrible, unnumbered crimes...</p>
 <p data-pid="7hFr9Hw9">对应的句子就只有这三句了。</p>
 <p data-pid="dJpbKeHB">我个人倾向于是第一句。除去Yrr和Yeh读音接近之外，对于古神来讲，没有“死亡”的概念，所以Shuul在古神语中的意义很可能实际接近于“长眠”而非“死亡”。 当然，直接出结论的原因还有时间不太够</p>
 <p data-pid="l6BljGKJ">那么，改造后的句子如下：</p>
 <p data-pid="HUiF1oJp">The Ny'alotha... Death inside!</p>
 <p></p>
</body>