# 如何看待货拉拉事件真相公布后，很多人说女孩自私？
- 点赞数：5029
- 更新时间：2021年03月10日07时58分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/447766970/answer/1765755416
<body>
 <p data-pid="GQeZcKK3"><b>突然发现很多女生都不看警方通报和监控视频就上来为车某说话，拜托你们先了解下情况再发言好嘛，货拉拉的四十分钟免费是指上货加卸货，车某光上货就花了36分钟，肯定超时，而且司机说超时要收费的时候车某没有理会，换句话说大概率没打算给。车某在的公司是他叔叔开的，车某自己是个小领导，你告诉我她请不到假没有假期？没有钱请人搬？看看监控，车某的行李并不多，但是她先磨磨唧唧不搬，后来慢慢的拿且没有提前整理，甚至连矿泉水和花都分开拿，她要真要事前整理，先买几个大编织袋，把被褥等不值钱的先拿下去，把小东西放一起最多三四趟就拿完了。可她根本没这么做。</b></p>
 <p data-pid="EjNWEJpu">很简单，想想昆山龙哥案，于海明啥也没做，晚上骑着车等红灯，遵纪守法，结果遇上喝了酒的混混，混混龙哥一犯浑拿刀砍你，你被坎伤流血，机缘巧合，找到机会反击，反杀对方。为啥大家群情激奋，因为大家都是普通人，小心翼翼的活着，但是你再小心也难免遇到些脑子不清楚的人，这时候你咋办？很不幸，这次的司机就遇上这么一个人。</p>
 <p data-pid="Su4qFYdK">一个正常人怎么搬家？</p>
 <p data-pid="dLsdp21e">你要提前找房子，房子找好了，这得提前一个礼拜吧。</p>
 <p data-pid="CdMpCMnZ">家里大东西要整理，衣服要收好，电子产品要提前拆下来，小东西要装箱，包装好，房子还得收拾下卫生，这得提前一天搞好吧。</p>
 <p data-pid="BGbamwfL">提前找几个朋友，叫好货车，第二天早上八九点钟开始搬运，一通搬运差不多搬到新家也得十点多十一点了，这时候付钱给货车司机，请帮忙的朋友们找个饭店吃顿饭算是中饭，喝两口谢谢大家帮忙辛苦也顺便庆祝乔迁之喜对吧。吃完饭这就中午了。送走朋友们，自己回家歇一会，下午摆弄家具家电，布置新家，弄完以后再新家搞个卫生扔个垃圾再洗个澡也就差不多五点了。这时候忙了一天基本上就吃个晚饭刷个剧睡觉了。</p>
 <p data-pid="eh3hJFFV">这个姑娘呢？白天请个假搬家不行吗？非要晚上八九点钟找师傅搬家，找的还不是搬家服务还是货运服务，东西也没有提前搬下来，硬是耗着别人半个小时。人家司机可以有偿帮忙她也不搞，硬耗着时间，好吧，东西送去就是了，你打个车去吧，不干，做货车去，好吧，反正都得去，多个人就多个人吧，导航的路从来都不是最优哪个出租车司机不是小路到处跑，耽误司机这么长时间心情不好她不知道吗，这姑娘居然就怕到觉得人家要害他，这也没啥，小心点也没事，手机在你手上，还在聊微信，可以跟同事说吧，可以报警吧，实在不行真来不及报警你抢方向盘我也不说啥了（<b>抢方向盘这种行为也很恶劣，最好别</b>）。结果呢，居然跳车，这电影看多了吗，跳就跳吧，看电影也是开门跳车啊，从窗子跳是什么操作？开门跳护着头好歹也算不致命，窗子跳重心向下一定是头先落地，结果呢把自己给折腾死了。司机还惹一身骚。</p>
 <p data-pid="DhqHI58o">这姑娘但凡思维正常一点，别那么算计，都不会出这个事。</p>
 <p data-pid="9z2icvii">p.s.顺便说一句，很多人先把责任往司机身上扣，发现司机没啥问题就把责任往平台上扣。平台或许有他的问题，但这次平台我是不觉得有什么问题。这姑娘为啥跳车，或许是害怕，害怕是因为司机心情不好不理她，态度也不好。问题是，谁没个心情不好的时候，假设这次不是因为耽误时间，司机单纯因为别的原因心情态度不好呢？比如孩子不好好念书，比如家里老人生病缺钱，比如老婆生活矛盾，或者单纯身体不舒服所以态度不好懒得理她呢。这个女生难道就不跳车了？</p>
 <p data-pid="xpCs8Q8Z">p.p.s.我又重新看了一遍警方通报，结合其他网友的想法，突然觉得可能事实是另一种情况。</p>
 <p data-pid="K4_A3YDu">女生搬家，慢手慢脚不做准备，拖了很久，司机说可以有偿帮忙搬，女生也不愿意，眼看要超时，耽误时间，司机说你都耽误这么久超时要加钱的，女生不理他，可能是烦，也可能是压根没打算给超时费，司机和女生都很烦躁。在路上的时候司机抢先接下一单，女孩感觉不爽，我都没送到你就下一单，啥意思？和司机发生口角，由于两次偏航，女孩赌气要司机停车，司机没明白啥意思（都快到了，路上好好的要停车，是个人都得懵一下），女生表示，你不停是吧，我跳车你停不停，所以女生是身子往窗户外探而不是开门。结果或者是重心不稳，或者以为跳车没啥事结果掉下去把命丢了</p>
</body>