# 为什么《鬼吹灯》《盗墓笔记》的作者可以知道这么多的盗墓知识？
- 点赞数：9597
- 更新时间：2022年04月27日14时00分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/310959418/answer/2457711481
<body>
 <p data-pid="hZmj0mnk">三叔真不是我贬低他，和霸唱比起来差太多了。</p>
 <p data-pid="67jKryFH">霸唱父母本身就是地质勘察队的成员，常年到处跑，所以本身霸唱就对于地理地貌包括一些地区风俗和特色传说，这一方面很敏感，再加上他在山西的时候接触了很多风水先生，因此获取了不少风水知识。</p>
 <p data-pid="coH1y68U">很重要的一个原因，就是他是真的读了很多奇闻异事的老书和真的实地考察过一些地方。</p>
 <p data-pid="dZZSJIwK">至于你说霸唱没盗过墓，我信，但你要是说没有得到过高人指点，我肯定是不信的，鬼吹灯里很多细节我不觉得能凭空的想象出来。</p>
 <p data-pid="18Gn12BM">你说他行话黑话都懂，不算啥，找个明白人打听打听就行了。但是一些和道教，风水，阴阳，历史，地理方面的知识，同时满足了这些条件，又全部和现实对的上号的情节太多了，让人很怀疑他是不是自己创作的，即使有为了故事性加工创作，也十分合理，太合理了，合理到我以我浅薄的认知就认为是真的。</p>
 <p data-pid="B6SzAXEi">因为有一些知识，即使你到处打听，也打听不到的，而且那个年代互联网才刚刚兴起，他才二十几岁的年纪，但是老胡说的很多话和情节中很多危机之时的经验和做法，绝不是他这个年纪能想出来的，哪怕要做功课也绝不容易。</p>
 <p data-pid="f-KIeEZM">打个最简单的地方来说，讲述老胡年轻时候几章，对毛主席语录运用的出神入化，这他嘛要是没经历过那个时代，干编出来的对话，我都把书吃了。</p>
 <p data-pid="wHAqYccY">只有那个时代你才会天天读，天天背，当成和吃饭睡觉一样重要的事，最后才能运用到日常生活，乃至于平时言谈之中。</p>
 <p data-pid="zUcLJsHM">如果他是摆着一本毛主席语录，一边翻一边写书，那这几章的大量对话贫嘴插科打诨，可是够他写的。</p>
 <p data-pid="QBL4Kmt2">感兴趣的可以把雪山，黄皮子坟，关东军要塞几章看看，那几章对话的巧妙和现代情节的对话段落就根本不是一个档次的东西。</p>
 <p data-pid="u12N7V-_">鬼吹灯特点不是鬼和怪，而是奇和险，他总能在最后给你归咎到动植物机关建筑菌类等一系列外物身上，这一点就非常不好控制，即使一些实在脱离科学的段落，也尝试用真菌的角度或者道教知识去解读，因为盗墓小说很容易就写着写着圆不了这个险而出现超自然，这是破坏了内容的设定，非常影响小说架构的真实化的世界观和从而降低读者的代入感。</p>
 <p data-pid="ZsGb8o-q">比如三叔，一开始照着抄，后来写着写着就干脆玄幻了，你说出现什么人首鸟，烛九阴，我都忍了，咱就说，它好歹是个动物，你能跟它照量一下。粽子出现了，我有点忍不了了，粽子给闷油瓶跪下了，禁婆出现了，阴兵出现了，老痒心想事成了，老痒他妈秽土转生了，这不开始玩上降维打击了吗？</p>
 <p data-pid="isQq7-YG">这是青铜树还是蛇精的玉如意啊？想啥来啥。你跟我搁这扯什么如意如意随我心意啊？老痒哪天睡迷糊了潜意识认为他种下了宝葫芦籽结了七个娃，吴邪胖子阿宁闷油瓶潘子黑瞎子解语花还得追着他喊爷爷是咋的。</p>
 <p data-pid="HWByoedY">盗墓笔记有时候看着看着就跳戏了，稀里糊涂的一章就完事了，挖的大坑也填不上，也整不明白是怎么个事儿了，每当填一个老坑，就要挖一个新坑，到最后伏羲西王母都干出来了。我寻思这么一个碉堡到起飞的设定，终极不得是进化之力，直接飞升成大仙啥的。</p>
 <p data-pid="CzlWeY3E">结果终极是什么玩意儿至今都还在吵，两种说法，长生和心想事成，这不还是玉如意吗？摸一下秦岭神树就能解决的问题，还尸蟞丹又蚰蜒的，写了十几本书，合着张家，汪家，它，万奴王，西王母，汪藏海，裘德考，这些人都被疫情封控住了呗？千百年来全国各地都跑个遍，斗心勾角十几部，就是没人买张秦岭火车票？</p>
 <p data-pid="PjilO3Oo">三叔自己知不知道终极是啥我都很怀疑。</p>
 <p data-pid="yQfP5NC1">说实话，全书最精彩的地方也就是老痒他妈缝纫机。</p>
 <p data-pid="M8SPB0BM">你说霸唱有知识，我信了，牧野诡事里边都是各种小故事的集合，一看就是看了很多老书。</p>
 <p data-pid="0cjNNPbP">三叔写那玩意，不是在讲故事，纯粹是在卖人设，打造偶像，我说实话，盗墓笔记在同类小说中确实也很优秀，但得分和谁比，和鬼吹灯比的话问题暴露的太多了。</p>
 <p data-pid="mssjGdRH">沉迷盗墓笔记的都是女粉丝，是那种会拿着爹妈起早贪黑赚的血汗钱然后跑去长白山喊“小哥，接你回家”的女学生。</p>
 <p data-pid="WshL6a-l">我感觉像是有点问题，但我又一时整不明白是哪的问题，是盗墓笔记还是狂热的粉丝，或许是因为它们都是如此的玄幻现实，就像我整不明白青铜神树和玉如意到底有什么区别，或许是因为它们都是金手指。</p>
 <p data-pid="uZa1Pm70">回答的最后告诉各位狂热粉丝一个最实用的知识，因为喜欢盗墓笔记，向往小说中主人公们全国各地的探险刺激而去学考古的，都是反智的行为。</p>
 <p data-pid="NJveBJA2">你心目的中的考古是全国各地的挖坟，实际上考古绝大部分时间都是在一个地儿认文物，拼文物，刷泥巴和入档案。你以为你再不济还可以凭借着专业知识去古玩市场淘宝，实际上你能买到的都是一堆破烂，遇到真东西，那群古董贩子认得比你还全。</p>
 <p data-pid="FiO1CD1v">真能吃苦可以选择和天下霸唱的父母一样，去地质勘探部门。</p>
 <p data-pid="1z9oTs79">散会。</p>
 <p data-pid="XA84G0qf">——————————————————</p>
 <p data-pid="UV_JSDgK">有的朋友表达了说认为盗笔更恐怖一些的观点。</p>
 <p data-pid="EZwpfnsZ">其实我认为每个人恐怖的点不一样，比如看吴邪发现两个老痒，比如禁婆段落，更多的是惊悚，画面的冲击感很强。</p>
 <p data-pid="_59xARKa">而鬼吹灯更多的就是惊险，紧张感太强了，比如鹧鸪哨为了学习摸金，下墓穴从南宋女尸身上扒殓服那段，看的我手心直冒汗。</p>
 <p data-pid="nVitQLzL">霸唱先是描写鹧鸪哨点了一根蜡烛，然后不接触女尸，用捆尸索拉起女尸，女尸坐起来了，与鹧鸪哨脸对脸，忽然一阵阴风把蜡烛吹的飘飘忽忽，鹧鸪哨再一回头，女尸口中的定尸珠掉了，脸上开始长绒毛，蜡烛一灭马上要尸变，鹧鸪哨赶紧捡起定尸丹放入女尸口中，又一枪打下瓦片让瓦片正好挡住蜡烛不被风吹灭，刚舒了一口气。突然来了一只大花猫跳到了鹧鸪哨背上，花猫接触到女尸立刻就会尸变，鹧鸪哨百急之中学鸟叫，把花猫引下去几枪打死，但是由于他学了鸟叫，引来了一群猫。。。</p>
 <p data-pid="Im936XmI">就这个段落给我看的是真紧张了，又要取殓服，又不能让蜡烛灭，不能碰到女尸惊了女尸，还不能让猫碰到女尸或者扑灭蜡烛，他必须要在金鸡报晓之前取到殓服带出去才算考验合格。</p>
 <p data-pid="s9A9C3Xo">你能感受到一种真实而危急的恐惧，就是没有任何救星，只能看你自己操作，这段鹧鸪哨个人魅力简直爆炸，冷静沉着，艺高人胆大。</p>
 <p data-pid="5Om8fIe0">从鬼吹灯的人物身上你能感受到一种普通人能达到的极限操作，鹧鸪哨可以对比张起灵，算是鬼吹灯系列的极限特工了，一身苦练的绝活儿，但是书外和张起灵比起来，那就是小巫见大巫了，张起灵直接让粽子给他跪下的段落我至今历历在目。。。</p>
 <p data-pid="UvQ5ABjt">鬼吹灯恐怖的地方更多是一种危机感，不断地层层叠加，让你根本来不及思考，不像盗墓笔记一样的诡异氛围然后突然的惊悚，各有长处吧应该说。</p>
 <p></p>
</body>