# 李易峰作品被下架，华鼎奖取消其最佳男主角等称号，他的演艺生涯结束了吗？一名合格的艺人应具备哪些素质？
- 点赞数：5561
- 更新时间：2022年09月13日00时01分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/553037633/answer/2670999257
<body>
 <p data-pid="rhF7upJI">这个事我还真挺困惑的。</p>
 <p data-pid="uAaJT-OK">一个艺人演过的影视音乐等文艺作品，到底算什么？</p>
 <p data-pid="_nHKV0Bv">一种工业时代面向受众输出的产品吗？</p>
 <p data-pid="9OfPIELI">那举个例子，东子在美帝的事，如果发生在国内，某东及其名下的所有公司，会不会被要求关门大吉？</p>
 <p data-pid="KkvFZsIQ">换句话说，对于所有开公司尤其做到上市公司的企业，我们要不要采取董事长、控股人犯罪，企业直接强制下市、叫停的举措？</p>
 <p data-pid="JAQBaGni">毕竟这些人，在社会上同样有很大的影响力，既有地位又有钱，属于普罗大众公认的成功人士，无数人可望而不可即的学习目标。</p>
 <p data-pid="GzX66mk_">按某些主流说法论，既然有如此之大的影响力，那他们是不是也应该背负做出引导正面价值观的社会责任？</p>
 <p data-pid="nqawuY2o">万一他们自己身陷黄赌毒后，导致其他想努力成功的人效仿学习，导致心智不成熟的未成年人认为他们能成功就是靠非法手段，是不是会有很差的负面社会影响？</p>
 <p data-pid="u9KtD2zH">现实是，很多企业老总哪怕自己进去了，留着家人在外，也仍然合法经营着他进去前创立的企业公司，痛苦地过上了快乐生活。</p>
 <p data-pid="gFpwPrlr">人违法犯罪违背公德了，但是他的产品依然被予以保留。</p>
 <p data-pid="d39ZE1_r">为什么是这样？</p>
 <p data-pid="A8d-tgbW">因为无论是他的公司还是他的产品，背后都不是他一个人的利害。</p>
 <p data-pid="g0GGq7Lp">不能因为他一个人的错误，就让所有跟产品有关联的人付出代价。</p>
 <p data-pid="kVner3Fj">所以哪怕某些企业有过辱华行为，我们官方依然不会下场，封杀那些企业，要靠人民群众的自觉抵制。</p>
 <p data-pid="7qPdRS-X">哪怕某体育赛事官方大张旗鼓定了调性，在事后也要出于某些考量，多做一些利于团结的事——虽在价值观引导的受众层面，它比最顶流的明星还要有多数倍的观众。</p>
 <p data-pid="B3oeU_H3">没办法，</p>
 <p data-pid="gySp8NXA">谁让产品、资产、科技，这些都是中立而客观的。</p>
 <p data-pid="eZZkvvCC">注意哈，这并不是我输出给你的观点，而是在此之前世界呈现给我们的客观现实。</p>
 <p data-pid="jD_efxqU">那影视作品有什么不同？</p>
 <p data-pid="FdelQv7W">一部剧、一个电影，无论是好是坏，当它被拍完上映后，它就不再是某个人的私有物品。</p>
 <p data-pid="bHhASU39">男女主演男女配角导演编剧群演投资人，以及无数或消费或没消费的观众，利害都系于其上。</p>
 <p data-pid="5MtMknxx">除了特定角色，文艺形象和真实人物形象，谁都知道不是一回事。</p>
 <p data-pid="bnidTiNb">把错误的明星榜样当典型严惩，没问题，所有媒体一起去宣布这种行为不应该学习，很ok。</p>
 <p data-pid="sfvdDljB">我支持正确的价值观被引导。</p>
 <p data-pid="qmdlxzPY">一个专业水平或合格或不合格的明星，</p>
 <p data-pid="shFBJcHs">犯了错误，</p>
 <p data-pid="3E5avCwd">我们是应该给出惩罚，让所有人引以为戒，让他以后再也无法出现在公众视角，</p>
 <p data-pid="bnaFb-gb">还是直接发动物理手段清除他在这个世界上互联网里的一切痕迹？</p>
 <p data-pid="BlTq2eFV">我们要不要因为他的错误，去惩罚其他演员、其他导演、其他观众？</p>
 <p data-pid="J-PMggr_">这事哥们没想明白，所以给不出任何有倾向性的结论哈。</p>
 <p data-pid="UXiNHV4y">我只是表达我自己的一种困惑。</p>
 <p data-pid="i_LanEzX">以及觉得应该有一个明确的、逻辑自洽的、合理且公开的标准。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4qlLPFxs">我是寻尘客，</p>
 <p data-pid="CbacpGP1">祝你不吃土。</p>
</body>