# 如果外挂遇上外挂，结果会怎样？
- 点赞数：14355
- 更新时间：2021年11月08日01时35分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/66789264/answer/246775461
<body>
 <p data-pid="Fnnw-Fwf">“大兄弟，放下那把M4”正在舔房子的我突然听到一个声音</p>
 <p data-pid="Uejp4gfo">“兄弟，不要杀我，这枪给你”作为菜鸡的我立马选择认怂</p>
 <p data-pid="qjimD0iD">“不行，我要吃鸡，你必须得死”我仍然不知道在哪的LYB继续跟我在对话</p>
 <p data-pid="oWLu_6Y1">“能不能晚点死？”我边拖延边寻找他的位置。</p>
 <p data-pid="xsJuZGCl">“你别找了，你看不见我的，我开的隐身挂”看来那大兄弟已经猜到我的心思了。</p>
 <p data-pid="TwvaoU7S">“大哥，外挂还带隐身啊？”</p>
 <p data-pid="7QJMH-AD">“自动瞄准，八百里外一枪一个鬼子！”那大哥的语气听起来很得意</p>
 <p data-pid="VriRTy39">“鬼子？你玩吃鸡还知道杀鬼子？”</p>
 <p data-pid="MIYDmZhx">“穿黑色衣服，衣服上印着日文的就是鬼子。”</p>
 <p data-pid="C42-ucOw">“这么牛逼？”好吧，我也是才知道这个细节。</p>
 <p data-pid="C7gYi1LX">“是的，有时候遇见棒子，美国佬我也杀。”看来这是一个很有民族感的外挂使用者。</p>
 <p data-pid="JUPUAVZ7">“中国人不打中国人！”我找到了一个完美的借口，我想我不用死了。</p>
 <p data-pid="Hi6ehMH4">“行，不杀你，叫声爸爸！”外挂大哥开始调戏我了，感觉不能忍。</p>
 <p data-pid="VX4Gxxyy">“草泥马，你杀了我吧，SB”我直接炸了。</p>
 <p data-pid="glv_pA14">“现在不怕死了？”外挂大哥继续调戏我。</p>
 <p data-pid="_uU01362">“要杀赶紧杀，BB什么”我双手已经离开鼠标键盘开始等死了。</p>
 <p data-pid="9lIFYBq4">“小兄弟，你别怕，这个人欺人太甚，我为你出头。”一个中年大叔的声音突然响起。</p>
 <p data-pid="cHfjss9F">“谁？”外挂大哥突然很慌张。</p>
 <p data-pid="U6xu4nk6">“你别找了，就你600快的隐身挂是找不到我的。”</p>
 <p data-pid="jUnt-BFC">“草泥马的600块钱的外挂，我是6000的主播挂好吗？”</p>
 <p data-pid="6w5AZBJQ">“那我隐身你怎么看不到？”中年大叔语气充满不屑</p>
 <p data-pid="_j30koK4">“你知道有一种枪法么，朝着天空开枪，数秒后，百米范围的人都将死光光，现在你给我去死吧！”外挂大哥有点愤怒了。</p>
 <p data-pid="DV0mjC3e">“小兄弟小心！”中年大叔突然从阴影中跳出来站在我面前，好吧，人物是一个穿着白色内裤的裸体黑叔叔。</p>
 <p data-pid="jekcreCa">“无敌罩！”中年大叔开启了一个很神奇的技能，仿佛有一个罩子罩着我俩，外挂大哥的子弹全打在空气墙上，子弹冒着各种火光。</p>
 <p data-pid="jc7YyQhX">“你别费劲了，你走吧，我不杀你，看在你干日本鬼子的份上。”大叔很是宅心仁厚的表示要放过外挂大哥一码。</p>
 <p data-pid="3s3iv8Sq">“草泥马，你等着，今天被封号我也要弄死你。”看来外挂大哥愤怒了。外挂大哥话一说完，就从阴影里走出来了，好吧，人物又是一个穿着白内裤的裸体黑叔叔。</p>
 <p data-pid="psHyzyxI">“无敌罩只能挡子弹而已，看我亚洲拳王锤死你。”外挂大哥直接以肉眼不见的速度冲向了中年大叔。</p>
 <p data-pid="sCqj3-_Z">“傻逼”中年大叔再次表示不屑，然后以一种极其夸张的速度左右移动，由于速度过快，都出现残影了，准确来说有点儿像分身。</p>
 <p data-pid="yMg1hNC3">“尼玛，说好互锤，你还分身？”外挂大哥有点儿急了。</p>
 <p data-pid="YrkBAcs6">“说了你600块的挂是输定了”</p>
 <p data-pid="iunaxFc4">只见4个白内裤的裸体黑叔叔瞬间消失在空气中，然后外挂大哥的黑叔叔在那一直啊啊啊的那乱叫，看来是被无数顿老拳锤在了身上。</p>
 <p data-pid="j9Xb2JUF">“草泥马，草泥马”外挂大哥有点儿崩溃。</p>
 <p data-pid="P1wBZE2-">“滚吧，傻逼”中年大叔再次出现在我视野里。</p>
 <p data-pid="_SS2w72x">“有种去天上斗一斗，我这个外挂主要功能在天上才能展现出来，有种你跟我来。”外挂大哥说完就直接升空，然后穿过房顶飞向了天空。</p>
 <p data-pid="gSK2J6yC">“小兄弟想看我如何教训这个挂B么？”中年大叔问我。</p>
 <p data-pid="inNLnjSh">"....."当时我就懵了，拜托大叔，你也是挂B好不好。</p>
 <p data-pid="jfLgu2kR">中年大叔见我没说话，直接一声走你，然后我跟着中年大哥飞到了空中，我去，现在外挂这么牛逼？</p>
 <p data-pid="uYAonRls">“小兄弟，我先帮你锁血，好好看我如何杀死这个死不了的挂B。”看来中年大叔人品好像还不错？</p>
 <p data-pid="zIJnVZPl">“草泥马，人肉炸弹！”外挂小哥一见中年大叔出现就直接使用大招了。</p>
 <p data-pid="qq8oL8sL">只见天空中突然出现了10个其他玩家，他们悬浮在半空中，然后汇集在一起形成了一个不大不小的球冲向了中年大叔</p>
 <p data-pid="-nUSyqHp">估计那10个玩家都懵逼了，因为我听到了一个四川大兄弟开着麦大喊：“爪子老？爪子老？我尼玛在飞？”</p>
 <p data-pid="sLyqeYdY">由10个玩家组成的巨球还没冲到大叔身边，就在空中连环爆炸了，他们以一种不明所以又惨绝人寰的姿势死了，他们的尸体从空中落了下去，伴随着的还有来自五湖四海的草泥马。</p>
 <p data-pid="tKJ9CdY8">屏幕左下角的信息开始滚动，显示的全是他们自己炸死了自己，好吧，这10名玩家都挂了，</p>
 <p data-pid="rdNCqvSi">“你这招没用的，能别伤害无辜了么？”这个外挂大叔你别入戏行不行，演什么宅心仁厚啊？？</p>
 <p data-pid="_JZnpsE7">“尼玛嗨，光子炮！”外挂大哥不死心，在空中直接突突突了，只见他的小手枪砰砰砰的响着，打出来的却特么全是又大又粗的激光。</p>
 <p data-pid="PelMkwSb">大叔闪避不急，黑叔叔冒了一大堆血花，看来大叔吃了暗亏。</p>
 <p data-pid="al7hc3dG">“牛逼，600块钱的外挂居然能伤到我。”大叔由衷的赞叹道。</p>
 <p data-pid="0Kv9VhWB">“老子有一万种方式让你死，而我只需要选择最弱小的一招。”外挂大哥很是得意</p>
 <p data-pid="nMDJHo1G">“天真”中年大叔又开始不屑了，只见本来晴空万里的天气突然开始下起了大雨，远方隐约想起了雷声。</p>
 <p data-pid="pXV1Gx9t">我靠？渡劫？？？？我真的被大叔的挂给刺激了，现在的外挂还能改变天气的咯？</p>
 <p data-pid="GD2Y0ppE">“我去，还能改变天气？”外挂大哥也很是吃惊。</p>
 <p data-pid="NZEaJREX">“雷霆万钧！”中二的中年大叔怒吼了起来。</p>
 <p data-pid="e5J7ZLVA">开始隐约响起的雷声突然出现在了我们的周围，带着耳机声音开到最大的我被这无数的雷声直接从椅子上炸了起来，尼玛嗨，玩个游戏还要把人搞聋？</p>
 <p data-pid="T5HLhAqD">只见屏幕上无数雷光轰向了外挂大哥，那个穿着白内裤的黑叔叔以一种非常像弱智的姿势在空中手舞足蹈。</p>
 <p data-pid="YkVQxRXI">好吧，还是没死，不过估计快了，因为雷霆万钧结束后，外挂大哥沉默了，看来打击不小。</p>
 <p data-pid="6plIhs0t">“本来我不想用这一招的，因为这一招太卑鄙太卑鄙，又极其容易封号，但是，今天为了赢你，我不得不用了。”外挂大哥看来是想跟中年大叔拼命了。</p>
 <p data-pid="N1eOyE6w">“人间炼狱！”外挂大哥念出了一个特别牛逼的技能名称。</p>
 <p data-pid="A3mlL-Yb">然后我以肉眼可见，众生可见的速度，看见本来就锁了一次的圈以超快的速度缩小，点开M一看，地图上已经没圈了。。</p>
 <p data-pid="T_Zolee3">5秒后，剩下的玩家全部死在了安全区外。而屏幕右上方显示人数却还剩下4个。。我去，还有个挂B……</p>
 <p data-pid="YMIBuU5a">“哼，一个2000块的挂，欺负600块挂的人，好意思？”一个妹子的声音突然响起。</p>
 <p data-pid="3iuQi8Sc">“小姐姐？”外挂大哥有点儿小激动。</p>
 <p data-pid="-I9Tzg-e">“我没欺负他，是他欺负这位小兄弟，我路见不平而已。”大叔波澜不惊</p>
 <p data-pid="A3eJBrbb">“说吧，想怎么死？姐姐今天成全你们。”</p>
 <p data-pid="qq3cPamT">“我想和你一起死。”大哥，你再吃鸡呢！拼外挂呢！你怎么能开始撩妹呢？能严肃点么？</p>
 <p data-pid="lwqdrNMc">“滚！”小姐姐看来很生气，话刚落，外挂大哥就从空中掉了下去，然后卡在了草地上，无论他怎么搞就是跳不出来。</p>
 <p data-pid="LG-bU-Ck">“我外挂怎么失灵了？”外挂大哥的声音充满疑惑。</p>
 <p data-pid="wvFvmMdP">“我只是屏蔽了你的外挂罢了，过一会你的锁血也会失效，你离死不远了。”小姐姐高冷的回答道，</p>
 <p data-pid="SX2_RQC4">“说吧，你想怎么死？”小姐姐问我。</p>
 <p data-pid="uqpS1uc3">“我？啊？我没开挂啊，是这位大哥带我飞起来锁了我的血我才没死的。”</p>
 <p data-pid="IS9nRf9k">“那你呢，欺负便宜挂的挂B”好吧，为什么每个挂B都不自认为自己是挂B呢？</p>
 <p data-pid="ZSrd6wjd">“我已经说了，我只是路见不平，还有，我不是2000块钱的挂，我是2W块钱的挂。”</p>
 <p data-pid="JvaIS1q0">“不可能！现在最牛逼的挂也就是主播挂，6000而已，怎么可能有2W？”显然小姐姐有点儿吃惊了。</p>
 <p data-pid="BINTL3rL">“我自己就是个程序员，自己编个外挂，卖个2W不是很容易？”原来大叔是黑客啊？</p>
 <p data-pid="lih7hv7x">“那你卖掉了几个？”小姐姐问了个很奇怪的问题。</p>
 <p data-pid="QkeYiXm_">“……”大叔陷入沉默，好吧，不用想了，肯定一个也没卖掉。</p>
 <p data-pid="dkqYcc1z">这个时候，落在地上卡在草地里的外挂大哥已经挂了，但是他根本没有退，一直在下面骂脏话……</p>
 <p data-pid="3fquMluN">“闭嘴！”小姐姐随手一枪，一个又大又粗又黑的激光打向了外挂大哥，下一秒世界安静了……</p>
 <p data-pid="eqpuLJ6l">“被枪打中了立马死，游戏还会直接崩溃掉线出去。”小姐姐笑着向我们解释。</p>
 <p data-pid="B9XzHbuW">“牛逼~”我跟大叔由衷的赞叹道。</p>
 <p data-pid="oYqiz8X1">“姑娘，我不想跟你动手，你自己退了吧，我好开下一局了。”大叔耐心的劝导着小姐姐</p>
 <p data-pid="4N8HcHJz">“可是我想跟你动手！万马奔腾！”小姐姐上来就是一个大招，只见整个地图的吉普车，小轿车，摩托车，越野车出现在了小姐姐的身后，场面极其壮观，这些车非常的整齐迅速的冲向了大叔。</p>
 <p data-pid="o54Fj2Oo">“锁血只防拳头伤害和枪的伤害，汽车撞是防不了的，所以你死定了，大叔。”</p>
 <p data-pid="rHNZgC1k">“是么？天下武功无坚不摧，唯快不破，而外挂，也一样！”</p>
 <p data-pid="gMQyicKt">只见大叔又消失在了空中，成功的躲开了万马奔腾，然后出现在了小姐姐身边。</p>
 <p data-pid="b0SeJsOW">上勾拳，左勾拳，右勾拳，跳起来一拳，以残影的形式疯狂的输出小姐姐。</p>
 <p data-pid="7a-y7fU7">“我是程序员，我深刻的明白锁血也不是根本意义上的锁血，也不是真正的无敌，只要我速度够快，伤害足够，你早晚都得死，还是被我活活打死”大叔正以不知疲倦的姿态打着小姐姐。</p>
 <p data-pid="kdQCoUzm">“排山倒海！”小姐姐使出了郭芙蓉成名绝技，只是威力不一样罢了，因为小姐姐的这招连山都搬动了……</p>
 <p data-pid="kYWxVkVa">“我去……”我跟大叔再次惊叹。</p>
 <p data-pid="YdV488LZ">吃鸡右上角废墟那座高山突然出现在了我们头顶，然后压了下来，下一秒我的屏幕直接黑了，大叔在我身边悬浮着，我俩还没有死，好吧，估计我们已经融入到山里了。</p>
 <p data-pid="1ANIb2Te">“小兄弟，看来我救不了你，你自己多保重，我一定会赢了那个挂B的。”大叔你不要入戏太深行不行！</p>
 <p data-pid="qEywUTsZ">大叔消失了，又开始跟小姐姐用外挂互相怼了起来。</p>
 <p data-pid="J_YHez-L">没一会我再次出现在了空中，不过这次我没站在大叔身边，因为我被小姐姐举在了头顶。</p>
 <p data-pid="W2P74OpV">“大叔，虽然你的外挂一个也没卖掉，但是我不得不承认，你是一个很有前途的程序员。”</p>
 <p data-pid="ltyHrNgU">“然后？”</p>
 <p data-pid="qbiVojxE">“我6000的挂居然奈何不了你，无论是让你游戏崩溃，还是爆头，车撞，山压你不死，但是有一招你是破不了的，那就是攻击IP，让你直接断网。”</p>
 <p data-pid="dHdYxfSB">“哈哈，你来攻击试试，到时候还不知道谁掉线”大叔突然笑了起来。</p>
 <p data-pid="xaErWDVB">“试试就试试。”显然小姐姐不死心，非得弄死大叔，然后吃鸡。</p>
 <p data-pid="hFkXtWM8">关于我？拜托，只要大叔死了，没大叔罩着的我一秒就躺好不好！</p>
 <p data-pid="sCaGvX0v">“我只要把你帮忙锁着血的这人丢向你，再打出一枪，因为他本身没有防挂功能，当他的数据混乱时就会和你的外挂产生冲突，你俩的外挂就会开始失效，然后等待你们的就是死！”</p>
 <p data-pid="xUxfklLa">小姐姐把我丢向了大叔，飞到一半的时候我定住了，看来大叔用某种手段防御住了这一招。</p>
 <p data-pid="Ey4sNmNl">大叔和小姐姐的人物此刻一动不动，看来双方正在较劲。</p>
 <p data-pid="5_Grgo-f">我被丢在半空一动也不能动，哎哟我去，能不能让我死，上网很贵的好不好！</p>
 <p data-pid="mTtb11Sq">大概过了几分钟后，大叔的声音突然响起：“小兄弟，我网络现在开始大量掉包，各种数据混乱，本身的开着的外挂已经慢慢失效了，对面那个挂B估计情况跟我一样，我已经帮你解掉了禁锢，你快飞过去锤死她，然后我让你杀，你今天一定能吃鸡。”</p>
 <p data-pid="Mw2hytQR">“小哥哥，你去锤死对面那个恶心的大叔好不好，我给你我微信，外挂免费送你你看怎么样？”小姐姐开始用甜美的声音哄我。</p>
 <p data-pid="83aq_cp2">“……”谁敢相信最后决定权居然在我这个不开挂的人手里。。</p>
 <p data-pid="kphXOt9m">“大叔，你是个好人。”</p>
 <p data-pid="pVc2M3dw">大叔明显一喜，看来今天赢定了。</p>
 <p data-pid="GncqZpMU">“姑娘，你是个美人”</p>
 <p data-pid="LPMBPtav">小姐姐用特别软萌的声音回应我：“小哥哥你也是个超级大帅哥”</p>
 <p data-pid="S7gDV4EK">“草，你个色胚”大叔有点儿恨铁不成钢</p>
 <p data-pid="KUuM8z9x">“你别急，大叔，我话还没说完。”</p>
 <p data-pid="U0gc316o">“嗯？”</p>
 <p data-pid="eO4ulL6Z">“但是你俩都他妈的是挂B！！！今天玩弄我一天了！你俩都去死好吗！”我说完就飞向地面，地面有无数的盒子，无数的尸体。</p>
 <p data-pid="wQpCLwbM">我大概捡了7，8颗手雷，然后拿出手雷握在手里，然后点了R键，默数了几秒，全部丢向了天空，一顿狂轰乱炸后，这俩人居然还活着……，好吧，向空中丢手雷还要炸到人的技术我还没练出来，特么的全丢偏了！</p>
 <p data-pid="7bEYMZfZ">“恩将仇报，你能活到今天是我给你锁血，现在数据正在流失，外挂也在失效，你跟着我俩一起去死吧，谁也别想吃鸡！”</p>
 <p data-pid="6XbJqNjP">“哦，是吗？你俩定在空中，外挂同时失效，血量同时下降，但是我一定能活！今天吃鸡的一定是我！”</p>
 <p data-pid="WGQlei9Z">“嗯？”大叔跟小姐姐有点儿不可思议的看着我</p>
 <p data-pid="8Wm3oTSR">在他俩的注视下，我掏出了止疼药，喝了一瓶饮料，然后静静的等待着血量下滑那一刻。</p>
 <p data-pid="QQNJqN-2">“哈哈，天真，现在估计已经是N级毒了，外挂失效那一刻，我们全部都得秒躺！”大叔笑了起来。</p>
 <p data-pid="hX7kxVUF">“哦，能跟俩位外挂大佬同归于尽，虽死犹荣，更何况，我也许还有机会吃鸡。”</p>
 <p data-pid="gpmxxO0-">“小哥哥，你锤死他，我直接退，这样你肯定吃鸡！”小姐姐看来只想弄死大叔，其他的都不管了。</p>
 <p data-pid="1kCUUSsa">“锤不死了，我已经飞不起来了。”</p>
 <p data-pid="g0gI7glh">外挂已经失效了…</p>
 <p data-pid="vD7JAStR">我不再看向天空，我趴在地上疯狂的喝饮料，手里攥着绷带，我听某个大神说过，5级毒后，急救包是打不起来的，我只有祈祷多打俩个绷带多撑一秒了。</p>
 <p data-pid="RZj45SRZ">时间慢慢推移，我开始掉血了，还好没有所谓的N级毒！我拼命的打着绷带，空中的大叔和小姐姐估计看着大局已定，开始喷我了。</p>
 <p data-pid="1iu5N5a0">“忘恩负义！”</p>
 <p data-pid="49hIHU8O">“只会玩游戏的屌丝！”</p>
 <p data-pid="Leg8ZV-b">“哈哈哈，那又如何，我吃鸡了！”屏幕上已经显示出大吉大利，今晚吃鸡了。</p>
 <p data-pid="kPPHvTaT">望着死在空中的中年大叔和小姐姐，还有躺在我旁边的外挂大哥，感觉就像做了一场梦一样。</p>
 <p data-pid="wYah-P0d">所谓冥冥中自有定数大概也就如此了吧？用外挂吃鸡？不存在的？</p>
 <p data-pid="hF0RaHIV">天道好轮回，你看苍天饶过谁？哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="u3Sy63eU">---------只是分割线------</p>
 <p data-pid="syLc3IgT">最后，谢谢你们喜欢这个故事</p>
 <p data-pid="ZKwSMabG">以及，发朋友圈，QQ空间等不用私信我，直接转发就行。</p>
 <p data-pid="sRSE_2nO">---------感谢，感谢，故事终于视频化了。------</p>
 <p data-pid="8gzwAeFg"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.bilibili.com/video/BV1WP4y1j7vE" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">一局正常的吃鸡_哔哩哔哩_bilibili</a></p>
 <p data-pid="4ju-zyWy">感谢<a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/0c9247a68898cce08338aadae17ea53a" data-hash="0c9247a68898cce08338aadae17ea53a" data-hovercard="p$b$0c9247a68898cce08338aadae17ea53a">@莫小龙</a>同学将我写的这个故事有声化，动画化。</p>
 <p data-pid="N4p-A9SQ">在睡觉前看这个视频，听UP主用声音讲这个故事让我笑个不停。。</p>
 <p data-pid="Ml1rlHoD">喜欢这个故事的朋友可以都去看看，真的非常不错。</p>
 <p data-pid="09uCWdpx">特别是万马奔腾的特效效果简直是炸裂，5星好评，哈哈哈。。</p>
 <p></p>
</body>