# 那些你认识的高考严重超常发挥考入名校的人，后来怎么样了？
- 点赞数：28246
- 更新时间：2018年05月04日10时40分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61427877/answer/360064420
<body>
 <p data-pid="QmhbHv5B">更新：高考年份的问题，不关心这点的可以直接跳到分割线后去看正文。评论里面大多数年纪比较大的人，经历过江苏03年高考的，都知道是03年，我正常年龄上学的，现在是30多岁。还有几个离03年高考较远的人觉得是08年。统一回复一下——02年江苏是3+大综合，九门全考。03年的江苏高考是第一年“3+2”模式，跟后来08年开始的“3+2”同一个称呼，不是一回事（03年的时候大家也不会未卜先知08年什么模式，当时所有人就叫它“3+2”，我也是看了回复才知道08年的也叫“3+2”的）。</p>
 <p data-pid="UizCjWDa">03年是语数外必考，另外几门里面自己任选2门（理论上是任选，可以有15种组合，不过我们学校最后只有物化，物生，生化，政史，史地，政地六种，选了其他小众组合的都被学校劝说改了，因为第一年，学校也很迷惘，不知道怎么重新分班和管理，233333~~~）。</p>
 <p data-pid="vFWWmAYS">一共是考5门，每门150，总分750。其他不选的彻底不考，也不计入高考成绩和等级（当然提前有会考，及格就行，会考的难度想不及格也不大可能^_^）因为考的门数少，比较容易突击，选考的2门肯定也是自己相对基础好的，这也是超常发挥的客观原因。</p>
 <p data-pid="bgQ86BO5">那几年江苏高考模式好像一直变动，有疑问的也很正常。那几位同学也是江苏考生，找一个大几岁的参加过03年高考的同乡证实一下应该不难。这种事情是很多人切身经历的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nuH5yk2i">附刚找到03年的网页传送门：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.eol.cn/bao_kao_3009/20060323/t20060323_67190.shtml" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">2003年江苏高考招生政策的重大调整 - 高考 - 中国教育在线</a></p>
 <p data-pid="9Ne64Zzq">“今年江苏实行“3＋2”高考科目设置改革，“3”为语文、数学、外语3门学科，其中数学不分文理科。“2”为在政治、历史、地理、物理、化学、生物6门学科中由考生自主选择的2个考试科目。”</p>
 <p data-pid="yfdlw5qQ">”考生填报志愿工作在通知考生高考成绩、公布各分数段考生人数和公布省各批高校录取最低控制分数线后，分两次进行。全省各批次录取最低控制分数线的原则是：以考生参加统考的5门科目原始分相加成总分，按招生计划数的120%确定。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iQ3XMATF">==============</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fg0Fl73c">我。脸皮薄，怕熟人看到，匿名。女，十几年前的江苏考生。小学和初中都是很差的农村学校，体育老师教语文这种事司空见惯那种学校，在里面是一骑绝尘的学霸。中考压着线考到全市（县级市）最好的高中，全初中唯一一个，离家到市区寄宿。</p>
 <p data-pid="zAmuIajK">我应该智力还可以，第一学期没有特别用功，还能在班里稳定考十五六名（一个班50个人）。</p>
 <p data-pid="SdhNTVma">但问题慢慢浮现了。一方面，我在以前小学初中成绩特别出众，所以老师宠，同学捧，父母也不让做家务，周围家长都羡慕，导致我个人自理能力非常差，不会洗衣服，性格自我中心，讨人厌而不自知，和宿舍同学相处不来。另一方面，由于家庭原因（苏南农村其实不很穷，主要是观念），我外表粗糙，不懂怎么让自己看起来美丽一点，更没有任何文艺爱好。高中青春意识萌发，面对那些精致白皙，灵动多才的女同学，我自卑的抬不起头，而还不懂掩饰的男同学们也开始说我是恐龙。面对这些变化，第二学期开始，我抑郁了，不可自拔，开始厌学，不做作业，逃课去网吧，成绩直线下降。每次周末回家，父母不懂开导我，只知道一向成绩好的女儿怎么"不要好"了，对我骂骂咧咧，说我让他们抬不起头，骂我为什么不去喝农药自杀。那时候我皮肤开始油脂分泌旺盛，满脸痘，我从生活费里面省了一点钱去超市买了一支便宜的洗面奶，周末也带回家用，他们看到了骂我肯定是发春了想去找男人，这让我更加抑郁了。学校最难的时候，每天晚上宿舍熄灯后，我躺着就开始不由自主的哭，在黑暗中面部肌肉扭曲成一团控制着自己不哭出声。</p>
 <p data-pid="Z7v3hKZB">也许上天不会拿走一个人所有的希望，我最庆幸和感激的，就是这所高中的老师们师德极好。以前初中，对于成绩不好的学生，老师天天冷嘲热讽，我那时还跟着一起嘲讽他们，现在我也尝到成绩垫底的滋味了。但是高中的老师们都鼓励我，虽然我一次次让他们失望透顶，他们也没有放弃。学校的图书馆不只有教科书，还有很多文史哲的名著，而且全天候开放，因为自己奇葩的性格、丑陋的外表、垫底的成绩被同学们孤立的时候，我在大量的课外书里找到了一点乐趣。这是我在抑郁岁月的唯一收获。</p>
 <p data-pid="R5LfRuCz">到了高三开学，我还是成绩垫底，幸运的是又遇到一个特别好的班主任，五十九岁，快退休了。他开学第一天就告诉我，我很聪明，可以做的更好的。不知为什么，可能这就是所谓的顿悟吧，我忽然开始不甘心做差生，开始相信自己也可以，改变了心态，积极努力起来，忘我地学习，想把失去的时光拣起。别人都说我好像换了个人，渐渐的我回到班里十五六名了，按照我们学校了情况，去个211里面的一般学校应该是稳了。同学对我也开始友善起来，包括一直笑我丑的男生们也偶尔说钦佩我努力（虽然我因为刻苦学习，更不修边幅，痘更多了）。我无意中明白了外貌并不是全部，实力才决定别人对我的态度。</p>
 <p data-pid="QdcalXD3">以下是主题了，江苏高考本来是先填志愿，那一年忽然开始改成先出分和省控线再填志愿。数学又遇到了葛某人第一次出卷，把很多人猝不及防砸懵了，而我那时因为之前的生活起伏，内心已经强大了，严重超常发挥。最后分数排名居然是全省三十几万考生里面400多名（那年江苏是第一年3+2，排名不分文理）。</p>
 <p data-pid="SRgEaK8z">我父母自然很开心，又开始跟村里人们说我成绩一直很好，他们培养的好，还在市里的五星级酒店摆了二十几桌，包了大巴车接送村里人去吃饭庆祝。你看，真不穷吧。我虽然长相丑，内心是敏感文艺的，跟父母说给可以我买架两千多的古筝吗，我想在去大学前的暑假学，他们说学什么古筝，古装片里当妓女的才学。。。无语。</p>
 <p data-pid="uMw1ongp">学不成古筝，我就在暑假里减肥，每天只吃一点，天天跑步，虽然父母又开始说我肯定是想去勾引男人，我还是不为所动，坚持减肥。我个子有170，一个暑假从140斤减到107斤，以后再也没有复胖过，到现在30多岁了，一直保持在100-105斤，哪怕是生完孩子也是立刻就回到这个体重了。这么快速减肥不健康，但我当时太想改变自己了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3F7wa6Lc">大一去报道时，我还是不好看，不过起码从一个满脸痘的黑胖子变成一个满脸痘的黑瘦子了，还开始留长发，自己去买了隐形眼镜。性格还是畏畏缩缩的，上讲台自我介绍不知道手要往哪放，不敢直视别人，不过已经比较有同理心，不自我，不奇葩了，能勉强在宿舍生存下去。</p>
 <p data-pid="kTfoxzbO">我宿舍有个妹纸是学校乐团的大提琴特长生，一线城市的土著，父母都是高知，一举一动都透着自信。她是个特别热情大方不矫情的人，教我怎么用有限的钱来保养自己，哦，我发现原来我并不是天生黑，大腿内侧还很白，只是小时候夏天曝晒，把脸和手臂晒黑了。</p>
 <p data-pid="3t_hoBhf">我的文艺内心又开始萌动，说要跟她学大提琴，之前我只知道古筝钢琴等等，对大提琴的难度一无所知，也不懂五线谱，其实回头想想这是个很自不量力的想法。但是这个妹纸爽快地答应了，教我五线谱，开始我没有钱买琴，她甚至把她的琴借给我练了半年空弦和音阶。当时没有意识到，后来知道了她的琴的价格，以及琴一般是不让其他人拉的，我才更意识到这份慷慨何其可贵。我坚持练了下去，到了硕士时，还加入了读硕士学校的乐团大提琴部打酱油。</p>
 <p data-pid="7rL2H9fB">大学的牛人比高中更多，我在里面更不起眼，不过我经历了高中，已经没那么失落了。我也尝试过几次去参加学生会和社团，几次之后意识到从内向的人一下子变得谈笑风生是不现实的，之前的十八年经历让我的社交能力很有限，学习才是我的立身之本。所以我成绩一直保持着领先，后来保送到更好学校的直博，毕业后留京，在211高校任教。老公是研究生阶段的同校同学，医学世家的，家境肯定比我好很多，谈婚论嫁时，开始他父母听说我是农村的，有点不同意，见面以后觉得我个人素质和性格都挺好，安静沉稳，就赞同了。他父母是通情达理的人，很好相处。婚后诸事平淡安稳，两人的工作都在发展， 前年生了对双胞胎女儿。</p>
 <p data-pid="TE_sGtGo">我还是感谢父母的，他们对我并不是太好，但给了我聪明的头脑和坚强的性格。其实我父母在村里也是公认的聪明人，个性要强，因为时代原因辍学，愤愤不平，以至刻薄。</p>
 <p data-pid="ji10jYEh">我的爷爷很爱我，他的三个儿子生的都是孙女，他却很开心。听说我出生以后父母嫌弃我不是个男孩，想把我丢弃再生一个。爷爷阻止了他们。爷爷还告诉我，男孩能做到的，女孩也一样能做到，还可以做得更好。我高中时成绩下滑，那时新出来的计生政策，农村第一个是女孩的可以生二胎，父母经常说想再怀个，如果是女孩就打了，保证生到男孩，索性不管我了。爷爷听说了用锄头柄打了我爸一顿。前两年家里拆迁，爷爷住进了安置房，没有田种很不习惯，我给他在老家郊区租了个农家小院，有田有池塘有鸡鸭。</p>
 <p data-pid="v6gfyZ5K">我的高三班主任退休以后得了大病，我想尽办法联系了国内治这个病的最好医生之一，接他来动了手术，效果很好，现在很健康。</p>
 <p data-pid="jc2UkBoW">我的大提琴室友定居国外，我结婚时她还特地回来当伴娘，在我婚礼上拉了"大无"第一首，第一个音符响起的时候我就哭了。敬酒时有人以为我们是亲姐妹，说两人很像。我一直羡慕她的美丽大方，现在我居然也可以了；高中时我的最高目标是考进211，现在我居然成了211的老师；小时候觉得村里小卖部的老板很有钱，想以后嫁个小卖部老板，有吃不完的冷饮，现在的婚姻也是我小时候想也不敢想的。</p>
 <p data-pid="OLrmw7sm">感谢我读书的时代，那时寒门的孩子还是可以知识改变命运的。感谢那些不放弃我的人。现在我也是芸芸众生中平凡的人，精打细算还房贷，养孩子，我的终点够不上很多人的起点，但比自己的起点已经好了很多很多。每个人在更大的圈子里都是平凡的，但卑微的人也要努力活的更好，哪怕只是好一点点。</p>
</body>