# 那些你认识的高考严重超常发挥考入名校的人，后来怎么样了？
- 点赞数：19417
- 更新时间：2021年10月27日20时47分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61427877/answer/352716797
<body>
 <p data-pid="oDCnd_OT">是本人了</p>
 <p data-pid="EXobVwsp">家在甘肃，平时年级180+，高考爆发，年级14，现在在同济</p>
 <p data-pid="ylgWy1Is">填志愿的时候就有会被吊打的准备，来了之后才发现我还是太天真</p>
 <p data-pid="JmCWcqPZ">舍友一个浙江的，一个江苏的，平时总说自己英语不行怎样怎样，考试才知道他们高考练习都做的六级(手动微笑)</p>
 <p data-pid="Uk3DU8Hb">英语课上很多沿海城市的同学上课发言，口音真的很棒。一做听力我全程懵逼，其他同学轻轻松松面带微笑最后全对</p>
 <p data-pid="QPzZL8k3">当然，英语只是其中一方面，但同时也是很能反映问题的一面</p>
 <p data-pid="0qmHoZ06">其他就还有很多了，我认识的很多现在的同学，能力什么都很出众，兴趣爱好也很多，各方面习惯等等都能看出，他们都是非常优秀的人。但在我记忆中，我高中所在的尖子班，大多数同学都很“乖”，本来我以为，学霸就是那样的，来到这里之后才发现根本不是这样</p>
 <p data-pid="Jbymr9Ih">就不细说其他培养方式等等方面的差别了</p>
 <p data-pid="V5-pR2qc">来了之后真的是各方面一直在被吊打</p>
 <p data-pid="L-atgtVU">有的时候不禁也在怀疑我当时是不是应该选择复读，考一个符合我实力的分数，去一个就那样的大学，也不至于这么累</p>
 <p data-pid="b_6Lka44">但我不后悔，在这样一个优秀的环境中，我明显的能感受到自己的进步，每天都在逼着自己努力再努力</p>
 <p data-pid="0nP6Dg0o">继续加油吧，总有一天我会和他们一样</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I7nCi8bJ">分割线怎么弄啊我不太会所以这行字就当是分割线了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XhycGe2x">此回答最初写于17年底的一个深夜（没记错的话），在感受到与周围同学的差距后算是堕落了一段日子，还好及时调整状态。大学四年过得平平淡淡，没有什么逆袭打脸也没让自己落后，这四年里也陆陆续续能收到私信或是回复，有些回答了，有些不知该怎么答就放着了。</p>
 <p data-pid="n1HbvjOT">不知道为什么，这个回答最近又每天都能收到一些点赞，以及询问近况和有所共鸣的私信，于是统一给大家更新下状况。</p>
 <p data-pid="AW6crXj8">21年考研，现已上岸复旦。因为报志愿时没考虑清楚，调剂到一个没接触过的专业。相当于又是从头开始，但可能因为已经有本科时的经验了，近期并不焦虑和慌张，每天都在努力充实自己。</p>
 <p data-pid="NqsSgV3E">祝看到这条回答的所有知友也都能一步步实现自己的梦想，谢谢大家支持。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>