# 那些学生时代喜欢一下课就打篮球的男生，后来怎么样了？
- 点赞数：16642
- 更新时间：2020年09月10日14时11分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/353007860/answer/881081208
<body>
 <p data-pid="yA4Hu5CZ">你来到了大学，每天下午打篮球，夏天温度直逼40度的时候，你睡到下午3点，起床去食堂吃个饭，便走到了篮球场。</p>
 <p data-pid="4Dub14JE">这么些年，磨烂了九双鞋，十双袜，手指被顶过不下百次，每次你都像科比那样揉一揉又站到了篮球场上，在心里对自己说到伤疤男人的勋章。</p>
 <p data-pid="ZLbQiTtT">每年的班赛，你总是一马当先组织同学们训练，抱着冲出xx系走向全国赛的心愿，可是在面对有校队成员的班级时，你被虐惨了，运球都过不了半场场均被盖5个帽，你赖以成名的试探后撤步也失去了威力，在最后一年的篮球赛上，你们班还是小组出局了，你看着对方庆祝的场面，看着这些年一起打球的室友，看着场下那些早已女大八十八变的女同学黯然失色，眼泪在眼睛里打转，你的青春落幕了，但总有人正年轻着。</p>
 <p data-pid="5uJFtfgW">就这么日复一日，蹉跎了自己四年的大好时光，在最后一个夏天的夜晚的饭局上，大家喝的烂醉，有人会笑话你“你瞅瞅你大学四年干啥了，连个对象都没有”你身上的短袖上写的basketball is my girlfriend 说明了一切。你们在回去的路上相互许诺着，将来大家还是兄弟，可你们都知道，你们以后再也不会见到了，路过篮球场的时候，你多看了几秒，cao，那些夏天真的再也回不来了。</p>
 <p data-pid="lTQa2YOG">你不情愿的从一个竞技场来到了另一个地狱级竞技场，好不容易找到一份工作玩命的干，为的就是留在这个光鲜亮丽的城市，你也偶尔上班摸鱼，借着上厕所的工夫打开虎扑看一看篮球比分，此时厕所的另一个坑位发出了库里好球儿的声音，你好像又找到了新的队友。</p>
 <p data-pid="J2geE1jl">你的篮球梦因为生存问题搁浅了，和无数和你怀揣一样梦想却实现不了的人走向了平庸，算是平庸吧。</p>
 <p data-pid="Lwa8M2tu">又过了N多年，你结婚了，不是超模也不是杨幂，妈了吧巴子的狗日的魏大勋，她甚至只知道一个篮球明星，叫C罗，她普通的不能在普通，和你一样。</p>
 <p data-pid="LHxrE_O9">你们在一起相互包容帮助，也算是某种程度上默契的队友。慢慢的，你成为公司骨干，她成为部门经理，你们在这个城市站住了脚，短短n年，你们打出了MVP级别的表现，然后咬了咬牙贷了30年款买了一套两居室，双方父母拿出了养老金扶持你们掏了个首付，此时你才明白，一个人的幸福不是幸福，全家人的幸福才是幸福。</p>
 <p data-pid="izSpAtjV">那天在单位，你看了科比的退役仪式，你也不用再去厕所摸鱼了，但此时的厕所早已挤满了拿手机看直播的人，你抹了抹眼泪，看了看窗外，又摸了摸你的将军肚，脸上的皱纹越来越多，想要起飞发现翅膀早已被生活砍的血肉模糊，生活像炼狱一样特别难熬。看着全场高喊这个早已名满天下的男人的名字，你忽然发觉，你的生活里没有什么梦想了，只有他妈的生活，那个被称为河南反向詹姆斯的男人在黄金年龄半退役了，混迹于市井之间，变的知世故而超级加倍世故起来。</p>
 <p data-pid="ZcDWg_3Z">你周末休息的时候偶尔穿着科比的湖人球衣去场上打会儿养生篮球，这是你来之不易的快乐时光，可是谁和你养生啊？篮球就是要干你的运动，没人和你养生，你被比你小好几岁的人过了晃倒在地，又被另一个后生仔在篮下顶到在地，后面的时候每个人拿上球就找你练自信，你在场上形同虚设像世界杯上的郭艾伦，你被后生仔们戏称为迷你周琦。</p>
 <p data-pid="9VyZP5bc">在等着接拨的时候，你和几个同龄人蹲在篮球架后面抽烟，你们的肚子一个比一个大，你们笑称自己为陪练队。</p>
 <p data-pid="_UwIvCAk">老婆打过来一个电话，叫你回去的时候买几个馒头。骑着电动车回去的路上，血都他妈凉了，馒头好像也他妈也凉了。</p>
 <p data-pid="TA73sOL6">回去以后，看着老婆已经把热腾腾的菜摆到了桌上，老婆问你馒头买回来了吗？</p>
 <p data-pid="3cHCEFFW">你半天蹦出了几个字</p>
 <p data-pid="xFE_ECTA">“好像是凉了”</p>
 <p data-pid="0BVz6lJL">她摸了摸馒头说到</p>
 <p data-pid="Ea6j0k7Y">“这温度不正好吗？赶快趁热吃饭吧”</p>
 <p data-pid="l1pqNnMx">不温不火的活着活到了2020年，这一年真的挺操蛋的，你在1月27日早上得知科比去世的消息，这个名字太过熟悉了，以至于你不敢相信，呆呆的坐在那里，过去的一点一滴在脑海里播幻灯片，好像年少时所有关于篮球的记忆都能和他沾点边，久久不能忘怀。</p>
 <p data-pid="pw1xkeJC">似水流年。</p>
 <p data-pid="earRJtA5">你媳妇一嗓子打断了你的思绪</p>
 <p data-pid="-DLwYSeR">“别他妈哭了，站起来，像科比那样活着，这才是纪念他最好的方式”</p>
 <p data-pid="1VNDHNjW">以上内容不可转载</p>
</body>