# 以日本政府目前应对疫情的方式，日本会出现千万级人员感染的情况吗？
- 点赞数：6844
- 更新时间：2020年02月26日16时48分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/373225742/answer/1030653726
<body>
 <p data-pid="atTss7Vl">日本很像1月中旬的武汉。</p>
 <p data-pid="lIS60FUs">外地的网友已经开始骂街了，骂武汉人不戴口罩到处乱跑。</p>
 <p data-pid="ycOQFusK">媒体大骂万家宴。</p>
 <p data-pid="uSz1s6S9">面对春运将至，对自己家乡即将沦陷的无力感和深深的担忧。</p>
 <p data-pid="eUvpCgJt">武汉依然是汉口是疫区。汉口人在采办年货，武汉在发旅游优惠券。</p>
 <p data-pid="NBPeS5dH">只有医疗系统的人，病人知道情况多严重。</p>
 <p data-pid="u8SepO48">医院感觉病人多得离谱，病人大排队。</p>
 <p data-pid="6CkP0AGm">外地人，看到帝国理工学院论文计算的数量瑟瑟发抖。</p>
 <p data-pid="6O6mx5ux">幸好是1月20号钟南山揭了盖子，1月23号封城。</p>
 <p data-pid="BRm3Qzos">各地开始严防严控。</p>
 <p data-pid="w7OKphJH">事实证明出来的500万武汉人，在全民口罩加放假的防范下，全国武汉之外，病例也就这些。</p>
 <p data-pid="epFBNHeG">极其狡猾的病毒，依然可控。</p>
 <p data-pid="YYg1n92p">而武汉初期的传播挤兑医疗系统，造成封城后继续居家传播。</p>
 <p data-pid="wh39tsm3">全国援助，市委书记都捐了，这才开始逐渐减缓社区传播。</p>
 <p data-pid="0TvpW1jl">1月23日前，自由指数传播的可怕程度可见一斑。</p>
 <p data-pid="ajNfrKzh">而日本至今在自由指数传播</p>
 <p data-pid="vDxVFNij">日本的传播更方便，一条挤死人的地铁能传几百人。</p>
 <p data-pid="8hbRC6JO">社畜带病上班，病毒传播特别厉害的时期不停工。</p>
 <p data-pid="WAd3MixS">这比武汉恐怖。</p>
 <p data-pid="2eA8P1-Q">中国这样严防，监狱没口罩，一个狱警有问题，就是团灭。</p>
 <p data-pid="uON0gwOk">日本公司里面不戴口罩，地铁不戴口罩。</p>
 <p data-pid="M0gmMKDF">那是无数个团灭。</p>
 <p data-pid="edD3W864">日本要到重症挤爆医院的时候，才无法继续视而不见，而那个时候就真晚了。</p>
 <p data-pid="XomFwBD5">在日的华人不可能都回来，很多人工作学业走不开。</p>
 <p data-pid="NSzGp8kz">要做好比武汉惨烈10倍的准备。</p>
 <p data-pid="Jc_YvGE7">武汉是全国去救，基层还有，只是组织执行弱。，还惨成那样。</p>
 <p data-pid="Lat6MK0o">日本谁去救？弱政府组织执行会是什么样子？</p>
 <p data-pid="ehjUFCeW">尽可能囤口罩，食品，日用品。</p>
 <p data-pid="zlUV06v1">学习国内武汉个人防感染经验，把家之外当做疫区，保护好自己。</p>
 <p data-pid="Vny8-U0j">能回来的，早点走，戴好口罩，回来自我隔离至少14天。</p>
 <p data-pid="L-xHzBPa">武汉妹子个人防感染措施。</p>
 <p data-pid="jbufEZhY">1.外面衣服穿的光面袄子，我不知道这样对不对，只觉得光面的袄子比较好打理，方便表面擦酒精消毒。不过也有文章说要穿绒质的衣服？不懂。2.袄子里面穿的卫衣，普通戴帽子的那种。每天出门先把头发都扎起来，用浴帽包好，再把卫衣帽子戴好，旁边的束口绳扎紧。3.口罩戴两个，里面一层n95，外面一层普通医用口罩。保证每隔四五个小时就换掉。4.有护目镜最好戴护目镜，我没有，就戴的日常近视眼镜，眼睛在外出的过程中，再痒都不要用手揉。5.夏天我们武汉人爱吃小龙虾的，家里有一些吃龙虾的一次性手套，找出来戴着。别碰尖锐的东西，怕破了，经常更换。6.无论换口罩还是换手套，小心别把对外裸露的一面沾到皮肤了。7.医院里各处都有手消瓶子，进出走动随时注意用手消消毒，这个资源一定要用好。8.有天在老百姓大药房买到了两瓶500ml的75%酒精。刷的医保卡5.2元一瓶。准备一个养花的那种大喷壶，酒精倒进去，随身携带。这样，离开医院你也有一瓶手消了。9.“我每天回家是用装了酒精的喷壶对着车，衣服，帽子，裤子和鞋底喷酒精消毒”，不应该“喷”！这一条是错误的做法，碰到衣服静电会爆炸起火的！正确的做法，应该是“抹”，温柔的，就像护士跟你打针前拿酒精抹皮肤消毒一样。注意，动作要亲柔！10.回家立刻彻底洗干净，热水冲澡半个小时。外面的袄子脱下放阳台通风处挂好。里面的衣物和裤子放洗衣机洗，并烘干半小时。第二天要出门，不要另换衣服，还是穿之前这套。我这套“战袍”已经穿了十六天了，其实我每天都在洗。11.最最最最危险的一条，不要和病患一起吃东西，切记切记！拉拉杂杂说了十一条，我也不是专业人士，都是自己一点经验，而且是十几天陪护，成功未感染的经验，给大家分享。也不知道对大家有没有帮助。感谢全国各地的朋友关心帮助我们，武汉加油！武汉人加油！</p>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1216041343560183808"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1216041428130127872"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1216041528801845248"></a>
 <p></p>
</body>