# 重庆一女子购法拍房与原住户老人发生纠纷，拿房产证一年进不了门，应如何处理？购买法拍房需注意什么？
- 点赞数：10049
- 更新时间：2022年06月07日09时48分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/476747565/answer/2516990560
<body>
 <p data-pid="6t8BFpq2">哥就是干这个的，直接上干货；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pR8_JEwh">凡事都有解决办法，人家跟你耍赖，你就下黑手，但要合理合法下黑手，吵起架来要敢铺在明面上吵，自己还得占道理；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a4AiELBL">这种有占用（有人住，无论被执行人自住还是出租）的房子往往买的价格都便宜，得了便宜就别怕麻烦，我教你几招；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qq0RSH-K">1.拿不动产权证到自来水公司，停掉该房自来水；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TgduEmiX">2.拿不动产权证到电网营业厅停掉供电；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hA0vy5Aa">3.拿不动产权证到燃气公司把天然气停了；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VbO7y_xM">4.到物业公司变更业主（交前手拖欠的物业费）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DEWTp7Sr"><b>勤快就把这4条全办了，再懒，也办完前2条。</b>基本上没人能在里面挨过一周的，尤其现在大热天的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CpouYwRH">报警？房子不是他的了（所以记得采取措施前，一定把不动产权证拿到手，既然要开搞，不差这十天半个月的）；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U1X6KHVj">闹法院？法院虽然很难受，但也没办法，最多实在受不了了，叫你去做协调工作，你反正就一条，不同意协调，法院给了腾退时间，你又额外给了时间，反正不同意对方继续占用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hUWV9ND-">这样，你能<b>避免直接与房里老人冲突（你根本不跟她接触）</b>，人家道德绑架，说你不管老人死活，你直接怼回去，你特么欠钱在先，自己怕死，拿老人家出来送死，街坊邻居们都来看这好孝子啊。要吵别在家里吵（防止老人家讹你），没人看，去物业公司吵，顺便把你欠的物业费交了，怎么，房子住着赖着不走，物业费也赖我吗？把水搅混，给对方制造压力；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uDDNqcYW">当然，最好的办法是水电一停，一个星期后再去看看人走了没，没走让他们再住一周这没水没气没电的房子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6t-jde3z">………………</p>
 <p data-pid="RZWYt-rO">等里面的人一走，不管他是搬走的还是熬不住去医院了，你立马干几件事：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZIGfuBKu">1.持不动产权证，找师傅破锁、换锁；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qAVKumdK">2.带搬家公司，舍不得花钱就在楼下找几个收破烂的，多叫几个，用最快的速度把里面东西搬到楼下，然后，这世界清净了，你收房了；</p>
 <p data-pid="qTFYhjCH">不要怕前业主找你麻烦，因为法院已经对他下达过书面腾退通知，规定了取走物品的最后期限，<b>逾期视为放弃物品。</b>对方来吵你，你有两个办法1.以业主身份报警；2.讲道理？讲法律？走，一起去法院好好讲讲道理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2hvQD0a2">………………</p>
 <p data-pid="YwiYq0jD">什么“买之前一定要了解情况”、“干脆不买法拍房”，这都特么事后诸葛亮，讲废话，一个普通竞买人怎么可能同时具备司法、不动产法律法规知识以及实操经验？（做这行的没几年时间都摸风不中）不是特么缺钱或者没购房资格谁不知道去买商品房？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Rv3LoEQI">………………</p>
 <p data-pid="Gxz34rxI">我看了留言，这里需要说明的是：根据提问所做的上述回答有个前提，就是“<b>拍之前没去了解，拍了以后才发现有人赖着不走</b>”，这里讨论的范围局限于普通买受人已经形成与被执行人对峙局面，但不知道怎么处理；</p>
 <p data-pid="HhMx5IFa">事先知道有人住，那又是另外一种处理方式，得看实际情况定，这里不讨论，不然这说起来就没边了；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9fT9euRh">每个地区的司法实践有差别，甚至很大的差别，如同留言中，有的地区停供水电就需要法院裁定书和协助执行通知书，有的地方就不要，或者明面上水电公司不给办，但找熟人或者委托黄牛又能办等等情形；</p>
 <p data-pid="rPaT5FxQ">这个回答是给已经拍了房子的普通买受人提供一个可行的思路（补救措施），不至于让人绝望，在实际操作中肯定会要根据本地实际情况调整。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bti4dk6o">各位知友如果买法拍房，提前去看看，了解下是有必要的，问问有不有人住，看看房，没有专业知识也可以做到（看产调表才需要专业知识，而且各地政策不同）。</p>
 <p></p>
</body>