# 义和团哪来的自信，用大刀长矛对抗列强?
- 点赞数：6531
- 更新时间：2023年11月19日15时41分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/612305619/answer/3291991480
<body>
 <p data-pid="l6smM5Xn">义和团压根儿也没有自信呐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zBq3vEm3">我曾祖一家，清末兄弟三人在京做石料生意。其中曾叔祖参义和团，死在廊坊。</p>
 <p data-pid="xgLp3Rc6">曾叔祖的武艺在当时京城小有名气，而且家里的生意全靠他照料。</p>
 <p data-pid="JSXTqY00">我爷爷跟我讲，曾祖说:曾叔祖他从来就知道刀枪剑戟做不过枪炮。</p>
 <p data-pid="QoNQGRKO">但是他还说:<b>“普通人更是远远不如我，那我不上，谁来挡洋人?”</b></p>
 <p data-pid="N5ZVRUbh">然后托孤，把生意房契银票细软都交给曾祖，自此一去不回。</p>
 <p data-pid="2hJ4WA6d">据团友说，曾叔祖一个洋鬼子都没能杀成，中了流弹，又被炮炸了后背死了。</p>
 <p data-pid="C74_1dmG">团友本来还说，他们可以作证，说曾叔祖刀毙洋人数名，力战而亡。</p>
 <p data-pid="nwPuLRLF">被曾祖拒绝了，曾祖说<b>他本也不是英雄，窝窝囊囊的死，更为雄壮。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Cclg_HIs">所以曾祖对我爷爷严加管教，习文练武花大价钱让他上学，一路读到大学，但是抗战爆发，就休学回家做生意。</p>
 <p data-pid="GjpCsg1q">然后在曾祖支持下，先入了国民党，之后又跟随我党做地下工作。运气好加上家里钱多，且我奶奶家里从前清到日伪一直有官宦，最后才能一直活着挨到北平解放。</p>
 <p data-pid="o2oGVCRO">如果没有曾叔祖，那自知不敌也要上战场的气魄传承下来，我曾祖也不会允许爷爷把命别裤腰带上跟着党干。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gL_rd5Gp">上学时，我曾经问过爷爷，关于义和团的“落后性”的问题。</p>
 <p data-pid="6YGpmKPI">他说当时死在八国联军手底下的团友的后代们，几乎都明里暗里投身了抗日，青史无名九死一生。</p>
 <p data-pid="_TM8X5gg">并告诉我两句我终身受用的话:</p>
 <h2>“不要把不属于那个时代的使命，强加于别人”</h2>
 <h2>“人只需要在相应的历史进程中，把自己的角色扮演到最好，</h2>
 <h2>就很好了”</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FQZUKqF4">我的一个结拜兄弟（其实我还在知乎讲过他摔断腿然后我爸打裂我肋骨的故事）</p>
 <p data-pid="XYBG1v1L">他的曾祖跟我的曾叔组同死在廊坊。他的爷爷跟我的爷爷同蹲过国民党北平的大狱。</p>
 <p data-pid="3R7eqKGF">他的叔叔和我的伯伯都在越南流过血过。</p>
 <p data-pid="cG2pADOU">现在接力棒到了我们这些四旬老汉的身上了他在南方守卫，我在北方尽忠。</p>
 <p data-pid="ECudSy5A">我们再顶20年，然后依旧还会把这个使命交给我们的孩子们。</p>
 <p data-pid="nmiB9EKQ">毕竟自认为是人群中强者的，历历代代站出来的普通人们。</p>
 <p data-pid="0IdMnhiv">虽青史无名，但万古长青。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u9QRgHl7">我看到许多人，说谁谁谁恨国党美分走狗如何如何。</p>
 <p data-pid="B7oDEO1b">我思之大可不必。</p>
 <p data-pid="LZwCDbck">我爷爷奶奶都跟我讲过:</p>
 <p data-pid="5i2TnV1K">他们的许多伙伴、街坊、师兄弟、同学，亲戚，平常一个个骂狗日的国民党，骂什么“民族存亡干你爷爷我什么事”这类的。随着北平一声炮响，许许多多也都纷纷投身抗日。</p>
 <p data-pid="zqXQHCHU">骂归骂牢骚归牢骚，遇事了护归护，这俩不冲突的。自家的事说说能怎么着，所以也不用动不动就给人扣一个恨国帽子，</p>
 <p data-pid="qDzYwyRo">扣帽子这事同样不怎么磊落。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o75nolCo">题主啊，你能深入思考历史，想必一定也是个有学问有见地的人。</p>
 <p data-pid="9W106YUC">只希望题主也能在这个时代，扮演好自己的角色，</p>
 <p data-pid="NqVGrSSB">一起守护好身后的人。</p>
 <p data-pid="_C31ChjO">就很好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PbterkfA">——————</p>
 <p data-pid="ruzl5GbF">顺带一提，</p>
 <p data-pid="63X1b47o">当时义和团的中高层，都知道干不过洋枪洋炮。</p>
 <p data-pid="BI-zY631">但是为了广泛发动战斗力，只能做些低矮化污名化的宣传。</p>
 <p data-pid="3YuBQGO0">甚至，大部分中下层也都清楚，</p>
 <p data-pid="0YgT9LyE">但是那又怎么办呢，家园就在身后，前有满人盘剥，后有鬼子入侵，旁边还有二鬼子在侧，你想低伏苟活都不给你留门路。</p>
 <p data-pid="xeBwAXJ-">他们也就一闭眼一横心，往上冲了。</p>
</body>