# 大一新生，被女班长惊艳到，想和她谈恋爱，现在在军训，应该是军训结束直接表白还是慢慢培养？
- 点赞数：61617
- 更新时间：2021年10月16日12时02分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/487335473/answer/2133749509
<body>
 <p data-pid="zcZ9eLcY">哈 我来教你个</p>
 <p data-pid="QGOIi8gD">【错误做法】</p>
 <p data-pid="virSxG4-">1 加wx，请求信息“我是xx班xxx”</p>
 <p data-pid="5VRMiXfh">2 通过后立马来一句，“xxx我喜欢你 你做我女朋友吧！”</p>
 <p data-pid="dOFgfFRu">【正确做法】</p>
 <p data-pid="j4oLKfiq">1 加wx 请求信息“hello！班长！我是xxx”</p>
 <p data-pid="T975DO79">2 通过后，一定要先聊几句，表现出“<b>对她感兴趣 而且又不烦人</b>”的样子。<br>
  比如可以描述一下她的外貌（最好要夸）问是不是她，类似于“那个红色发绳/齐刘海/高挑/经常笑/穿着黑色运动鞋/皮肤很白的是不是你呀？”</p>
 <p data-pid="x7GlsPJ5">（千万不能说“屁股很翘/胸很大/防晒没抹匀/脸和皮肤不是一个色的是不是你”，立马被拉黑知道吗。）</p>
 <p data-pid="-L6xCROE">然后她说“是的就是我”，你就可以说“我很眼熟你哈哈哈”之类的</p>
 <p data-pid="LSc6Rjy1">然后你可以描述一下自己“x排第x个是我”，这样你们有来有往，她才会开始注意你！</p>
 <p data-pid="z_YuB9Ft">如果她回“你就是哪个哪个的男生对吧” 那至少她记住你了 也算个很好的开头！</p>
 <p data-pid="BOsECYE7">最后第一次聊天要果断结束 比如“训练要开始了/先去吃饭了/回聊！”之类的。不要拖拖拉拉试图聊到天荒地老 很烦人的知道吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yIdLSXB8">加了微信后，她的所有！朋友圈！都要！及时点赞！狂赞！（这个战线要拉长 一般一个月以上）</p>
 <p data-pid="Khb7xXTm">适度发一些指向性目的性明确的评论，这样别人好回答！</p>
 <p data-pid="Emmk6kfP">如果她喜欢发自拍：</p>
 <p data-pid="DNkQtMhW">【错误做法】</p>
 <p data-pid="8PQRzqmt">你好好看（像登徒子）/最近怎么样 你的心情好像不错（傻逼问题 而且真的有这样的人）</p>
 <p data-pid="pybObtip">【正确做法】</p>
 <p data-pid="21ll-t6s">你可以关注她之外的东西 这样好跟她聊起来<br>
  比如吃饭+自拍 问“这是哪家店啊 有点想吃” ；比如游玩+自拍 问“这个地方是哪里啊 风景好好”；得到回答后注意礼貌“好的 谢谢谢谢”</p>
 <p data-pid="QJ769RF8">还可以顺势私聊 问远不远 交通工具推荐之类的 然后得到信息后快速结束 道谢拜拜。不要拖拖拉拉黏黏糊糊啰里八嗦的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z-UMVurb">刚认识后 主要是套近乎。要！有目的的！主动！找她！</p>
 <p data-pid="pSv4GaKK">比如高数课，可以问她“高数作业成绩占10%耶 你写了吗 我想和你对对答案”这种！一来二去她就会主动找你问你对答案！</p>
 <p data-pid="pCAEW5Ic">还有就是称呼问题，比如她叫马冬梅，你千万别叫她冬冬/梅梅/冬梅，这很令人尴尬的，要有一点边界感。可以叫她“班长”或者某些大家都叫的外号。关系不近 就不要做那种自以为会拉近距离的事 反而失去边界感 会显得烦人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5IssF2Qg">一般这样聊几次 人就熟了。下次大课可以故意找她附近的座位坐（不要坐旁边！太近适得其反！）最好先跟她打招呼，say hi什么的，打完招呼再坐到她附近。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gedi_CHo">其实拉近距离最好的办法是你去当个班委，一块儿开开会，一起策划活动，一起分锅，一起熬夜写报告写策划案，顺便一起吃饭 一起看电影 一起庆祝。没有什么比“聊公事”更光明正大套近乎的方法了。如果你表现得够明显，但是又不明示，暧昧一点点升温，说不定是她向你表白呢……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aS-TPWCs">如果她完全无心恋爱 只想学习 就（假装不经意）问她一般去哪里自己 说自己找的自习地点环境很糟糕 然后提早去蹲点制造偶遇！而且遇见一定！一定！要打招呼！简单say hi就行！让她知道你在！让她觉得“好巧又见面了 你也来自习啊”，而不是“你他妈的是不是跟踪我”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Adpf4Wpd">总之！我觉得不要一上来就表白！如果仅仅一个月*，她就被别人表白撬走了，你就应该知道她很随便，根本不值得你用心。</p>
 <p data-pid="hdERx_jN">而且我觉得现在都不流行“追人”了，干嘛非要谁追谁？非要花钱买这买那？非要分个主次？水到渠成你情我愿才是圆满。虚荣的虚伪的，没点诚意的，也不值得题主在这整个问题集思广益了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VmEeiNHS">*（9.30）抱歉 评论里指出“认识一个月在一起就说女生随便”不太好，确实不太好。因为这样的一对我感觉双方都挺随便的…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GPm7kcLI">笑死 我上完晚课一边啃着酸菜肉包一边看着大家管我叫兄弟 我是个女的！</p>
 <p data-pid="2JK3Wi-p">我再整个donts吧</p>
 <p data-pid="bhtNqDax">【错误做法】</p>
 <p data-pid="haAEOxvg">“女神！早安！/昨天睡得好吗？/今天天气不错/最近怎么样忙吗？”</p>
 <p data-pid="9YeSLZoz">不要啰嗦絮叨寒暄！莫名其妙的“早安晚安”是雷区啊朋友们！神tm突然来个早安，你让人女孩子咋回？</p>
 <p data-pid="DoIs7-ic">还有女神！神他妈女神！现在哪个有脑子的女生会对别人管自己叫女神还乐陶陶接受的？你管人家叫<b>大哥/兄弟/马同志</b>都比这好几倍！（假设人家名字叫马冬梅）<br>
  （姐妹就算了 不然人家以为你gaygay的；“大姐”一出 你俩基本玩完；“小姐姐”还是算了 油得要死；“梅姐”这种看她的接受度 不然你很像那种跟在领导后头的拍马屁小弟）</p>
 <p data-pid="-glRv1d9">【正确做法】</p>
 <p data-pid="EdgC-toj">（比如昨天布置了高数作业）</p>
 <p data-pid="Ul4IvvmZ">“<b>早安</b>！你听麻雀都在叫了！”<br>
  “所以<b>班长</b>你的高数作业做完了吗[可怜]”<br>
  “<b>对个答案</b>吧！[照片]”</p>
 <p data-pid="cYjixGWY">切记！一条信息不要过长！（过长的一般是领导的工作通知/傻逼矫情逼的情感丰富小作文）所以要适当拆分段落。<br>
  其次，分成2，3条消息会显得你比较热情，又不会掉价/烦人（特指那种 别人不回消息就狂发7，8条的傻逼）<br>
  以及注意！这种带点抖机灵的装可爱的风格 一定要在聊了有来回3次5次之后再用！而且要在<b>有求于人</b>（哪怕是硬拗出来的有求于人）的时候用！不然只会显得你很娘很傻逼很幼稚！</p>
 <p data-pid="YKBqt6yY">如果她不回！这种明显你在求助的信息，你就可以下次见面的时候，先say hi（友好 开朗 阳光） 在她斜后方坐下 收拾一下 然后拿笔戳戳她 问她：<br>
  “班长！你怎么不回我消息啊……（大喘气）……你高数写了吗”<br>
  （不熟就别这么讲！没有聊超过2周不能讲这么暧昧的话！）</p>
 <p data-pid="PVW8ij5F">然后就看你自己发挥了！反正得到回答 聊上两句你就赢了，赶紧结束说“我去接个水 拜拜”，下次在聊她就不会有排斥的感觉！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D8pJhnfN">还有响当当的错误做法：刚认识，就试图聊哲学聊爱好显得你很高级很哲思。</p>
 <p data-pid="HPLG1GSw">相信我，你跟soulmate 跟哲学选修课课友聊这个 她会觉得你这人真不错 学富五车才高八斗；可是跟一个现充的大学班长（班长需要处理很多消息 姑且默认现充吧）聊兴趣爱好、哲学 你可算了吧。</p>
 <p data-pid="Jgl6yTQq">刚开学的人班长都忙的要死 又不是有大把时间看电影看诗词看名著的严谨治学的书袋，你让人家怎么接…人家可能会说“你好厉害哦 一定看了很多书吧”，实际上转头就会觉得你爱现 过于装逼不是良人。</p>
 <p data-pid="OQV3GlCP">这个其实也可以讲，但是要在能够约看电影的情况下，可以在一个有月亮有清风的秋天夜晚，约散步的人时候，两人揣着兜 一圈圈走操场走公园的时候。<br>
  先聊月亮，从科学的阿姆斯特朗乘着阿波罗登月 到有趣的民间传闻“登月可能是一场骗局” 再到我国航天计划 再到“明月曾经照古人” 再到星座。此星座不是彼星座啊！你要说“这个是北斗七星 那边过去是北极星 那个是仙后座 那个是织女星” 她说“你好厉害！”的时候还要谦虚地回“我也就知道这些 别的也说不出来了”。</p>
 <p data-pid="2PoGF8tL">在这种情况下才是加分项！大招总是要憋一憋的！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9zMfWUt9">还有啊 不要随便买奶茶 虽然现在很对女孩子会喜欢喝奶茶 但是还是有相当一部分人不喝这种添加糖过多的食物的。</p>
 <p data-pid="EJ6Euoc_">如果她喜欢而且经常喝那就好办，你摸清楚点单程序（至少自己点几次，摸索一下自己能接受哪个口味）然后 不是让你给她买啊！雷区！又花钱又不会获得好感！反而像个脑子不好的冤大头。我是让你跟她一起<b>凑单</b>！！跟她wx聊 说“奶茶xx起送 我上次看到你也喝这个 你要不要一起点？” 如果他们有什么奶茶凑单群！你也可以拿这个为借口进去潜伏看她喜欢什么口味！而且大家常常不止点奶茶 还会在周围吃饭！怎么样是不是灵光一闪脑子里掠过无限可能</p>
 <p data-pid="g4F3D8Xz">如果不喜欢奶茶 那就全家7块的橙汁（两个经常打折！10元2瓶）上课的时候你就买两瓶 顺手送她一瓶 并说“班长 我舍友不爱喝这个 我也喝不了两瓶 你要不要尝尝”；如果她拒绝 你就小声说“班长！这是贿赂！而且打折！这一瓶才2，3块！” ；<br>
  如果她不喝冰的或者执意不要，劝一句就停，别硬塞！硬塞你就直接出局！哪怕拿回去给你舍友喝打自己脸也无所谓！刚好让她心里想“这人是不是对我有意思才故意这么说的”<br>
  （看吧！上课坐在她周围的好处来了！分个零食饮料完全不！突！兀！）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="7i37q3Lk">哈！早上好啊同学们！你看看你们都着相了，有把本答案当成舔狗修成攻略的 有试图开启闺蜜副本的 有求整个男人版的</p>
 <p data-pid="5e8Z4cUu">啊 本回答从没让你当“舔狗”啊，我跟你讲，你一旦自己接受了“女/男神 vs 一群舔狗”的设定，或者在他面前大谈特谈“舔狗” 那你完了</p>
 <p data-pid="V81mJQ4d">…神他妈舔狗！大清都亡了！咱们是“交朋友”！维持“友好的同志关系”！</p>
 <p data-pid="kwzwveul">我跟你讲，万一那个女孩的闺蜜或者她自己，在你一番操作但是关系没带起来的时候突然给你来一句“你是不是在追我/冬梅啊？”的时候，不要慌！看到刚才本回答的宣言了没？“<b>我就是交个朋友，维持友好纯洁的同志关系！</b>”</p>
 <p data-pid="kmb1YLJ7">核心思想看到了吗！啊！“处朋友”！懂伐？！<br>
  要是还整天“舔狗舔狗” 你也别整什么泡女孩了 跟自己兄弟过一辈子去吧 人正经女孩犯了什么错要被别人口水舔</p>
 <p data-pid="32jWddW3">注意你的定位是你情我愿的暧昧对象！不用大张旗鼓地冤大头式花钱追！帮你省钱！你说对伐！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xxBZ1HY6">而且我…哈哈…我所有真当普通同学关系处的男生都tm最后喜欢上我了 表白的有7，8个 不表白的我也不知道了。离了谱，苍天可鉴，我真当普通同学处的！连“朋友”都算不上！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y3jTZDO1">以及闺蜜团攻略……我先吃早餐 再晚校门口堵大车</p>
 <p data-pid="ulgAZjLb">还有称呼问题啊 别纠结了 情商不够的话直呼其名就好<br>
  类似于 “马冬梅！hi！”，或者带点语气，“马冬梅呀……哎你高数写了没/策划案想好了吗”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TExmm8xi">周五了！国庆又更近了一步！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gV6DD_JW">来给你们说个 你们聊天的时候不要莫名其妙地进入掏心掏肺的真心话环节，比如：<br>
  “我觉得你能当班长很厉害！/你策划那么多活动/参与那么多组织好厉害！我特别欣赏你”，<br>
  或者强行想把自己凹成暖男人设 说“你怎样怎样 还要兼顾学习 一定很辛苦吧！我有点心疼你”……</p>
 <p data-pid="7uY6s-rO">我的天我只想跟你说，你以一个旁观者而非参与者的身份说这些，只能让人觉得你烦，还油不拉几的，嗯嗯啊啊回你两句就不想理你了。<br>
  只有跟她一起共事的那些人说“辛苦你了！哇你要干这么多活好辛苦”才有效，她会blah blah地开启话匣子；而“暖男”肯定是能接过她笔记本帮她改策划案的才叫暖男。</p>
 <p data-pid="kNd-str8">你问这些，人家抱怨一半你又听不懂，还得给你解释预算是啥，跟商家和x老师两头扯皮的痛苦你也不懂，人家最后只能回一句“确实挺累，不过还好”。所以为啥让你去加班委 或者凑成她的部门同事，原因就在此。</p>
 <p data-pid="Em0yhIH_">不过！如果你菜得抠脚，太近反而会暴露自己。还是乖乖在后头给她的朋友圈总结点赞，每个熬大夜的记录点赞；<br>
  老老实实参与班级的每一场活动，宣传的微信推文帮她转转（哪怕你很嫌弃那个一塌糊涂的宣传文案）参加完拍些漂亮照片发朋友圈 间接表示自己玩的很好不会无聊（这样她必定会点赞）让她有点成就感就行了。</p>
 <p data-pid="dHMAnkRJ">（至于怎么打扮 怎么拍照，请左划出门划到顶 搜索栏输入“男生如何提升颜值”自行学习哈）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_TSUDbmM">以及评论有提到，过去的朋友圈不要赞（像挖坟 怪恐怖的）任何人的朋友圈也不要截屏发给她吐槽（像背后说人坏话 怪减分的）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oOjD7Gyj">还有 她的“好友”很难判断是不是真的很好。“相敬如宾”从不交心的舍友你看不出来的 这种讨好送礼没用的；而且礼物贵了你心疼 女生也收得心里害怕；礼物便宜了你像个没眼光的傻x，人家不知道该丢还是不该丢；<br>
  而且咱预算没多少 每一分都要用在刀刃上——我的意思是你最好都花在自己身上 买个爽肤水面霜洗面奶之类的。</p>
 <p data-pid="NTUi5BXl">礼物重要的是什么？是“情意”。你只需要在正确的时间送出去，礼物实在就行，不必整贵的。比如生日比如所谓“女生节”（说实话我觉得这人造节日就挺降智的 主要用途还就是联谊 不如搞个直接搞个联谊得了 送礼傻不傻）</p>
 <p data-pid="yVM3cFli">不要无事献殷勤……后面的我就不说了……男女都一样 爱脑补得很 这时候无感情基础的话你就直接开始被按社会标准审判“高否 脸帅否 身材好否 邋遢否 傻逼否”，根本不会被想要了解“脾气温和否 幽默有趣否 勤俭持家否 大佬否”了。<br>
  （男看女不也一样？无感情基础的就直接从“身材如何 素颜如何 是富婆吗”开始被定义了）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tckNy647">还有啊…你们要是想真诚的谈……我这个顶多像“不被讨厌”的避雷指南，从一上来就表白的绝对雷区到一些琐碎的烦人细节；<br>
  最后关系止于牵手之前 还是开房之前 还是见家长之前，你要先想想好，先看看你的目的是哪里，再决定自己要怎么做。<br>
  如果足够真诚想走远更点（当然这基本不可能吧 没开始就把孩子名儿想好了 那你可太牛了）相处之道就得全靠你自己的了啊</p>
 <p data-pid="r6Z3jmH0">谈恋爱嘛跟交朋友一样 有点点儿情商 感情嘛要培养 看人嘛眼光也得准点儿……万一你对答案对着对着 变成她抄你的了；或者相处过程中发现你其实不是那么喜欢她；或者她一月换俩男友，礼物收一堆还明示你咋不送礼…那咱们还是快点下头 蒜了吧<br>
  逃掉是你的幸运，毕竟男生是初恋（情商也不低）的话还是很吃香的……</p>
 <p data-pid="-nikBpxm">而且啦 有人帮你switch cases一堆情景，再if else套解法 搁这玩恋与制作人呢 还全是he那种…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tucX3bMS">再补充点证据啊</p>
 <p data-pid="TlaLwLgK">开头那个 刚上来就表白的那个男生确有其人 188五官端正 性格开朗外向那种 第一眼见面就主动和我说话。他最nb的一点就是一周就表白 当然我内心十分操蛋果断拒绝（你看 长相过关的也不行的好吧）。后面我就当普通同学处 呃 现在想想后面的相处md就很怪 反正我认知中我俩没可能了顶多就是同学关系了。</p>
 <p data-pid="q7sdedU2">还有整天寒暄“最近忙吗”“最近怎么样”，这是想干啥？要我给他报备吗？<br>
  还有我一发朋友圈就开始私戳我试图跟我聊天；还有的真的没啥好聊的 我5分钟不回他就再发起另一个话题 我还是不回他再发两句…妈的 你作业太少了是吧？游戏不好玩是吧？<br>
  所以没啥可聊的可以不聊 别尬聊 一旦发现自己在尬聊说明聊天该结束了 赶紧拜拜。</p>
 <p data-pid="3GOZXMdK">还有一个情商挺高 也挺会的 可是呵呵有一次直接给我来一句“爱称” 管我叫“我的冬梅” （假设马冬梅是我好吧）（其实这人挺会的 特意选在聊天即将结束的时候来一句 如果女生喜欢他说不定会心跳一晚上）<br>
  可是我人都吓傻了 这啥玩意 妈的啥也别说先88 我溜了 可把我害怕的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jvJDjBG9">………</p>
 <p data-pid="pIRbWcrh">救命啊 这咋就pua了 害怕 咋回事 难道我就是天生pua大师？<br>
  要不舔狗派和pua派打一架吧…</p>
 <p data-pid="vUSyVtOw">如果你们对一个女生啥意思都没有 但是需要找人合作（比如借活动场地需要谈一下时间和价钱，比如人家需要找你剪辑 你需要跟人家谈谈视频咋剪，比如你们开会讨论活动咋策划，比如你和一个女学霸组学习讨论小组）<br>
  那你一般会持啥样的态度？？应该不用pua套路也不用所谓“舔狗”招术吧？那你合作会全谈崩吗？<br>
  …那是能力问题吧？社交和解决问题的能力啊…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xMxWtS0K">不说了 我还得写概率论作业呢</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jHpeALN9">好吧 又过去了一周 我在写第二次的概率论作业了<br>
  我已经彻底掌握古典概型了 比如有放回=球盒=生日=hash碰撞；无放回=彩票<br>
  …写点这个以不辜负那位搜概率论搜到我的兄弟</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PaMfU4eB">大家好，又过去了两周。</p>
 <p data-pid="s237kgSA">不得不再次强调：不管你想干什么，不要跟女孩子分享你自己的生活碎片！！！tmd你私聊发一堆手机拍摄的视频干啥？！你发朋友圈好看的我还会点赞，你私聊我发一堆视频干啥呢！哈？你又不是我闺蜜又不是我家人的？</p>
</body>