# 县城房价没有掉是为什么？
- 点赞数：6860
- 更新时间：2023年08月02日18时30分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/604373669/answer/3144960819
<body>
 <p data-pid="83yGxmuH">小县城房价到现在还没有掉的，<b>要小心了。</b></p>
 <p data-pid="5feMJH6k"><b>证明这个小县城的经济真的很不咋的</b>，就像安装大风车的地方短期不会发展，是一个道理。</p>
 <p data-pid="NZJgqBM1">这种小县城的房价之所以不掉，甚至微涨。</p>
 <p data-pid="Hu4uuxiU"><b>是因为还有最后一滴油正在‘热榨’。</b></p>
 <p data-pid="vst08vBE">那就是小县城式的婚姻，而且还会持续几年的。</p>
 <p data-pid="T8sYdK88">作为出身山东省的贫困市里的贫困县，说说我看到的现象和背后原因。</p>
 <p data-pid="BW2HrLLN">当初买房在天津和老家县城摇摆过。</p>
 <p data-pid="EV9Iw6Zf">专门回老家考察了一下，说实话，我有几年房地产的经验的，但还是被整懵逼了。</p>
 <p data-pid="np6kMVxj">聊城的房价一万出头，下面的县城基本在8000左右。</p>
 <p data-pid="UQoZ1pIb">同志们，8线开外的县城啊，别说地铁，连个高铁都没有，说句不恰当的话，整个县城连肯德基都没有，可见县城经济能力。</p>
 <p data-pid="wIwY20nD">就这只有一个几百平火车站的县城，房价最低的7000多。</p>
 <p data-pid="Nn1bcQJd">天津郊区的房价才7000左右，不管怎么说，算个二线城市，生活配套都有，无论交通·教育·生活便利肯定比小县城高了不止一点。</p>
 <p data-pid="zb3uH7ij">不用多说，果断选择天津吧。</p>
 <p data-pid="E1qLWkOV">当时我放言，这房价与县城严重不符啊，无论是挣钱还是消费···绝对虚高，用不了多久就的崩，拦腰砍一半还差不多符合这个小县城的实际。</p>
 <p data-pid="po5FA4Vo">打脸来的很快啊，不但没有降，而且相当火热，大高楼都盖到县城边上的农村了。</p>
 <p data-pid="98p7SYsF">这就很反常··</p>
 <p data-pid="OdDwcZUt">我不得不研究研究调查调查，不然我会严重质疑自己的脑子是不是250M的。</p>
 <p data-pid="Nykd-tNe">小县城如今在外打工的，依然是80后为主，90后的初。95后就很少了，00后更别提了。</p>
 <p data-pid="PxnLwiX6">在小县城买房的（准确说是抢房的），多数都是县城下面的农村人。</p>
 <p data-pid="CJ2F-QH0">说实话，这种小县城下面的农村，八零后正经初中毕业的人都不多。</p>
 <p data-pid="uybnMkBX">如今面临的问题是；自己打工了半辈子了，有了些积蓄了，但是吃够了打工的苦。</p>
 <p data-pid="wZnIz1qJ">孩子还在上学的，买房！不管这么说，县城里的教育比农村强，而且高中都是在县城的，早晚的事，晚去不如早去，晚买不如早买。</p>
 <p data-pid="vddDwKCV">孩子不上学的，就一句话：县城没有房子，你试试？县城没有房子车子，孩子别想结婚。（这个是最严重的，也是农村爹娘砸锅卖铁也要去县城给孩子买房的原因。）</p>
 <p data-pid="BqCZOvCL">关键是，你要先有房子车子，再聊搞对象。别想着孩子谈了对象再去买，男女比例失调，晚了就拍大腿了，望着30岁的儿子一阵悔恨。（倒是有二婚的，但是条件不会变的，还可能娶一赠一。）</p>
 <p data-pid="eW-UCudv">邻居一说；这是老刘家的孙子，小胡！（丢死人啊，别想抬起头来）</p>
 <p data-pid="ruBrqX5G">九零初和这类八零后差不多，到九五后乃至00后，情况又不一样了。</p>
 <p data-pid="6zcpBiaF">这个后面基本都是独生子了，很少外出打工了。</p>
 <p data-pid="zVQmQ3Vs">留在农村干嘛？也不会种地！小县城就成了首选。拿着3000左右的工资，住着100多万的房子，开着哈佛SUV，兜里揣着利群黄鹤楼···</p>
 <p data-pid="zWR81oL0">打工的老爹是七零后八零初，这类没算吃过生活苦的00后左右；一辈子没有算过老爹的生日，但是会知道老爹在工地开工资的日子。</p>
 <p data-pid="-lWzRXMo">毕竟房贷车贷，物业费，都还需要家里补贴（苦了六零七零八零了，吃完生活的苦，在还儿子的债）！不服？请参考农村娶媳妇的过五关斩六将。</p>
 <p data-pid="0g9C7jnX">也是因为没有受过什么教育和见识，眼界很狭窄。（绝对没有贬低的意思，可县城下面的人真的很好骗啊！）</p>
 <p data-pid="eqH1T86K">在天津你要说：“哥，赶紧买房，再不买就赶不上了，又要涨了，今天不买，明天大客厅就变成厕所了！”</p>
 <p data-pid="X-VNbOiL">天津人不会信你的，就算不当面说你是个大忽悠，也会给你一个看傻子似的大白眼。</p>
 <p data-pid="vLkRjxNd">但是这种低端的话，对县城下面的人说，他们立马面露恐惧，而且确实听说县城的房价又涨了。“不能拖了，孩他爹，咱明天赶紧去县城看看房子吧，给孩赶紧买了···”</p>
 <p data-pid="rB8_Jex9">过去打招呼是：“吃了吗？” 如今是：“给你家孩买的哪？”</p>
 <p data-pid="HxLagBMh">同样是20岁，人家开着车从县城回农村（虽然可能是回去找爹要钱的），滴滴喇叭一按，下车掏出一盒黄鹤楼，副驾驶上坐着时髦墨镜的媳妇。</p>
 <p data-pid="AO4c3MaH">你坐在电动车上慌不慌？绕过兜里的红塔山，摸出打火机，想给对方也点上。</p>
 <p data-pid="ebKCIO9T">农村风大，人家说还是我点吧，我这个打火机防风的···</p>
 <p data-pid="KVkBHHLW">看着大SUV把你甩在村头，“我没车没房，有个这种丝袜媳妇也行啊！”</p>
 <p data-pid="-S-naG6Q">可归根结底，有媳妇的前提是你得在县城有房有车啊！</p>
 <p data-pid="5BKfjNHK">县城房价没有掉，没有为什么，就是因为未来几年还有不少这样的农村青年要靠房子才能传宗接代。</p>
 <p data-pid="mkkPndia">但我还是那句话：房价与地方经济严重不符。</p>
 <p data-pid="KlqGEiI5">但如果了解了县城房子对于周边农村光棍的意义，你就懂了。</p>
 <p data-pid="_agNtDff">而且，你以为为什么现在农村盖房子那么难，甚至翻新都不行？</p>
 <p data-pid="d9ow5qbH">小县城的经济走到头了，只能靠榨干最后一滴血汗，来维持县城领导的七奶买包包。</p>
 <p data-pid="Kv5aCZS8">县城房价不掉，是周边农村被推动的，而这又与方方面面挂钩，老百姓只知道，我再不买，就客厅变厕所了。</p>
 <p data-pid="f3ikLKEA">最大的悲哀是:无论你懂不懂这些，看透看不透，都还得买，要知道:刺激经济消费和穷地方要经济，其实都是把手伸进底层百姓的口袋。而办法有很多很多，这个回答只是其中一个。</p>
 <p data-pid="njUfZqZ7">说悲哀就是：一个县城的经济不行，不想着如何提高县城人口的就业促进经济发展，而是通过下三滥的手段让老百姓消费促进经济，这是透支老百姓最后的一点油水，饮鸩止渴。</p>
 <p data-pid="UKvJOZMN">（也不是没有过机会更好的发展，我的县城有过外地企业来建厂，最后都被各种关卡和税等等，黑的白的给欺负走了！我相信，这也不是个例！）说难听点，这是好不容易来了一个鸡，不但没有想着好好养着，等下蛋，而是采取的杀鸡取卵，可悲！</p>
 <p data-pid="gYRN4mFn">这就当领导的不作为，老百姓还要被裹挟着买房，恶性循环，直到崩塌！</p>
 <p data-pid="r-uU3ncY">但崩塌的时候，小县城都没有像大城市那样的缓冲地带，直接雪崩，但没有一片雪花是无辜的。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_b5da19bfcdc281a044d6f073cfe2c210"></a>
 <p></p>
</body>