# 有没有追妻火葬场追不回来，女主独美的文?
- 点赞数：7566
- 更新时间：2024年03月19日17时22分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/516019794/answer/2959132340
<body>
 <blockquote>
  未婚夫说他最恨的人就是孟凝，那个霸凌我的人。
  <br>
   可后来他却环抱着她，一脸警惕地看向我。
  <br>
   「故意把自己弄伤用来嫁祸别人，这一套要玩多少遍才会腻？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>去医院复查的时候，恰好撞见靳泽。</p>
 <p>我们婚期将近，他却好像突然变得很忙。</p>
 <p>我们已经，好几天没见过面了。</p>
 <p>现在，他满脸克制不住的焦急神色。</p>
 <p>怀里蜷缩着一个穿着白裙子的纤细身影。</p>
 <p>手腕无力地垂落，伤口渗出的鲜血汇成一小股，正滴滴答答往下落。</p>
 <p>在拉开诊室大门的下一秒，和我撞了个正着。</p>
 <p>「怎么又突然停了？靳总反悔了，想就这么看着我流血而死？」</p>
 <p>被靳泽抱在怀里的女人不满地抬起身子，露出那张我万分熟悉的脸。</p>
 <p>五官出挑，苍白的脸色呈现出某种易碎感。</p>
 <p>可听到她声音的下一秒，我的身体就抑制不住地开始发抖。</p>
 <p>孟凝，高中时代霸凌过我的女人。</p>
 <p>那些与她有关的，疼痛和屈辱的记忆，瞬间像汹涌的潮水一样吞没我。</p>
 <p>「……孟凝。」</p>
 <p>我有些涩然地吐出这个名字。</p>
 <p>她猛地扭过头，目光扫过我，忽然嗤笑一声：</p>
 <p>「怎么，这谎话连篇的女人就是你未婚妻？叫她来看我笑话的？」</p>
 <p>谎话连篇。</p>
 <p>这四个字从她嘴里说出来，带着一种无法言喻的荒谬感。</p>
 <p>靳泽微微垂眼看向我：「你怎么在这儿？」</p>
 <p>他的声音，被耳后贴着的助听器传进我耳朵里，带着一层雾蒙蒙的淡漠和疏离。</p>
 <p>当初孟凝用开水灌进我的耳朵，害我几乎永远丧失听觉，我从此随身佩戴助听器。。</p>
 <p>我攥紧手里的检查单：「医生叫我今天来复查。之前我打电话跟你说过，你说今天有事。」</p>
 <p>「是有事。」</p>
 <p>孟凝冷笑一声，挣扎着从靳泽怀里挑下来，把她胳膊上的伤口袒露在我面前。</p>
 <p>「这不是听信你的谗言，跑来折磨我了吗？」</p>
 <p>眼前鲜血蔓延，刺目的红勾起某些压得我喘不过气的回忆。</p>
 <p>她身上的气息也跟着飘过来，让我的大脑一片空白。</p>
 <p>回过神的时候，我已经克制不住地发着抖把孟凝推开：「离我远点儿！」</p>
 <p>孟凝没站稳，一下子往后踉跄了几步，整个人摔进靳泽怀里。</p>
 <p>靳泽下意识揽住她的腰肢，以一种保护者的姿态，用力把我甩开。</p>
 <p>「砰」地一声，我摔在地上，撞倒了旁边的两个吊瓶架子。</p>
 <p>骨节撞上医院冷硬的地面，痛感席卷而上。</p>
 <p>助听器摔掉了一只，被好不容易站稳的孟凝一脚踩碎。</p>
 <p>靳泽搂着她，俯视着地面上的我，声音有些模糊不清。</p>
 <p>他说：「别发疯，孟凝的伤很严重。」</p>
 <p>我抬起头，怔怔地看着他冷漠的表情。</p>
 <p>看着他怀里的孟凝冲我露出轻蔑的眼神。</p>
 <p>可是明明。</p>
 <p>三个月前，靳泽跟我求婚的时候才说过。</p>
 <p>这个世界上，他最恨的人就是孟凝。</p>
 <p>2</p>
 <p>三个月前，孟凝即将出狱前。</p>
 <p>连续好几个晚上，我都看到靳泽的书房彻夜亮着灯。</p>
 <p>他从见不得光的渠道雇了几个人，和他们反复商量着要怎么折磨出狱后的孟凝。</p>
 <p>隔着一扇门，他的声音里带着不加掩饰的冰冷。</p>
 <p>「之前她对阿遥做过的那些事，我要她都经历一遍。」</p>
 <p>不是没有尝试过阻止他。</p>
 <p>但靳泽的态度很坚决：「你知不知道，每次看到你被那几年的痛苦折磨到不得安眠，我有多想杀了她。」</p>
 <p>靳泽说的没错。</p>
 <p>哪怕这么多年过去了，我还是常常会在噩梦中惊醒。</p>
 <p>我刚认识他的时候，就是在医院里。</p>
 <p>他给他住院的妈妈陪床，结果走错了病房。</p>
 <p>一墙之隔的隔壁病房里，我正拿着偷偷藏起来的水果刀，在自己胳膊上一下一下地划。</p>
 <p>刀子磨得很钝，好半天才割出很浅的一道口子。</p>
 <p>我就把指甲掐进去，自顾自地用力撕扯伤口。</p>
 <p>血顺着手臂往下淌，浸红了一小片床单。</p>
 <p>靳泽几乎是惊慌失措地按铃叫来了医生。</p>
 <p>而我只是抬起头，迷迷茫茫地看着他。</p>
 <p>后来靳泽告诉我，他就是因为那一眼，爱上了我。</p>
 <p>3</p>
 <p>我在医院里住了两年，人生进度也比一般人慢了两年。</p>
 <p>过完二十四岁生日，才迟迟大学毕业。</p>
 <p>这一切，都是拜孟凝所赐。</p>
 <p>高中那会儿，我们在一所学校。</p>
 <p>她众星捧月，而我像一道默默无闻的影子。</p>
 <p>我们的人生，本该毫无交集。</p>
 <p>直到我不小心撞见孟凝在女厕所抽烟。</p>
 <p>没过多久，她就因为被人匿名举报吸烟，取消了评优资格。</p>
 <p>孟凝把这个罪名怪在了我头上。</p>
 <p>从那天起，我的噩梦就开始了。</p>
 <p>那天放学后，她带着几个人把我堵在学校外面的小巷里，指挥她们扒掉我的校服。</p>
 <p>把还在燃烧的烟头，按灭在我后背上。</p>
 <p>皮肉烧焦的气味传入鼻息，我疼得整个人都在剧烈颤抖。</p>
 <p>孟凝恍若未觉，只是弯下腰来，笑眯眯地看着我：</p>
 <p>「这么会告状，当初举报我那个人果然是你。」</p>
 <p>「你妈妈好像是我爸公司旗下的员工？贱人生的女儿也是贱人。」</p>
 <p>「陈遥，你这种阴沟里的老鼠，就该一辈子住在地下室里。」</p>
 <p>她的行为越来越无所顾忌。</p>
 <p>直到那一次，她喝了酒，醉醺醺地拎起开水壶，灌进我耳朵里。</p>
 <p>在我凄厉的惨叫声中，来学校暗访的教育局领导恰好看到这一幕。</p>
 <p>事情闹大了。</p>
 <p>孟凝被退了学，判了刑。</p>
 <p>可我失去的听力，永远都无法完全恢复了。</p>
 <p>4</p>
 <p>从记忆中回过神。</p>
 <p>我看到靳泽抱着孟凝，急匆匆地走进诊室。</p>
 <p>甚至没多问一句我的复查结果。</p>
 <p>也没多给我一个眼神。</p>
 <p>孟凝在他怀里侧过脸，冲我扬起一个挑衅的微笑。</p>
 <p>时隔多年，她看到我时，还是带着高高在上的轻蔑和恶意。</p>
 <p>就好像很多年前，她把燃烧的烟头按在我身上时，笑着说：</p>
 <p>「人天生就是分阶级的。你这样的下贱胚子，只配给我当玩具。」</p>
 <p>就好像当初，靳泽跟我表白的时候，握着我的手发誓：「我再也不会让你掉一滴眼泪了。」</p>
 <p>……</p>
 <p>那时候，孟凝刚出狱，就被靳泽的人带走了。</p>
 <p>他们把她关在城郊的山间别墅里，用她当初折磨我的手段对付她。</p>
 <p>烟头按在身上，孟凝疼得整个人都在抖，还是笑着看向靳泽，挑衅地说：</p>
 <p>「靳总狠话都放出来了，就只有这点手段吗？」</p>
 <p>她不肯吃那些剩饭，饿到晕过去，靳泽只能让医生过去给她打营养针。</p>
 <p>这些事情，原本我是不知道的。</p>
 <p>直到那天下午，靳泽的秘书打电话给我，说靳泽下午又不在公司。</p>
 <p>「这些天，靳总老是往城郊跑，说是有私事。但现在客户突然来访，我又联系不到他，老板娘，您能不能帮着找找？」</p>
 <p>我沉默片刻，轻声应好。</p>
 <p>然后打车去了城郊别墅。</p>
 <p>庭院里灌木丛生，大概是没怎么修剪，多了几分隐蔽的意味。</p>
 <p>我往里面走了几步，忽然听到些不同寻常的动静。</p>
 <p>阳光错落地从树荫间落下来，照在不远处的花丛后面。</p>
 <p>我猛地停在原地，怔然地看着眼前的一幕。</p>
 <p>孟凝扯着靳泽的领带，笑容妩媚又从容：</p>
 <p>「靳总不是说要让我后悔出生吗？怎么现在，好像后悔的人是你啊？」</p>
 <p>靳泽嗓音冷肃，好像在忍耐着些什么：「闭嘴，你真以为我没办法对付你？」</p>
 <p>孟凝笑意加深，好像一点也不怕他，反而凑得越来越近：</p>
 <p>「你要怎么对付我，说出来我听听嘛，让我见识见识，你的手段……」</p>
 <p>她寸寸逼近，靳泽往后仰着，颈线紧绷，喉结上下动了动。</p>
 <p>下一秒，他伸手扣住孟凝脑后，用力吻了上去。</p>
 <p>5</p>
 <p>光线刺目。</p>
 <p>晃晃悠悠地落进我瞳孔里。</p>
 <p>靳泽闭着眼睛，一手扶着孟凝肩膀，肆无忌惮地加深了这个吻。</p>
 <p>孟凝跨坐在他腿上，脸色发白，肩上有伤，可笑得眼睛都弯起来。</p>
 <p>嗓音也含糊不清：「定力还需修炼，靳总——」</p>
 <p>那天，我沿着弯曲下行的环山公路走了很久。</p>
 <p>直到山底的树荫遮住滚烫的阳光。</p>
 <p>我如梦初醒般拿出手机，给靳泽打电话。</p>
 <p>好多声响过之后，他才接起来。</p>
 <p>电话那边传来的声音，带着一点急促的喘息声：「……阿遥。」</p>
 <p>我用力掐着手心，尽量让自己的语气保持平静：</p>
 <p>「你的秘书打电话给我，说下午有重要的客户来访，联系不到你。」</p>
 <p>他淡淡地说：「我知道了。」</p>
 <p>然后直接挂断了电话。</p>
 <p>那些空茫茫不可名状的情绪，在我心里弥漫了好几天。</p>
 <p>直到下午我妈来看望我时，忽然凝结成了具体的形状。</p>
 <p>她握着我的手，小心翼翼地问我：「遥遥，你最近和靳总还好吧？」</p>
 <p>我努力分辨着被助听器传进耳朵里的声音，看着她眼睛里散不去的忐忑。</p>
 <p>什么话都说不出来了。</p>
 <p>这些年，因为我的事情，她总是过得格外辛苦。</p>
 <p>最开始我被耳朵的疼痛折磨得整夜难眠，无数次想过去死。</p>
 <p>她就拼命抱着我，断断续续地唱小时候的摇篮曲来哄我。</p>
 <p>我是靠着「不想让妈妈担心」才活下来的。</p>
 <p>认识靳泽之后，我们的生活才算好起来。</p>
 <p>起码我妈不用再连轴转地工作。</p>
 <p>不用再为我的医药费殚精竭虑，发愁到整夜睡不好觉。</p>
 <p>于是我强迫自己挤出微笑，点了点头：「你放心，我们最近在看婚戒，婚期已经定了——」</p>
 <p>我妈舒了口气：「那就好。」</p>
 <p>那天我妈离开后没多久，靳泽就回来了。</p>
 <p>我撑着楼梯扶手，低声问她：「孟凝……法律已经惩罚过她，不如你就放过她好了。」</p>
 <p>靳泽没有应声。</p>
 <p>他只是站在原地，冷清的眼睛看向我，目光里带着某种莫名的审视。</p>
 <p>片刻后，他有些漠然地开口：「这是我的事，你不用管了。」</p>
 <p>再然后，我就在医院里撞见了他和孟凝。</p>
 <p>我把检查单胡乱塞进帆布包里，茫茫然地回到家里。</p>
 <p>直到刺痛传来，摸到满手湿黏的触感，我才反应过来。</p>
 <p>刚在医院摔的那一下，不知道撞到哪里，腿上被划开了一道长长的口子。</p>
 <p>皮肉翻卷。</p>
 <p>迟滞的痛感传来，我去卧室找了药水出来，正要涂，大门忽然打开了。</p>
 <p>孟凝换了条新裙子，手臂的伤口已经处理过，缠上了干净的纱布。</p>
 <p>靳泽正小心翼翼地抱着她。</p>
 <p>就好像在呵护什么易碎的珍宝。</p>
 <p>看到我，他脚步一顿，目光落在我身上，在小腿的伤口处停过两秒。</p>
 <p>我的助听器被孟凝踩碎了一只，很艰难地才能辨认出靳泽的声音。</p>
 <p>他用平静却不容置疑的口吻说：「下雨了，今晚孟凝在这里住。」</p>
 <p>6</p>
 <p>这么多年，高中那段记忆的恐惧几乎刻进了我骨子里。</p>
 <p>以至于陌生的环境都会让我警觉不安。</p>
 <p>当初为了让我适应，靳泽调走了所有佣人，单独陪着我在这里住了小半年。</p>
 <p>他是寡言冷淡的性格。</p>
 <p>可会在我从噩梦里惊醒，或者整夜整夜睡不着的时候，一言不发地抱住我。</p>
 <p>因为我怕黑，卧室里永远都亮着一盏灯。</p>
 <p>靳泽说：「阿遥别害怕，以后看到我，就像看到光了。」</p>
 <p>我渐渐，把这里当成了我们的家。</p>
 <p>可现在，靳泽甚至没给我任何反对的余地。</p>
 <p>就把孟凝带了回来。</p>
 <p>那是害我的罪魁祸首。</p>
 <p>也本该是他最恨的人。</p>
 <p>晚上，我刚收拾完行李，靳泽就回房了。</p>
 <p>他倚在门边看向我，目光落在我脚边的行李箱上，脸色忽然剧变，大步走了过来。</p>
 <p>「你要去哪儿？」</p>
 <p>我仰起脸看着他，下意识放慢了语速：「靳泽，我们还是不要结婚了吧。」</p>
 <p>靳泽神色彻底冷下来，目光沉沉地注视着我：「你要分手？」</p>
 <p>我点了点头。</p>
 <p>他冷笑一声，像踢开一块垃圾一样，把脚边行李箱踢走，抓住我的手腕，整个人覆了上来。</p>
 <p>「闹什么脾气？因为孟凝？」</p>
 <p>天花板灯影摇晃，光芒刺得我眼睛止不住地流泪。</p>
 <p>连同靳泽唇边那抹嘲讽的笑意，也像是刺进我心口的尖锐利器。</p>
 <p>「当初的真相究竟是什么样，你真以为我不知道？」靳泽突然问了一句。</p>
 <p>然后俯下身，用亲吻把我将要出口的尖叫堵了回去，「阿遥，你还是乖一点，别惹我生气。」</p>
 <p>我茫然地看着他，迟迟不能理解他话里的意思。</p>
 <p>当初的真相……什么真相？</p>
 <p>「靳泽。」</p>
 <p>我有些艰难地出声，「你和孟凝是什么时候开始的？」</p>
 <p>最初的义愤填膺和恨之入骨，究竟有几分是真的？</p>
 <p>靳泽目光一寸寸冷下来，带着恨不得刮下我一层皮肉的锐利。</p>
 <p>片刻后，他嘲讽道：「害怕了？」</p>
 <p>「你应该很清楚，以你的情况，不管跟着谁都是负担，只有我不嫌弃你，还帮你妈妈安排了一份体面的工作——可是你这样骗我。」</p>
 <p>「要赎罪的，阿遥。」</p>
 <p>熟悉的声音刺进耳朵里，吐露的却是陌生的词句。</p>
 <p>像钝了的刀刃，一点点拉扯着切割心脏。</p>
 <p>靳泽一手按着我，一手慢条斯理地解了领带，绕在我手腕上。</p>
 <p>他摘下我耳后仅剩的那只助听器，随手扔到一边。</p>
 <p>原本，雨滴噼里啪啦敲打窗户，靳泽的呼吸声急促而剧烈。</p>
 <p>可这些声音，都在下一秒消失了。</p>
 <p>耳畔只剩下气泡破裂般轻微的一点声响。</p>
 <p>失去听觉的绝望，一下子把我拉扯回噩梦般的高中时代。</p>
 <p>但这一次，不管我怎么尖叫挣扎，剧烈地抵抗，始终不能逃脱靳泽的桎梏。</p>
 <p>因为我拼尽全力的挣扎，小腿上还没处理的伤口被撕扯得越来越大。</p>
 <p>血腥味弥漫整个鼻腔。</p>
 <p>最后，我在一片寂静的世界里昏了过去。</p>
 <p>沉入黑暗前的最后一秒，看到的，却是靳泽脸上一晃而过的惊慌失措。</p>
 <p>7</p>
 <p>我做了很长很长一个噩梦。</p>
 <p>梦里是高中最灰暗的那段时间。</p>
 <p>我被孟凝的小跟班揪着头发，强行按在满地泥泞里。</p>
 <p>被强行灌进好几口污水之后，她笑盈盈地勾起我下巴：</p>
 <p>「这么喜欢喝脏水啊？果然是下贱货色。」</p>
 <p>好几个月，我的口腔里总是弥漫着经年不散的土腥味。</p>
 <p>后背旧伤叠新伤，是永远也无法愈合的细密伤疤。</p>
 <p>很长一段时间，我闻到烟味，就会发着抖把自己缩成一团。</p>
 <p>喝的水里只要有一点味道，就会吐到停不下来。</p>
 <p>这些事情，靳泽都是知道的。</p>
 <p>那时他说：「别怕。」</p>
 <p>「阿遥，我会救你出来，也会替你报仇。」</p>
 <p>然后在向我求婚后的第三个月，他把孟凝带了回来。</p>
 <p>……</p>
 <p>我缓缓睁开眼睛。</p>
 <p>窗外已经放晴，漏进来的阳光带着灼热的温度。</p>
 <p>小腿的伤口包扎过，耳朵上被贴上了新的助听器。</p>
 <p>靳泽站在床边，居高临下地看着我。</p>
 <p>半晌后，淡漠道：「醒了就好。」</p>
 <p>我强忍着喉咙的剧痛，一字一句道：「你到底要干什么？」</p>
 <p>「别摆出这么可怜兮兮的表情，好像我欺负了你似的。」</p>
 <p>靳泽笑了一下，捏起我的下巴，「阿遥，我总不会被你骗一辈子。」</p>
 <p>「我骗你什么了？」</p>
 <p>「你自己做过的事，自己不清楚吗？」</p>
 <p>那种好像被扼住喉咙的窒息感又一次涌上来，我用力掐着手心，试图让自己翻滚的情绪平息下来。</p>
 <p>「既然你觉得我骗了你，那就放我走——」</p>
 <p>「不可能。」</p>
 <p>靳泽轻描淡写地截住了我的话，「我会和你结婚。」</p>
 <p>靳泽说，我不过受了一点伤，和孟凝蒙受的不白之冤、七年牢狱之灾比起来，根本不算什么。</p>
 <p>他说，要我在婚礼上，当着所有人的面，向孟凝道歉。</p>
 <p>他收掉了我的手机，对外宣称因为在准备婚礼，我需要跟公司请长假。</p>
 <p>那天下午，我去楼下倒水，恰好撞上孟凝。</p>
 <p>她点了支烟，夹在指间，似笑非笑地看着我：「真以为有人救得了你？」</p>
 <p>我把下意识发抖的手背在身后，强装镇定地与她擦肩而过，往楼下走去。</p>
 <p>窗外月季花丛盛开。</p>
 <p>靳泽的宾利正缓缓开进车库。</p>
 <p>孟凝不依不饶地追上来，在我刚倒完一杯水的时候，拉过我的手，猛地把烟按上去。</p>
 <p>灼痛伴随着皮肉烧焦的气味，过去那些痛苦的记忆像倒灌的湖水。</p>
 <p>我几乎是咆哮着尖叫出声，用力把手里的水杯砸过去。</p>
 <p>砰地一声，玻璃杯碎裂在孟凝额头，鲜血混在水里，沿着她漂亮的脸往下淌。</p>
 <p>靳泽大步冲过来，把孟凝拉到身后护住。</p>
 <p>她凄婉地笑：「靳总是不是又要来折磨我，就因为我『欺负』了你的未婚妻？」</p>
 <p>「都受伤了还要这么夹枪带棒地跟我说话，你不会服软的吗？」</p>
 <p>靳泽责备似的说了一句，目光落在我脸上时，就褪成了嘲讽和冰冷。</p>
 <p>我捂着手腕上猩红发黑的伤口，无措地看着靳泽。</p>
 <p>现状与过去五年的习惯，在这一刻界限模糊。</p>
 <p>有那么一瞬间，我还以为他会救我。</p>
 <p>「她把烟按在我手上——」</p>
 <p>「陈遥，我自己有眼睛，会看。」</p>
 <p>他冷冰冰地打断了我，「别想再用苦肉计骗我。」</p>
 <p>8</p>
 <p>靳泽拿出药箱，小心而仔细地帮孟凝额头的伤口消毒上药。</p>
 <p>我哆嗦着想跑出去，被他抓着手腕拖回来，关进了楼上的卧室。</p>
 <p>半夜，我发起高烧，浑身滚烫。</p>
 <p>朦胧间，手腕上有清凉的触感。</p>
 <p>我迷蒙地睁开眼睛，发现靳泽在给我的手腕上药。</p>
 <p>他的眼神很复杂，有懊恼，有自责和愧疚不安，甚至夹杂着些许淡淡的温情。</p>
 <p>我张了张嘴，有些艰难地从喉咙里挤出声音：「……靳泽。」</p>
 <p>「你能不能，放我走？」</p>
 <p>他眼睛里零星的温情一下子消失无踪。</p>
 <p>放下手里的药水和纱布，起身，居高临下地望着我：「做梦。」</p>
 <p>靳泽把我关了起来。</p>
 <p>带回婚纱和戒指给我试，却又不许我踏出卧室一步。</p>
 <p>反而是孟凝，开始堂而皇之地出入每一个房间。</p>
 <p>她让人毁掉了我种在院里的月季和山茶，换上大片盛开的玫瑰。</p>
 <p>靳泽全都默许。</p>
 <p>我问过他很多遍为什么。</p>
 <p>几乎是哀求他放我离开。</p>
 <p>可靳泽只是冷笑着掐住我的肩膀，毫无怜惜的亲吻重重碾过我的嘴唇，几乎让我无法呼吸。</p>
 <p>「想想你妈妈。阿遥，你想让她再也找不到工作，甚至连自己都无法养活吗？」</p>
 <p>我们在一起五年。</p>
 <p>他熟知我的每一寸软肋，知道我最放心不下的是什么。</p>
 <p>我好像被抽空了全身的力气，一个字都吐不出来。</p>
 <p>他却突然生气了似的，把我拖到镜子前，逼我盯着里面正在受折磨的自己。</p>
 <p>「怎么不说话了，你不是一直很会颠倒黑白吗？」</p>
 <p>「故意把自己弄伤用来嫁祸别人，这一套要玩多少遍才会腻？」</p>
 <p>他从身后扣着我的腰，指腹蹭过后腰凹凸不平的疤痕，动作一顿。</p>
 <p>随即又像是遮掩内心的动摇一样，用了更狠的力气折磨我。</p>
 <p>我却只是愣愣地盯着镜子角落映出的，房间一角放着的婚纱。</p>
 <p>那是四个月前，靳泽带我去找设计师定制的。</p>
 <p>这些日子以来，我一直都无比期盼着和他一起走入婚姻殿堂。</p>
 <p>甚至暗中在心里演练了很多遍，祈祷到时候千万不要因为紧张漏词。</p>
 <p>但一切，早在孟凝出狱的那个下午就偏离了轨道。</p>
 <p>三天后的下午。</p>
 <p>夕阳像天际失火，血红色烧过大半天幕。</p>
 <p>我又一次从昏睡中醒来，发觉卧室的门竟然没有上锁。</p>
 <p>于是下了楼。</p>
 <p>我看到院子里的水迹从泳池一路蔓延到躺椅边缘。</p>
 <p>远远地，传来孟凝的声音：「她是小三的女儿，所以跟她那个亲妈一样不要脸，说谎成性。」</p>
 <p>靳泽有些烦躁地堵住她的嘴：「别在这种时候提她。」</p>
 <p>「好好好。」</p>
 <p>孟凝的语气里带着掩饰不住的笑意，搂着他脖子娇笑，「那就专心点。」</p>
 <p>「靳总不是说要让我好看吗？上次那种程度，好像不太够呢——」</p>
 <p>我停住脚步，盯着不远处躺椅上那两道交叠纠缠的人影。</p>
 <p>看着靳泽一边落下一连串亲吻，一边挑开孟凝的泳衣带子。</p>
 <p>孟凝仰头搂着他的脖子，颈线紧绷。</p>
 <p>火红的夕光笼罩在他们身上，像一幅颜料肆意泼洒的、肮脏的油画。</p>
 <p>一股强烈的反胃感涌上来，我弯下腰去，干呕到快把肝胆一并吐出来。</p>
 <p>听到动静，靳泽抬头往这边看过来，脸色一变。</p>
 <p>下一秒，我听到了我妈的声音，由远及近，带着强烈的恨意：「凶手！」</p>
 <p>接下来的一幕，像电影里被刻意拉长放慢的镜头。</p>
 <p>我看到我妈飞奔过去，冲靳泽身后的孟凝扬起手。</p>
 <p>却被靳泽一把推开。</p>
 <p>他没有丝毫收力，以至于我妈踉跄了两步，猛地向后倒去。</p>
 <p>她的头磕在台阶边缘尖锐的棱角上，鲜血一瞬间涌了出来。</p>
 <p>红得刺目。</p>
 <p>「……妈妈。」</p>
 <p>我跌跌撞撞地走过去，想蹲下身握一握我妈的手，却被靳泽一把搂住。</p>
 <p>他苍白着脸，头一次失了冷静，语无伦次地说：「阿遥，我不是故意的……」</p>
 <p>我甩开他的手，红着眼看着他，一字一句地说：</p>
 <p>「靳泽。」</p>
 <p>「我从来没有对你说过谎，包括下一句话。」</p>
 <p>「我真的很希望，从一开始，我就没有遇见过你。」</p>
 <p>……</p>
</body>