# 有哪些鱼类尽量少吃？
- 点赞数：5271
- 更新时间：2019年05月10日13时12分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/310835214/answer/667656131
<body>
 <p data-pid="BLE5PeQI">从小在三文鱼的老家挪威长大，劝大家，<b>吃三文鱼刺身需谨慎</b> - 为了大家都能再活五百年，建议刺身爱好者认真读一下这个回答：</p>
 <ol>
  <li data-pid="xwR0HnHU">活鱼刺身现切不要吃：在大家的印象里，活鱼代表着新鲜可口，摇头摆尾的三文鱼，总不会变质吧？- 确实不会变质，但很可能会吃坏肚子。三文鱼易感染寄生虫 - 不提大多数’现切‘都是淡水三文鱼，易感染寄生虫，即使海水鱼也不能完全阻绝寄生虫风险。欧盟的标准是，鱼类生食时，建议满足以下标准：</li>
 </ol>
 <ul>
  <li data-pid="v5Bd3dYu">零下15度96小时以上</li>
  <li data-pid="FQ6J6wMJ">或零下20度24小时以上</li>
  <li data-pid="6CT_ubXq">或零下35度15小时以上</li>
 </ul>
 <p data-pid="BEPiwS55">低温可以有效杀除寄生虫。所以，千万别觉得‘现切’代表安全 - <b>急冻过的三文鱼，才是最安全的三文鱼刺身。（有评论提醒，严格满足养殖标准的三文鱼可以免冰冻 - 国内的养殖虹鳟不在豁免列表里，我没有找到任何严谨的报告，证明青海等地养殖三文鱼的安全性）</b></p>
 <p data-pid="gjCIuYvQ">2. <b>冰鲜与冰冻，选冰冻。</b>进口三文鱼大体分为两种运输方式 - 冰鲜运输，或者全程冰冻。显然，后者成本高得多 - 所以市场上大部分的三文鱼都是’冰鲜‘。并不是说’冰鲜‘一定不安全 -<b> 三文鱼保存对于温度要求极高，在’冰鲜‘运输过程中，一些不那么负责任的商人为了节约成本，并不能很好地控制温度达标</b> - 等鱼运到中国的时候，已经不那么新鲜了。安全起见，买全程冰冻三文鱼，自行解冻是最安全的选择。</p>
 <p data-pid="1VrcUp7X">3. 淡水虹鳟刺身，除非急冻过，不然不要吃。看了新闻，最近连淡水虹鳟也能合理合法地叫‘三文鱼’了 - 在北欧也会吃虹鳟，虹鳟味道也不错，但养殖有严格标准，并且在海水中长大。淡水鱼寄生虫风险高，为了杀除寄生虫，<b>养殖场会加入较多药物（以及抗生素，更多是用于杀菌） </b>- 如果你扁桃体发炎可以考虑吃点淡水虹鳟，说不定连头孢都不用吃了。所以，吃三文鱼前千万要看产地 - <b>首选挪威以及法罗群岛,新西兰的“帝王鲑”虽然是自封的帝王，贵得吓人，但也确实味道不错。</b>淡水虹鳟鱼成本较低，养殖标准至今没有明确，‘100元自助’提供的三文鱼，百分之九十八点五都是淡水虹鳟 - 为了健康，还是不要贪便宜。</p>
 <p data-pid="QefydGBv">注：网上有不少淡水虹鳟的“洗白”文章，宣称在专业合规的养殖环境下，淡水三文鱼一样适合生食。这个我信，但是我个人绝对不愿冒这个风险 - “专业合规”意味着高成本，我很难相信市场上的淡水虹鳟（集中在青海，云南等地），都能达到合规的养殖标准标准 - 与其于相信没有明确法规约束的商人的道德品质，我宁愿关上自己的嘴。</p>
 <p data-pid="kisDGOq-">4. 酒店自助餐的三文鱼刺身谨慎食用。因为我在三文鱼的产地生活，对于三文鱼刺身的口感很敏感 - 我发现，即便是连锁五星级酒店的自助餐，三文鱼的质量也很难保证。并不是说酒店用的是淡水虹鳟 - 而是说<b>这些三文鱼很可能已经过期。变质的三文鱼很难辨认</b>，也并不是所有酒店厨房都严格遵守规矩。个人感觉大牌日料店的刺身质量好很多 - 因为客人多，进货比较规律，能够保证新鲜度。</p>
 <p data-pid="uRIFHndq">总而言之，吃三文鱼需谨慎 - 反正，我一般都烤着吃。</p>
 <hr>
 <blockquote data-pid="UKjgYh-U">
  整了个’维京女侠‘公众号，记录在挪威攒下的小故事。可以来找我唠唠北欧，留言必回。
 </blockquote>
</body>