# 校外培训机构如果全部消失，会对学生，家长，还有整个社会产生什么影响？
- 点赞数：24797
- 更新时间：2021年07月29日20时19分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/385950125/answer/2027454567
<body>
 <p data-pid="_38FqFgh">谢邀。</p>
 <p data-pid="jbRO-FSQ">要么继续放任教育资源市场化，最后导致教育产品贵到普通人买不起（其实已经差不多了，随便就一个月四五千的补习费）；</p>
 <p data-pid="sthDEW-I">要么一刀切，先用政治强制力刹车，给提升公共教育供给和监管争取时间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CFSx6U_Y">我也不喜欢一刀切，但在批判前先得摸摸自己的屁股坐哪。</p>
 <p data-pid="L2PTbpLX">我国的教育市场化是疯狂的，不是拿几个欧美国家岁月静好的例子就能反驳的。</p>
 <p data-pid="6A1OEtEs">去年学前至高中的校外机构有49万家，去年疫情期间新成立的就有8.4万家，而今年前五个月新增的有4.9万家。</p>
 <p data-pid="7IJlyUVh">日本韩国这块的市场规模也就五六百亿人民币，美帝也只是小千亿。</p>
 <p data-pid="tQqWj2ZN">中国，1.4万亿。</p>
 <p data-pid="VKziYjKV">资本的涌入下，教育产品的价格水涨船高。十年前C9的学生兼职给高二孩子补课（还得上58同城），一小时50元，数理化英语可以再加。</p>
 <p data-pid="fhJktwBT">现在这个价格只能上初中的网课，高中的要翻番，真人线下课再翻番，真人线下一对一再翻番。</p>
 <p data-pid="YR-P-MTh">高中数学线下一对一辅导，400元一小时不是开玩笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BlwvcTGH">这种疯狂的后果，就是大量教育资源析出，教育产品的高价趋势全面蔓延。</p>
 <p data-pid="3V3bb7YO">一是公立学校的教育资源析出。其中比较隐形却很典型的，就是“课上不教课下教”。</p>
 <p data-pid="1cSu4gQu">老师上课给你认真讲，你不听。还不能揍你骂你，因为你娇贵，因为你爹妈不能让自己宝贝孩子受委屈，因为很多地方只要有校内学生伤亡，校方无条件背锅。</p>
 <p data-pid="y5qyi3VP">所以很多学校佛系了，特别是非重点，点到为止爱学不学。真心想学习的，开个价，报我的班。</p>
 <p data-pid="ve9WHNz6">你还真得感谢这些愿意赚钱的老师。因为现在很多老师不在乎职称，你开价他都不教你。</p>
 <p data-pid="2YW0k2yP">反正我感觉我国公立教育水平总体是有波动的。之所以看上去很好，那是因为教育资源内部也在随着城市化而集中，养出了很多生源极佳的“一中”。</p>
 <p data-pid="u4daHupo">在非重点里，很多老师就是来画押点卯念教纲的。</p>
 <p data-pid="ereNx8td">公立教得越差、公共教育时间里学得越烂，市场化的教育生意就越红火。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JUarPnRX">其二，这种循环在疯狂下沉。</p>
 <p data-pid="0J6dF9oT">一是年龄段的下沉，沉到学前班去了。</p>
 <p data-pid="tHqCCWML">学前班搞思维训练？我擦咧我学前班的时候就是在江西师大的池塘边玩土，每天晚上等着外婆买根小学生或者盐水冰，每个周末吸着鼻涕去游戏厅看人打三国。</p>
 <p data-pid="dwgefFiS">兄啊，学前班辅导真的没啥意义。什么叫“学前”？就是还没进入适应教育的年龄。这个阶段教的东西实际上是记不住的，也没有办法形成系统理解的。</p>
 <p data-pid="XIC1ZmZM">这个阶段最重要的恰恰是家人互动，为孩子的社会性提供范式，巩固心性。结果这个年龄的小娃娃被批量塞进辅导班里。</p>
 <p data-pid="Fd9iT3pQ">这些家长将来要是发现自家孩子在同理心、自我表达、情绪管理上出现偏差，麻烦先扇自己嘴巴子。</p>
 <p data-pid="jXMDc0Zs">小中高就不用说了，疯狂内卷。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Sw_HUePS">二是教学内容的下沉。</p>
 <p data-pid="QMJgt_tV">我感觉以前教学内容就三类：</p>
 <p data-pid="21mno8Ob">一是兴趣类，家长宝可梦对决时用的，画画舞蹈小提琴（当然少数是孩子有天赋）；二是竞赛类，上个奥数；三是捞差生类，为了考试冲一波。</p>
 <p data-pid="TlBDCT79">应试类的不算绝对主导。因为最熟悉考纲的是老师，而老师又直接负责教纲。你的老师看了你几十份卷子，你烂在哪块知识点，他绝对比课外机构要熟悉。</p>
 <p data-pid="JyM2Eebx">但现在不是。现在有些地方，我感觉真正负责教学的不是学校，是课外机构。</p>
 <p data-pid="ddf4ZCSB">课外机构拎着考纲和解题思路狂讲，学校里负责上课的老师反而一打铃就跑路。</p>
 <p data-pid="Sb1LGYgz">那我们要学校干嘛？给校外机构换块牌子得了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Oehwew-L">以前一个班里四五十人，上辅导班的两三个人。其他同学，好学的回家K题K卷，不好学的浩方走起。</p>
 <p data-pid="afF17rth">现在一个班里三四十个人，报了网课兴趣班辅导班的，超过60%（至少我身边是这样）。</p>
 <p data-pid="0PToNIOz">？？？</p>
 <p data-pid="3MicnQ6l">我身边月入两万的父母掏五千，月入十万的父母敢掏五万。大家鸡娃都鸡疯了，所有人都在鸡，你孩子周末躺家里打游戏简直是犯罪。</p>
 <p data-pid="VD1iAdqB">我每次听到都懵逼：我高三每周还去网吧通宵一晚呢，我算老崔级别吗？</p>
 <p data-pid="6OGSZdL-">虽然没找到什么数据，但我觉得教育开支已经占了家庭的25%左右了，基本挤掉其他消费。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uk5kvTRs">最后，这玩意没啥产出。</p>
 <p data-pid="K0O34FxX">我身边但凡混得牛掰点的，都不会让孩子在国内卷，一般是美高走起。</p>
 <p data-pid="QvDiQ8Jq">我认识一位top2本硕博带佬的名言：实在不行，再让孩子读top2。</p>
 <p data-pid="JKU39a7V">他们很多路径是完全不一样的。</p>
 <p data-pid="7GiX0AN-">留下来卷的，并没有卷出什么教学模式创新（网课我十二年前就用QQ上过），孩子也没成汉利安超人。</p>
 <p data-pid="ZF0GX0hT">“刻苦学习”这事被高度资本化了。效能增加不明显（我那个非重点高中一天两到三套卷子，这个题量到今天我看也没啥变化），但每个动作都要收费，都有定价。</p>
 <p data-pid="zYealgv-">总体上收益在哪里？上市敲钟是人家的呀。至于年年的录取线走高，那是因为国家扩招。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jow5CzLZ">课外机构全部消失，不是好事。</p>
 <p data-pid="IgozmObm">因为公立教育机构不可能满足所有人的教育需求。</p>
 <p data-pid="qzVNxaAF">但现在出出重拳，我个人没什么反对的立场。</p>
 <p data-pid="ouJTPbS2">什么“逼着孩子读技校做工人”啊，什么“有钱人可以别墅辅导”啊，慢慢吵。</p>
 <p data-pid="hDJ35dcz">吵的时候你就问自己一句：</p>
 <p data-pid="m8b5hpKL">是不是什么都不做会更好？</p>
 <p data-pid="q9is_qNO">我反正觉得不会。</p>
</body>