# 哪句话突然让你觉得很温暖？
- 点赞数：30618
- 更新时间：2023年07月15日00时33分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/371220496/answer/2905694842
<body>
 <p data-pid="1-glaV1l">作为一名情感咨询师，还非常清晰的记得八年前他们和我的对话。</p>
 <p data-pid="SFxR_pBZ">那时候我的年纪是在27岁左右，是我人生中最保守折磨的一次分手，那次分手几乎要了我半条命。</p>
 <p data-pid="dHvGVr_n">我经历了断崖式分手，昨天我们还在一起吃火锅看电影，就一晚上的时间，我给她发了一句起来了没，她回了一句，嗯，然后再联系就直接不回复消息了。</p>
 <p data-pid="1aQeq7HA">我还记得那天我给她发了无数条消息，打了无数个电话，没有任何回应，我不知道到底发生了什么，就在我去她家找他的路上，她给我发了一条消息，那条消息让我印象深刻，她说就这样吧，不想跟你谈恋爱了，删了。</p>
 <p data-pid="MQAEyOxj">等我还没有反应过来的时候，她就把我删了，再发消息就出现了刺眼的红感叹号，我想不明白怎么一晚上变化就这么大，我去找她想问明白怎么回事，她不理我，冬天在她家楼下等到凌晨一点换来的是无动于衷。</p>
 <p data-pid="u-Fy99LV">那段时间为了挽回我做了很多事，可换来的只是沉默，我遭受的折磨以及精神上带来的冲击，真的让我自己失去了活下去的欲望。</p>
 <p data-pid="dvIM4Q9E">到底是做了哪门子孽，让自己摊上这回事，我不断怀疑自己，是不是自己哪里做得不对，我向她认错、哀求她不要离开我，发的每一条消息都石沉大海。</p>
 <p data-pid="vGTQ3RTC">每天晚上想到我们之间的过去就泪流满面，控制不住的想要联系她，想问问能不能不要分手，后来我朋友跟我说，她好像有了新换了。</p>
 <p data-pid="oUCzPpVo">哪是什么新欢，就是曾经的前男友回来了，他们又重新勾搭在一起了，为了能见到她，早晨五点就在他家门口等着她，直接等到将近九点，才看见她跟她前男友在她家出来，看来刚在一起就已经同居了。</p>
 <p data-pid="NaKl8JXh">她看到我，很吃惊，没想到我能堵上她。</p>
 <p data-pid="d6O-6LFg">我问她这是怎么回事，换来的只是她的沉默和支支吾吾，我问她这就是你说的不合适吗？这就是为你偷人找的理由吗？</p>
 <p data-pid="N6JFR3PP">我们两个人争吵了起来，他的新欢也加入到争吵的队伍中，那时候的我真的气炸了，可是这样的结果我又能改变什么呢？</p>
 <p data-pid="g6dpYy-d">晚上回到家凌晨三点多，躺在床上辗转反侧的就是难受睡不着，索性登上王者，开了局游戏，这游戏玩的也没有什么状态，因为我和前任在短信上对骂了起来，经常的挂机。</p>
 <p data-pid="i6bICrKV">队友中的后裔就问我：哥们，你到底能不能好好的玩，能别动不动挂机</p>
 <p data-pid="MwburRYP">然后紧接着安其拉跟着回应：一会儿大家都举报他</p>
 <p data-pid="n4zNxFyV">然后我发了一句：不好意思，最近状态不好，谈了两年的女朋友把我绿了，然后我们骂了起来了</p>
 <p data-pid="x-oAyf1C">安其拉：大兄弟，狠狠地骂回去啊，不能丢男人的脸</p>
 <p data-pid="ij-7pm8M">后裔：行了，兄弟，我前几天也刚分手，我也很难受</p>
 <p data-pid="Utth1u3_">然后我们开语音聊了起来，开语音才知道后裔是女的，她比我还惨，不光被绿还往里面倒贴十多万。</p>
 <p data-pid="cuzn4Fcs">玩完之后，我们加上好友，我们聊了很多，我记得她跟我说过的一句话让我记忆尤深，如果因为这点事就把你打击到了，那你想想以你现在的能力你能干什么事，你姐我分手了让人家骗了十多万，难道就不活了？</p>
 <p data-pid="5ukoa4Bw">人活着就是面对困难面对痛苦，敢于反击，人生没有什么大不了的，别认怂，分手不一定是件坏事。</p>
 <p data-pid="Kn8qYmXO">就这两句话帮助我走出了难关，人生没有大事，别认怂，没有什么能够打到你自己。</p>
 <p data-pid="h-KT5qWg">再后来很多人咨询我如何挽回的时候，我都会告诉她们，人生无大事，失恋只是一件小事，没什么大不了的。</p>
 <p data-pid="ZIpIUGfJ">人活着，就要有一种精气神，不被任何事打到的精气神。</p>
</body>