# 哪句话突然让你觉得很温暖？
- 点赞数：6531
- 更新时间：2020年06月24日19时07分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/371220496/answer/1159426865
<body>
 <p data-pid="wAy-9ygx">1.</p>
 <p data-pid="LuPrfvLR">两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。此证。</p>
 <p data-pid="_qHmoYrd">——民国结婚证书</p>
 <p data-pid="51VX9N0m">2.</p>
 <p data-pid="GyuBD1_a">我要在最细的雨中，吹出银色的花纹，让所有在场的丁香，都成为你的伴娘，我要张开梧桐的手掌，去接雨水洗脸，让水杉用软弱的笔尖，在风中写下誓言。</p>
 <p data-pid="J3iUtwet">——顾城</p>
 <p data-pid="azhU2jwE">3.</p>
 <p data-pid="GGKnGkrC">云对雨，雪对风，晚照对晴空。来鸿对去燕，宿鸟对鸣虫。三尺剑，六钧弓，岭北对江东。人间清暑殿，天上广寒宫。两岸晓烟杨柳绿，一园春雨杏花红。两鬓风霜，途次早行之客；一蓑烟雨，溪边晚钓之翁。</p>
 <p data-pid="i5D_fTX8">——《声律启蒙》</p>
 <p data-pid="YEFHwEvO">4.</p>
 <p data-pid="vIw1H-y5">愿你的厨房有烟火，客厅有笑容，卧室有拥抱，爱人跟你一蔬一饭，你跟爱人一颦一笑。</p>
 <p data-pid="iSewGaWg">5.</p>
 <p data-pid="yEgaYsVK">I would rather have had one breath of her hair, one kiss of her mouth, and one touch of her hands than an eternity without it.</p>
 <p data-pid="-oIh_Tvj">我闻到过她的秀发在空气中的飘香，我亲吻过她柔软的双唇，我曾触碰到她温暖的手——我宁愿要这些短暂的时刻，也不愿意要没有这些的孤独的永生。</p>
 <p data-pid="OLmxYN5U">——《天使之城》</p>
 <p data-pid="V-AdmmHe">6.</p>
 <p data-pid="Grne6PtB">月亮照耀青窗，窗里窗外皆有青色的光。不管远方如何声讨你是背信的人，月光下总有一扇青窗，坚持说你是唯一被等待的人。</p>
 <p data-pid="ooVFvs-T">——简媜 《下午茶》</p>
 <p data-pid="RVPh8KNQ">7.</p>
 <p data-pid="dFFUzcoO">你来时冬至，但眉上风止，开口是：你来得，稍稍迟。大抵知心有庭树，亭亭一如你风致。</p>
 <p data-pid="yKu9DUUt">——溱桑《此日无事》</p>
 <p data-pid="Xbq1TNWM">8.</p>
 <p data-pid="jkrbJ5qf">有的人，因为你对他好，所以觉得你好，他是你爱的人。有的人，是因为懂得你的好，所以想要对你好，他是爱你的人。 幸福的终点就是你爱的人变成同时爱你的人。</p>
 <p data-pid="z1qtH_Ui">9.</p>
 <p data-pid="yUdwA-VX">如果你喜欢一匹马，不要试图追它，你肯定追不上，你应该种草种花，等到草长莺飞的季节，马自然会回来找你。</p>
 <p data-pid="IAyGZl62">10.</p>
 <p data-pid="MJnfgLHc">我想成为一个温柔的人，因为曾被温柔的人那样对待，深深了解那种被温柔相待的感觉。</p>
 <p data-pid="zHUvkU3_">——《夏目友人帐》</p>
 <p data-pid="Mr4Zj2xS">11.</p>
 <p data-pid="NDNltK-0">“奶奶，我恋爱了。”</p>
 <p data-pid="5TZ1f5VA">“是吗，有空带回来吃饭。”</p>
 <p data-pid="tguo-jxY">“可是他也是男孩子。”</p>
 <p data-pid="DgL5ijxE">“那我得多做点，男孩子吃得多。”</p>
 <p data-pid="gYKkc1NX">12.</p>
 <p data-pid="X_u_yKBx">你是四月早天里的云烟，黄昏吹着风的软，星子在无意中闪，细雨点洒在花前。</p>
 <p data-pid="QyUPIrjM">——林徽因《你是人间的四月天》</p>
 <p data-pid="vrk8n7Rq">13.</p>
 <p data-pid="MOG_NOx8">对你的喜欢，大抵是燃烧的星星坠落在海底开成珊瑚，又或是揉碎的白云环绕着山峦流成大河。那种梦幻，不真切，却令人迷醉的心动，就像晚风拥抱月亮，海浪亲吻礁石。</p>
 <p data-pid="UwZpxu7a">——王牧</p>
 <p data-pid="8UEL-JVH">14.</p>
 <p data-pid="CmY5Xi7i">大致而言，一个人对与人交往的热衷程度，与他的智力的平庸及思想的贫乏成正比。人们在这个世界上要么选择独处，要么选择庸俗，除此之外，再没有更多别的选择了。</p>
 <p data-pid="bH5V7aDT">——叔本华</p>
 <p data-pid="MUz6O8h4">15.</p>
 <p data-pid="_5sK1HJx">喜欢在大都市里自己默默无闻的感觉，正因为谁都不认识我，某种程度上自己很自由，当然这也是一种孤独，但孤独有时也是自由的代名词。</p>
 <p data-pid="thWe3ClD">—— 坂本龙一</p>
 <p data-pid="8vCaUbxR">16.</p>
 <p data-pid="elmTjOkL">夏天有温柔的风和浪漫的黄昏，有喧闹的午夜大街，也有嬉笑怒骂的人群，有冰凉的啤酒和好吃的小龙虾。夏天见证了人们的分离与眼泪，也属于重逢和相聚，我在夏天和一些人再见，又在夏天和一些人说你好。</p>
 <p data-pid="jT7vAkR6">17.</p>
 <p data-pid="nFAVJvSk">想起那个时候的我们，应该都是这样， 生活迷茫无趣，为一点小事就能哀愁半天， 但偏偏又没心没肺，对未来充满期待。 直到那个如星星般闪耀的人出现， 你的世界因为他而有了一些变化， 对那个人而言，是他的福气， 对你而言，是你的幸运。</p>
 <p data-pid="a43L4USv">18.</p>
 <p data-pid="ZltUz8pI">被一个温柔的人喜欢真是太好了呀，他就像春夏交接时最温柔和煦的那阵风，万物经过你，都变成柔软的样子，然后你也开始对这世界充满了喜爱。</p>
 <p data-pid="cWrtUQN5">19.</p>
 <p data-pid="XFpXq_ej">心美一切皆美，情深万象皆深。</p>
 <p data-pid="jm9PvGSa">——林清玄</p>
 <p data-pid="nI1a9cqt">20.</p>
 <p data-pid="3N6RQbIG">我发现要逃避现实是很容易的事。只要你跑到山顶的草原上晒太阳，听的是呼呼的风声，看的是有如翠带的山岚，然后你就会以为自己也是花草山峰中的一份子。</p>
 <p data-pid="R3MIhuPe">—— 吉米·哈利 《万物有灵且美》</p>
 <p data-pid="c_MyAB7Q">21.</p>
 <p data-pid="dKb2kbXL">如果你来访我，我不在，请和我门外的花坐一会儿。它们很温暖，我注视他们很多很多日子了。</p>
 <p data-pid="BRpFHifM">——汪曾祺</p>
 <p data-pid="-cCDp_Ag">22.</p>
 <p data-pid="FweEdpMk">事后，我确实很后悔，觉得当时那样做就好了、这样做就好了，但是也有其他事情让我觉得“还好，当时我这么做了”。我的意思并不是从损益得失的角度去回想过去，而是心中有温暖美好的思绪后，就将其付诸行动，事后也会觉得“当时这么做了，真好”。</p>
 <p data-pid="GhoaAIiV">——吉野源三郎《你想活出怎样的人生》</p>
 <p data-pid="aToalg6e">23.</p>
 <p data-pid="GxhKiKm3">You smiled and talked to me of nothing.And I felt that for this I had been waiting long.</p>
 <p data-pid="_LckqKK7">你对我微微笑着，不说话，而我觉得，为了这一刻，我已经等待很久了 。</p>
 <p data-pid="zGGJN_Xb">——泰戈尔《飞鸟集》</p>
 <p data-pid="3VxLCrXb">侵删。</p>
 <p></p>
</body>