# 为什么猫喜欢看人上厕所？
- 点赞数：6950
- 更新时间：2017年06月13日11时51分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21128047/answer/18820211
<body>
 <p data-pid="xCNicBdS">转帖一篇。</p>
 <p data-pid="Pq6Lp2Aq">　　猫咪为何想与主人一起洗澡或上厕所？在过去，是几乎没有想与主人一起洗澡或上厕所的猫的，但最近，这样的猫却越来越多。因为跟主人之间的关系改变了。认识到主人就如同是自己的兄弟伙伴，感觉想与其一起做点什么。</p>
 <p data-pid="BqIABiUs">　　猫原本就是单独生活者，只有在幼猫时期跟母亲、兄弟姐妹们生活在一起。之后就独立出来，开始一个人生活了。但长大的幼猫并不是自愿离开母猫的，通常都由母猫将幼猫赶走，这就是“亲子分别”。小猫们还是希望能在父母身边撒娇多久就待多久，直到打不过母猫，哭哭啼啼地离开。虽然看上去很可怜，但如果一直待在母猫身边的话，只会将母猫地盘范围内的食物都吃掉，最后共同面临饿死的危机。亲子分别是野生动物世界里******远瞩的生存之道。</p>
 <p data-pid="HEe38g0y">　　然而，对于家猫来说，它们一直都是由主人喂养的。比起母猫来说，主人会更疼爱它们，也不可能将它们赶出家门。因此，不管长到多大，猫的童心都不会泯灭，像幼猫一样被主人宠爱着，总想跟如同兄弟姐妹一样的主人一起玩耍。</p>
 <p data-pid="JN5Dl2lP">　　如果是放养的猫的话，会在出门的时候有长大成猫的感觉。不然，就没法应对外面的世界。而家养的猫就完全没有必要做到这一点，所以它们可以24小时都保持着一颗童心。肚子饿了，就把主人当作妈妈撒娇一番。吃饱了的时候，就把主人当作是自己的兄弟姐妹，一起玩点什么。在玩耍的时候，肯定会有一个“带头者”，一旦谁带头做了什么，其他的猫就会跟着一起做。所以，主人去洗澡或者是上厕所的行为对于猫来说，就是一个“带头动作”，所以，猫就会“想要跟着同去”。这种“结伴行为”在家养的猫中间十分常见。</p>
 <p data-pid="mKXf6uFn">　　打开抽屉找什么东西的时候也是同样的道理。“里面都有什么啊？我也要进去。”随着室内饲养的情况越来越多，猫把主人当作兄弟姐妹的伙伴意识也就越来越强。想想自己成为猫的“带头者”，尽情享受与猫咪一起的时光吧。</p>
 <p data-pid="p39nL6mB">　　家猫具有幼猫的行为特质</p>
 <p data-pid="YmMiiwPh">　　家猫到死之前都会持续保持幼猫的心态。这是因为作为独立生活者的猫跟人亲近了的缘故。正因为有着幼猫的心情，才会像小时候那样，希望有母亲或伙伴在身边。</p>
 <p data-pid="inHmgb_V">　　说得不好听一点，家猫永远都长不大。不过，家猫一辈子都会受到人类的喂养与照顾，不会有什么问题，既没有独立的必要，也不需要刻意去变成野猫。人类也是如此，一直由父母照顾的话，就长不成大人。不过，作为人类，如果无法自立的话，将来就无法踏上社会，这就是个大问题了。</p>
 <p data-pid="FmYsBOgY">　　不过，那些“长不大的猫咪们”即使长大了也还是保留下了幼猫特有的行为习惯。想撒娇的时候，就会竖起尾巴靠过来，这就是其中的一点。这种习惯本来是幼猫在想得到母猫照顾，靠近母猫时做出的动作。母猫会舔舐靠过来的小猫，如果那个时候尾巴是竖着的话，就能舔舐它的屁股，通过舔屁股可以促进小猫的排尿与排便，这是母猫的一大作用。</p>
 <p data-pid="MzsX2Yj2">　　更典型的“幼儿行为”就是用两爪在人的身上或毛巾上不停地搓抓。幼猫在喝饱了奶以后会在母猫的肚子上不停地搓，那是因为它本能地知道这样做了以后乳房会出奶。搓着乳房的幼猫能喝到温暖的奶，肚子饱了能消除各种不安，没有比这更让人感到安逸的了。所以，即使家猫在长大以后，想要再度感受这种安逸感觉的时候，就会做出这种抓东西的动作。被主人抱着很高兴的时候，接触到柔软的毛巾回想起母猫温暖的怀抱时，都会做出这样的动作。</p>
 <p data-pid="hOTuCU1z">　　也有极端的情况，有的猫甚至一抓着毛巾，就开始吸。再极端一点，有的猫甚至会去吮吸主人的耳朵。</p>
 <p data-pid="BbBuFFpT">　　喜欢将额头贴在人的身上或脸上，也是来自于幼猫时期的习惯。幼猫在喝奶的时候，会用额头紧贴着母猫的身体，喝完以后就那么睡着了。额头紧挨着什么东西，也能给猫咪带来安全感。家猫也是如此，喜欢用额头贴着主人睡觉。一辈子都要人宠的婴儿气，就是家猫的心理。</p>
</body>