# 如果现实中天黑会刷出怪物，世界会变成什么样子？
- 点赞数：6783
- 更新时间：2019年10月22日19时06分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/346632926/answer/858028679
<body>
 <p data-pid="wPZSEhZx">主席台迎面走来的是……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ikB5YmsW">机械工程的学生，他们研制的民用防怪套装，解决了农村地区杀怪贵，杀怪难，杀怪慢等问题，为我校获得了今年新农村创新科技大赛的二等奖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zjjXOnhc">建筑工程的学生，他们修建的新式刷怪塔，有效提高了骨粉，腐肉，硝石，蜘蛛丝的产量，有望申请国家技术创新示范工程。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xn_DMxzl">新能源专业的学生，他们参与研究的课题《利用日光下僵尸骷髅燃烧制造的新式火电站》获得了我国能源部门的广泛重视，将会在今年参与新式火电站设计与实习，有可能解决未来的能源危机。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uKuaQryI">核能专业的学生，他们研究的《利用苦力怕的爆炸原理实现冷核聚变》取得了突破性的进展，相信在即将到来的第三次世界大战中，我们能保证国家的繁荣和稳定。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jgvb8Gtn">物理专业的学生，他们的论文《由刷怪现象引发的对热力学第二定律的修正》引发了学界的激烈探讨，据说克劳修斯的棺材板都压不住了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kG5X6oWc">材料学院的学生，他们的大型课题课题《新型腐肉材料研究》获得了国家专项技术资金，并且初步研究成果《腐肉脱水材料的荷载上限》获得了科技进步奖，另外，他们和土木工程学院合作的环保型刷怪塔，以腐肉建刷怪塔，以刷怪塔刷腐肉的可持续发展模型，获得了我国领导高度赞赏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tm2GfYxJ">马克思主义哲学专业的毕业生，他们的论文《无论白蜘蛛黑蜘蛛，能刷出来的蜘蛛就是好蜘蛛》得到了我国领导的高度赞扬。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JUqJ7JmM">生物学专业的学生，根据他们的研究成果，第一次推翻了进化论。提出了物种从量子涨落现象直接产生的可能性。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fQebuA-2">电气专业的学生，利用光电效应和光遇僵尸燃烧效应，他们设计了电磁类卡诺循环系统，给刷怪塔直接产生电力提供了理论可能性。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SCawNrYz">另外，由于刷怪现象的产生，衍生了很多新的课题，比如《利用刷怪现象制造的永动机》及《讨论为何无法利用刷怪现象制造第四类永动机》，《在质能守恒的情况下，刷怪现象产生的机理》，《我们的世界是否真的存在》，《由刷怪现象引发的物种起源的探讨》，《守恒性的破缺》等。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_Q53jdo_">总之，这是整个国家，整个科学界，乃至全世界万年难于的一次奇迹，是43亿年未遇之大变革，广阔天地大有作为。希望各位同学，老师共同努力！</p>
</body>