# 为什么美国迟迟不打伊朗？
- 点赞数：10710
- 更新时间：2021年07月27日08时47分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61029609/answer/1808989908
<body>
 <p data-pid="ofPnHUiI">不是吧啊sir，美国就算再强，你让它去打一个8165万人口，国土面积164.5万平方公里的伊斯兰国家？你这不是坑它？</p>
 <p data-pid="PM4nqRMw">而且这个国家在什叶派阵营中一呼百应，能动员上千万兵源，在中东国家里工业化最全面的一个，这还不算什么，最主要它背后有两个常任理事国撑腰，与这两大常任理事国地理位置还挺近，输血那叫一个方便。</p>
 <p data-pid="q7cy5nbA">美国如今是债台高筑，自己国内问题一团糟，特朗普执政理念的核心就是战略收缩、国内问题为首要，这种情况下美国哪有精力发动一场规模数倍于伊拉克战争的战争？真要动手中俄坐收渔翁之利，妥妥的黄金十年，而且帝国坟场阿富汗都搞不定，你确定它能征服的了伊朗？真有这事，普京能笑出鼻涕泡，晚上做梦都能笑醒。</p>
 <p data-pid="L-DEckaj">评论里有人说伊拉克，拜托，伊拉克是平原国，伊朗是高山国，伊拉克一没纵深二没靠山，当年出师无名公然入侵一个主权国家，在国际舆论上是被抛弃和站不住脚的，伊朗背后两大雄主都是能与美帝硬刚的角色，国际上也有足够的政治话语权，而且伊拉克大部分的国力数据只有伊朗的四分之一，伊朗全境以高原为主，你在伊朗打跟在阿富汗打无异，你确定美军入侵一个这种体量的国家能还能够像当年一样势如破竹？</p>
 <p data-pid="4oeCjS_t">并且当年伊拉克基本也没怎么抵抗，美军简直如入无人之境，很多伊拉克地面部队枪炮未开就直接自动缴械，很多将领都跟美军私通，萨达姆是不得人心的，准确的说当年美军打伊拉克就是一场利用信息和网络的攻心战、舆论战。伊拉克没开打就已经输了，这套方法今天放在伊朗身上是不适用的，而且退一万步讲中俄是不可能会让伊朗投降的，一旦战争白热化，可能就会像朝鲜战争那样，伊朗战斗机里出现东亚面孔。</p>
 <p data-pid="D8xdT0FX">再次补充，个人之言，当今中国网民最低估的国家中，伊朗绝对占其一。</p>
 <p data-pid="RXHC4rAo">没办法，伊朗在中国网络论坛和新闻中存在感太低了，甚至还不如冈比亚，可以这么说，如果说以色列是当今中东小霸王，那伊朗绝对可以称的上是中东陈浩南。</p>
 <p data-pid="PBahK0NP">不说其近些年工业化取得的成绩，单势力范围来说，今伊朗非彼伊朗，如今伊朗势力都已经从波斯湾延伸到地中海了，它与沙特本身就是天然的中东东西二帝，以色列科技再强悍，它也只能偏安一隅，它注定被中东世界孤立，更别说延伸势力范围，输出任何理念。</p>
 <p data-pid="ewVNgR0l">伊斯兰世界里，它伊朗就是毫无争议的什叶派领袖，前段时间“大棋局”火了一把，其作者也老早预言，未来能威胁美国霸主地位的联盟有中俄，中日等联盟，但美国最需要警惕的是中俄伊联盟，一旦这个联盟形成，美国霸主地位将大概率易主。</p>
 <p data-pid="dYbhz6LO">还有人也对我回答最后一句话:伊朗战斗机里出现东亚面孔表示怀疑，认为我张嘴就来，假设过于大胆，不符合中国一贯外交作风，我只能说，对成长在文景盛世的汉朝百姓来说，他们打死也不相信汉朝即将重拳出击漠北。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2YX79QmF">承平日久，人不知兵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QJLW_CRS">我们现在经历的是百年未有之大变局，不是只有中巴、中朝友谊的，好多年了，固有认知该刷新一波了，中伊合作协议都签订好些天了。</p>
</body>