# 为什么美国迟迟不打伊朗？
- 点赞数：5401
- 更新时间：2021年04月19日11时30分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61029609/answer/1813217084
<body>
 <p data-pid="TAOK0P3f">美国不打伊朗是一个非常正确的选项。</p>
 <p data-pid="ZaRD6XnD">就特朗普任期的4年，美国但凡敢打伊朗一下，碰上2020年的美股熔断和疫情，现在美国就彻底玩完了。</p>
 <p data-pid="nfcYntqI">我们在电视上看，伊朗好像外强中干，只知道说狠话，完全是个弱鸡的样子。</p>
 <p data-pid="wcvEr4Os">但是真撕破脸，伊朗就两招：<b>攻击以色列，封锁霍尔木兹海峡。</b></p>
 <p data-pid="O49iLbNb">在不派出地面部队的情况下，这两招美国无解。尤其是封锁霍尔木兹海峡，足以让全球市场混乱。当然攻击以色列和封锁海峡的难度之巨大，后果之严重，除非伊朗问题真的是彻底谈死了，双方你死我活的时候才会这样。</p>
 <p data-pid="AvZtKNeF">而一旦美军派出地面部队......派出地面部队的理由是什么？再拿一包洗衣粉么？伊朗可不是伊拉克，如果要打伊朗，必然得有联合国授权，绕开联合国出兵，那就缺乏正义性，本身就不会有盟友支持，联合国5常，4常反对美国退出伊核协议，更别说出兵了，在盟友都反对的情况下，美国的现政权能在几周内结束战斗吗，到时候军费超标民众反对，在野党发难搞不好总统都要换人。还有伊朗的人口比伊拉克、阿富汗、叙利亚三国加起来人口都多，美军打阿富汗动员了20万部队，1.4万亿直接军费，打伊朗该动员多少，花多少钱？天知道。而且美国在伊拉克、阿富汗的屁股还没干净，但凡美军从地面进攻伊朗，那中东世界，美国再也没法脱身了。</p>
 <p data-pid="CxK8DHMG">再要说以前没打也就没打了。现在都已经晚了个屁的了？这边美军刚一出门，伊朗封锁霍尔木兹海峡，中国完全能作壁上观趁美国陷入中东泥潭时统一全国。</p>
 <p data-pid="fmzjqSC7">这还不算伊朗背后的中东诸国和俄罗斯、还有和伊朗暗中做小动作的欧盟。</p>
 <p data-pid="N6Knsi2m">只要美国真的出兵，那说明它就准备好失去霸权了。庞大的军费开销，伊朗复杂的地形和庞大的人口基数，还要赌上亚太军事的存在，图什么呢？就为了保证以色列的安全？有必要把美国的霸权赌上么？美国现在已经有石油控制权了，何必就打破现有稳定的局势再给自己找麻烦呢？</p>
 <p data-pid="NUYW_UKF">再退一万步，说美国真的无敌，把伊朗摆平了，各国都不敢插手。叙利亚已经向全世界证明了难民的巨大影响，伊朗只要放出1000万的难民，欧盟对美的政策就得发生改变。</p>
 <p data-pid="dumJCwut"><b>非不敢也，实不能也！</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="Ud9pbo9Q">有朋友疑问为什么伊朗会攻击以色列。原因有二。</p>
 <p data-pid="QEGDEvvz">一是美国和以色列关系太过密切了。攻击以色列约等于攻击美国，如果以色列遭到攻击美国没有回应，那只能证明美国的全球霸权已经不复存在，以后也不会有盟友跟美国混了。</p>
 <p data-pid="rIm3wtRP">二是耶路撒冷的原因，中东所有国家，都有着一个大国的梦想，谁也想恢复当年帝国的荣光，几次中东战争就能明白，这座城市对中东国家的意义。</p>
 <p data-pid="VBD9yqvx">如果美国和伊朗彻底翻脸，非得要到刀刀见血，天下大乱，平民死伤也无人问津的地步，那么伊朗必然会对以色列发动导弹攻击，这也是几十年来伊朗玩命发展导弹技术的原因（常规作战部队打不过），这也是以色列频繁袭击伊朗重要目标，刺杀伊朗科学家，甚至不惜自己单独打击伊朗核设施的原因（以色列军方甚至公开要求拜登不要返回伊核协议）。</p>
 <p data-pid="MBqJMCm5">而封锁霍尔木兹海峡。实际对美国并不能造成直接打击，因为美国自己就是产油国，对霍尔木兹海峡最依赖的其实是日本及欧洲诸国，这也是美伊核问题中，欧洲诸国始终要求美国能够以和平方式回到协议中来的重要原因。另外，就是全球油价会因霍尔木兹海峡被堵急剧上涨，石油衍生品将受到重大打击，美国金融市场将由此动荡（参考去年油价大跌引发的熔断）。</p>
 <p data-pid="fnL2g4IL">换句话说，以色列和霍尔木兹海峡只不过是伊朗手中的一个人质。伊朗不管是发射导弹，布置水雷，还是沉船，不管他有没有能力攻击或封锁这个地方，只要他放出风来，美国就不得不考虑人质的安全。这么做或许卑鄙，但是美国不也把伊朗逼上绝境了么？</p>
 <p data-pid="ZpaGW_Ky">如果真到了那么一步的时候，全球局势必然翻天覆地，中东世界面对被战火洗礼的耶路撒冷，面对有可能跌落王座的美国，还能不能保证不出手，只有天知道了。</p>
</body>