# 欧盟未来会崩溃吗？
- 点赞数：6348
- 更新时间：2019年07月07日02时50分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37574299/answer/740045828
<body>
 <p data-pid="kIL5ddwf">现在再回首15年前欧盟的信誓旦旦，其实多少有种讽刺意味在里面，因为在2004，2005年那个时间节点上，有很多人真的相信，这也许将会是国家间终极的理想形态，甚至某种意义上代表着一种“大同社会”梦想。尤其是在东欧剧变之后，欧共体摇身一变成为欧盟，在一体化的道路上，已经不能说是越走越快，而简直可以说是飙车了——欧元诞生导致货币一体化，申根协定令缔约国之间取消了边检，而吸纳大批新晋成员国之后欧盟的规模可谓空前庞大，1995年瑞典，芬兰，奥地利入盟，2004年10国入盟，2007年罗马尼亚和保加利亚入盟，最后在2013年克罗地亚入盟。可以说，欧盟这个政治实体，在那个时期的价值观里，代表的是包括很多国内知识分子在内人群的终极理想</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u9l9F8dS">然而今时今日再观察欧盟，似乎让我有这样一种感觉，<b>事实上，欧盟，或者说西欧发达国家，已经因为东欧剧变，苏联和南斯拉夫的相继解体，被输了一大波血，从而续了30年的命</b>。在这波红利已经逐渐没有消耗余地之后，往小了说是欧盟，往大了说是整个欧洲地区，其实已经缺乏一种内在的革新能力了。难民危机，英国脱欧，经济长期不景气，这些只是表象而已</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n2JhzOXs">如果让我重新概括1990年以来的欧洲变迁史，我想这么来说——<b>1990年以来的欧洲史，就是以德国为首的西欧发达国家，不断地从包括俄罗斯在内的前社会主义阵营国家，以及相对不发达的原欧共体地区（希腊，南意大利，西班牙，葡萄牙）吸血，榨干这些国家地区经济活力，并以此为自己续命的历史</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xAIDi7WT">而且这种掠夺和压榨，对于东欧地区尤其残酷，甚至可以说从上游到中游到下游产业，都全方位地无差别在掠夺东欧地区。对于以德国为首的西欧发达国家来说，东欧意味着</p>
 <p data-pid="3ff56TKD">——<b>大量高素质，且不存在宗教，文化和价值观冲突的适龄廉价劳动力</b>（相比于土耳其之于德国，北非和黑非洲之于法比荷），因此放任苏东地区的人口进入西欧，是德法等国的某种既定策略，德国吃肉最多，英法其次，其他国家也有肉汤可以喝</p>
 <p data-pid="wtpeKibA">——<b>本国工业品的巨大市场</b>，事实上在1990年以后，德国对东欧国家的经济渗透可以说是全方位的，可以说已经席卷了大半个东欧地区</p>
 <p data-pid="pAEgsX6r">——<b>进一步压制俄罗斯生存空间的大前线</b>，或者说，让俄罗斯永远无法翻身的大前线，所以从这点来说，波兰，罗马尼亚，保加利亚，这些国家的身份，与其说是欧盟成员，还更不如说是给德法等大佬看门的。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vo66QIFr">因此，<b>从东欧剧变，到欧盟逐渐吸纳原社会主义阵营国家，东欧的适龄劳动力可以说是加速地在流入德国，法国，英国，荷兰，比利时，奥地利等国家，东欧的市场也是被这些国家逐步吞噬，这也客观上让西欧能够在1990年以后，还维持了一段时间表面上的繁荣，甚至说这一波输血让西欧得以在1990之后的很长一段时间里，达到了二战之后再也没有过的巅峰</b>——在这个过程中，西欧企业侵吞了多少原社会主义国家的国有资产，恐怕不是三言两语能够道尽的了，单单是德国统一之后，西德企业对东德国有资产的侵吞，就是一部血泪史</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G_OMgjAf">至于引入人口这样的事情，法国其实从19世纪开始已经干过了，由于法国城市化的进程，导致全国的生育率出现下降，人口增长率明显放慢，于是法国长期以来，都有意识地从波兰，意大利，西班牙，葡萄牙，包括后来从亚美尼亚，罗马尼亚，俄罗斯等地区引入移民群体，真是太阳底下无新鲜事。。。东欧剧变之后，德国在这事情上做得可谓是变本加厉，在法国，大约有100万波兰裔，在几百年来不断地移入法国，在德国，这个数字已经至少有300万了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cFFqh--g">前南地区，波兰的大量人口流入德国和奥地利</p>
 <p data-pid="4yL0PGHv">罗马尼亚的人口大量流入德法意西（流入意西是因为罗马尼亚的语言和这两国接近）</p>
 <p data-pid="SQ-6QuVB">俄罗斯，乌克兰的大量人口流入德法</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n2wK9kpB">然后？</p>
 <p data-pid="Epiaop_m"><b>几乎所有的东欧国家，人口都处于长期流失状态，而且大量流失的都是青壮年劳动力</b></p>
 <p data-pid="G67uMmmU">罗马尼亚的人口，从颠峰时期的2300多万，到目前只剩1900多万</p>
 <p data-pid="c4YTGpJ3">保加利亚的人口，从颠峰时期的800多万，到目前只剩下700万出头，相当于二战刚刚结束时的人口</p>
 <p data-pid="Q47KF3e3">还没有加入欧盟的塞尔维亚，人口只剩下700万出头</p>
 <p data-pid="Oh2f72h3">估计永远都不会被欧盟接纳的乌克兰，人口从5200万下跌到4200万，流失人口达到20%</p>
 <p data-pid="xb91WoBP">至于波兰，捷克，尽管自从1990年以来人口流失不那么明显，但是也基本就是0增长，匈牙利则早在1981年就开始了人口负增长的过程，至今为止尚未恢复</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tn2ZmLv6">至于市场，加入欧盟或者想要加入欧盟，那自然是全面开放了，然而东欧的产业链原本就不如西欧发达，外加剧变之后东欧各国的卖国精英们与西欧大资本家勾结，大家借机中饱私囊之后（想想我们90年代后期发生的事情，何谓阳光底下无新鲜事），东欧的各种产业一旦直接与西欧那些高度成熟的同类型产业开始竞争，其结果是不言自明的于是，除了斯柯达等少数品牌之外，诸位还知道什么有点名气的原社会主义国家企业？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QX4-agOD"><b>总之，劳动力，你们是要进贡给我们的，市场，我们是要自由市场的，经济援助，我是象征性给你们一些的，欧盟的责任，你们这些东欧穷光蛋要和我们西欧发达国家均摊的。</b>这吃相有多么优雅，我想诸位都想得明白，到头来，这些衣冠楚楚的谦谦君子，还嫌弃东欧的拖油瓶们成为欧盟的累赘，这该是多么要脸的行为啊！</p>
 <p data-pid="Df8zO2eZ">=============================================</p>
 <p data-pid="XZhIvzxK">现在回看，1990年以后欧共体/欧盟一系列加速扩张的行为，本质上就是以德国为首的核心欧洲，为了维系自己的繁荣，而对核心欧洲之外的地区进行竭泽而渔式掠夺的做法，而欧元，申根签证这些，与其说是践行人类大同社会理想的“高尚”行为，还不如说是为自己剥削掠夺行为而披上的最美丽外衣</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3Xiez9jN">当然，不可否认的是，自从大航海时代以来，这种吃肉不吐骨头的发展模式，西欧这些衣着光鲜，有头有脸的文明国家早就过惯了，要让他们改变下思维还真不容易。难民危机的根源实际上在于，西欧想要借着叙利亚，伊拉克，利比亚等国的危机，再从这些国家榨取一波廉价劳动力，结果反噬自身，真是可悲可叹。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bT7OSCjF"><b>但是请记住，这世界上可再没有东欧这样，和你们价值观不冲突，族群不冲突，文化不冲突，人口素质极高，且愿意扎堆投奔你们西欧地区的大量人口了</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dOW1-Hbg">ps，我记得有一个真实的笑话，说一位俄罗斯的大学教授，到了德国之后只能去当司机。某种程度上，这的确反应了冷战结束之后俄罗斯民生凋敝，人才外流的悲惨境遇，不过从另一个方面来说，又何尝不是反映出，作为欧洲龙头的德意志联邦共和国，对于人才有多么“尊重”？！</p>
</body>