# Love Live! All Star! 中的唐可可一角是否体现了日本人对中国文化的无知？
- 点赞数：5016
- 更新时间：2022年01月04日11时49分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/491926977/answer/2189305659
<body>
 <p data-pid="S-KDdW8s">俄罗斯人：他们（日本人）以为我们女的都有一头飘逸的白色长发，肤白貌美性格电波。男人都有八块腹肌壮的和熊一样而且阴险狡诈。</p>
 <p data-pid="vBcq_Qq7">芬兰人：对对对，北欧组赛高。</p>
 <p data-pid="A3oSioPl">美国人：他们（日本人）以为我们女的都热情奔放毫无节操，男人都是金发碧眼流里流气。</p>
 <p data-pid="U8LhI0P7">法国：他们以为我们的女人都是只会三段笑的恶役大小姐，或是有傲娇属性的大小姐。我们的男人都是不切实际的浪漫主义骑士。</p>
 <p data-pid="P6B8VTA_">英国：他们以为我们的女人都是那种面无表情的女仆，男人都是老而深沉的执事。</p>
 <p data-pid="UPpxKtjA">知足吧，至少已经不是典型角色了。</p>
 <p data-pid="8mwVadQe">德国人：刨开nazi的黑历史，截至第二帝国为止，我们的妹子都是单纯、坚毅、满腔热血的金发军姬，年轻的男人和飞过来差不多的——身材挺拔但是城府极深。而上了年纪的老人垄断了军事片中整备长这个职位，各个面露凶光，脸型瘦削，带着棒球帽。</p>
 <p data-pid="zJODN92w">意大利：没什么好说的，我们都是黑手党，他们经常会把我们和美国禁酒令时期的黑帮搞混。而且一般会作为欧洲的阳春白水代表出现，当需要一个欧洲人但是又不想要英法德这种烂大街的国籍时，就需要我们出场的。而且南意黑北意得分开来，北意的人基本上都是村民农民牧民，和瑞士一样，出处大概是什么那个“海蒂”。南意则是充满艺术气息，画家、建筑家音乐家扎堆，一般会合奥地利冲突。总之只要别提墨索里尼就行。总之我们还是满立体的，关于我们的作品有《枪神少女》之类硬核向，基本上——意大利人都会打枪，人均杀手。其次，我们爱吃意面，享受生活，有着奇怪的人生哲学。再者，我们搞艺术很强。</p>
 <p data-pid="fIgxXpuS">韩国：他们好像对我们的历史不敢兴趣。他认为我们的男人都是羸弱的书呆子、科学家，女性都是具有成熟魅力，散发着荷尔蒙的时尚魔头。</p>
 <p data-pid="2mzXYczs">东南亚：他们好像没法把我们给分开，不过算了。我们垄断了几乎所有的男妈妈角色——泰国！你个丢人玩意！你到底输出了什么东西！</p>
 <p data-pid="aEOJ5rbL">瑞士：新的LL里面，他把我们当成一个山区的农业国，也行吧。我们这里一般产出那种性格淳朴、人畜无害的妹子。</p>
 <p data-pid="Nv92dHfA">土澳：悉尼！！！哦，哈撒韦里没有高清复刻啊，那没事了。一般而言，在科幻战争片中，拥有大片荒原的澳大利亚（以及加拿大）都会作为战场，给主角施展的空间，澳大利亚人也自然全是炮灰、小兵乙被装在吉姆里。</p>
 <p data-pid="CFdZPBKX">埃及：我有什么可说吗，和北欧五国一样，在神话时代之后的我们根本不会出现在动画里。</p>
 <p data-pid="--Eu8p5B">北欧五国：胡说，我们还有维京时代。步入现代后还有若宫伊芙，我们的音乐也是欧洲一绝。</p>
 <p data-pid="DZCTdUQo">墨西哥：nice body，dark skin。男人都是带着牛仔帽的快枪手（美国：？）</p>
 <p data-pid="UP5aCSOE">巴西：nice body，sexy girl。男人都是涂着油彩的野蛮人战士。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p><br></p>
</body>