# Love Live! All Star! 中的唐可可一角是否体现了日本人对中国文化的无知？
- 点赞数：12750
- 更新时间：2022年07月25日11时50分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/491926977/answer/2211378539
<body>
 <p data-pid="E2Kz3LPD">唐可可有什么特点呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4kregsIu">上海卷王，学习卷到睡着觉都能秒杀日本高中水平的题目</p>
 <p data-pid="-k4PqX7g">出门吃吃吃的时候拒绝传统，喜欢各种网红甜食和洋快餐，但也会做小笼包来证明拆腻子身份</p>
 <p data-pid="LL0FaoZP">性格开朗大方，十分自（she）信（niu），丝毫不像刻板印象里的传统东亚人那样说话拐弯抹角，意思意思有几个意思都是什么意思，第一次见到陌生人就能飞奔上去抓着人家手说“哇太好听了⑧简直就是天籁”</p>
 <p data-pid="IjVPngLa">虽然活泼开朗，却不喜欢体育运动，实际操作起来也很菜（中国校园缺少日本、美国那种体育系社团的氛围，学生大多运动不太行，大学生体质危机严重）</p>
 <p data-pid="P8li8-0G">有追求敢走出老家去异乡打拼（各种“漂”），却依然维持着乡土情结，拿不到好成绩就回国，经常和姐姐打电话聊天</p>
 <p data-pid="mqmjDKg0">和家里人说话用普通话（大城市、中产家庭出身孩子常见的现象，也在很多小城镇里开始蔓延）</p>
 <p data-pid="0sja0GaJ">发型打扮紧跟国际时尚的时髦，却不张扬。不像欧美那样太过冲击性，但也不循规蹈矩。</p>
 <p data-pid="wcWal3jE">甚至这个名字也非常独特，很符合“梓字辈”那些华丽风格的名字烂大街之后的返璞归真。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qo3ZJc63">在我个人这代读书（2010年）的年代，也就仅仅10年前，许多小城镇的青少年也还没有她这么朝气蓬勃，这么“大胆”，这么国际化，这么渴望追求生活的美好。</p>
 <p data-pid="tzzblTWd">当时在小镇上，大家也只是和父母年轻时一样，留着自以为叛逆其实土掉渣的杀马特发型，每天泡网吧（父辈的台球厅、迪厅）、打架、打牌、逛街。</p>
 <p data-pid="1H_RPD4E">直到最近这5年开始，智能机普及起来，网络迅速发展起来，大家一下子接触到了远超一个孩子物理接触范围之外千万倍的世界，才开始真正“玩”起来，开始网红打卡，开始喝奶茶，开始玩手游，开始买鞋买化妆品，开始说普通话，开始在暑假里做个漂亮的发型…</p>
 <p data-pid="1r3WOvNG">如果你的朋友圈里没有当代十几岁的青少年，不去看他们的朋友圈，看他们在想什么，你可能很难感受到在“玩”上的变化之大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1fEYRA-A">她确实非常符合中国当代15-20岁左右，普通中产女孩子的stereotype，或者说typical image？抱歉我真的不知道“刻板印象”这个词有负面含义，我一直以为它就是指人们对某一类人群抱有的典型印象（）</p>
 <p data-pid="A1jbugVV">所以当我第一次看到这个角色，我只觉得这是我见过的外国作品里，<b>目前最像21世纪20年代中国青少年的角色。</b></p>
 <p data-pid="eOJ8-LIP">而其他所谓中国角色，<b>大多活在清末民初</b>，最接近的也是活在<b>60年代的大陆，或者80年代的香港</b>。即使有些皮囊很现代，可灵魂却是“wctm的真的suang翻了”的ABC。</p>
</body>