# 大早上被我奶奶的哭声吵醒 然后才知道我姑爹在高速上车坏了 他下去看看车，结果被撞死了，现在怎么办？
- 点赞数：16591
- 更新时间：2021年07月14日00时01分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/471277793/answer/1996612781
<body>
 <p data-pid="rdjwDPr5">我很理解为什么题主问题问的为什么如此之乱，以及为什么补充了以后还是那么乱。<b>题干里的奶奶，其实才是最重要的，不像很多回答说的是废话。</b></p>
 <p data-pid="1LUfM4Ic">因为如果是我，突然发生这事，也是一点也不知道应该问什么的。</p>
 <p data-pid="mNPShhT3"><b>题主的问题，是根本都不知道自己该干啥。准确的说，是连自己该不该掺和进去都不知道。</b></p>
 <p data-pid="izgm3jk8">出事的是你姑父，也就是你父亲的姐妹的丈夫。我没有姑父，但是有姨夫。一年，只见一次。疫情之下，已经两年未见了。</p>
 <p data-pid="w-QPtMxS">我不知道题主的这个姑父有多亲，但是如果是城市家庭，大概率就是一年见不了一两次的。</p>
 <p data-pid="rhusc6ks"><b>考虑到是第二天大清早才知道出事情的，可以推理那一定不是住一起的了，也大概率住的至少不是一个小区。</b></p>
 <p data-pid="lTSzRgcS">如果你和我说一个两年没见过面的同学出事死了，我该干啥，我应该就是悼念一下，如果在本地办丧事，而且周末，可能会参加。</p>
 <p data-pid="pDRwLUjc">你姑父和你也没有血缘，不住一起，你和他的关系呀，甚至可能比曾经的同学（而且不算朋友的那种）的关系还要疏远。</p>
 <p data-pid="T_E05an7">也就是说，如果没有题干中的<b>奶奶的存在，</b>题主就和这事没太大关系了。悼念，丧葬，都应该是这个姑父的直系亲属和你姑姑操办的，官司保险这类也是如此。说不定姑姑还是亲的，那也顶多就是安慰一下。如果困难的话，也就是经济上援助一下</p>
 <p data-pid="WNlRUBNg"><b>可是题干里面出现了这个奶奶。这个奶奶呀，和题主住一块，肯定的很亲的。题主指不定就是奶奶带大的。</b></p>
 <p data-pid="_vFYYNVj"><b>这个很亲对的奶奶因为这件事哭的伤心，是题主参与到这件事中的原因，也是他混乱的原因。</b></p>
 <p data-pid="-iggIu73"><b>姑父不亲，奶奶亲。住在一起的很亲的奶奶的伤心难过，对于题主来说就是一根刺卡在喉咙。</b></p>
 <p data-pid="y9y2qiEP"><b>题主的问题的本质，不是姑父死了，是奶奶伤心题主不知所措。</b></p>
 <p data-pid="xV1zasuY">去维权吗？为什么要题主维权？要打官司也是直系亲属去打才对，直系还在那请律师题主都没权委托。</p>
 <p data-pid="zbvT_RjS">找交警责任认定？一样的，直系亲属或者事故当事人，题主去要是开不出来的。</p>
 <p data-pid="mIgiwPOS">办丧事吗？白发人送黑发人是一回事，但是白发人还在你让隔了三个关系还是没血缘的小辈去办丧事？那是不可能的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="obVIN3Ju">所以，结论是题主能做的事，或者该做的事，是</p>
 <p data-pid="h2wbHdaZ">1、陪<b>奶奶、姑姑一起哭，哭好安慰稳定情绪</b></p>
 <p data-pid="q35ZxeRf">奶奶伤心了，陪她哭，先<b>表现出伤心</b>，表现共情，然后再慢慢安慰。直接安慰是没用的，人伤心着呢，你直接安慰那是说风凉话，是冷酷无情。</p>
 <p data-pid="6Z0YE2oK">2、<b>如果姑父直系亲属不靠谱</b>，就找警察解释一下他们因为太突然不知道怎么办，希望谅解，指导一下怎么做。千万别自己做，别以为自己去了解就完事，<b>有些事情必须是直系</b>做的。<b>注意，一定只有在真的真的真的真的不靠谱的时候才行，你和姑父的关系真的很远很远，乱插手是绝对不可以的，插手也要先和长辈打好招呼。</b></p>
 <p data-pid="4eVDy93K">3、如果有必要，在不会影响自己家庭的条件下适当援助一下姑姑家庭。</p>
</body>