# 工作能力强的人，都有哪些特点?
- 点赞数：8565
- 更新时间：2022年11月14日12时41分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/352545541/answer/2738663295
<body>
 <p data-pid="x1Ks3LNt">我原来在街道办有一个常务副主任，真的是我这么多年来看过最让人佩服的领导了。</p>
 <p data-pid="6FVD5aCO">因为比较年轻。86年的，然后能力比较强，所以分管的工作比较多，每年的分工文件上他的那一块都是七八行的内容，但是他真的能够把能用的人都用起来，善于发现每一个人优点然后有能力让人心甘情愿为他做事，其实总结一下，主要是以下几点：</p>
 <p data-pid="CMPLvWrx">1、工作方法很好。我原先是在应急管理线的，也是他分管的，每次和他一起共事会觉得非常舒服，他交代的任何工作永远都是目标清晰明确的，基本都是这样的格式：</p>
 <p data-pid="rrLPLXpP"><b>给一个标准</b>，我需要你把工作完成至这个样子</p>
 <p data-pid="FJ_V7Zqu"><b>给一个时限</b>，我需要你在这个时间内把工作完成，因为还要修改和上报</p>
 <p data-pid="g7JUjBi3"><b>给一些帮助</b>，这个工作你可以向谁谁谁请教一下，他是这方面的老手，我已经和他打了招呼，你直接去找他就行了，如果过程中还有问题随时来向我报告。</p>
 <p data-pid="Jle49e9f"><b>给一些甜头</b>，我向领导给这个任务争取了多少天的时间，你如果能提前完成，剩下的时间你自由安排，领导那里我帮你解释。</p>
 <p data-pid="KqRSsv6K">每次都是这样，真的让人太舒服了，目标明确，逻辑清晰，而且能提供帮助的他绝对会提前帮你考虑到，一些小领导级别的人，他不会让你自己去找，他会先打电话帮你招呼好再让你去找人，他完全考虑到了级别不对等可能会碰到的困难和问题。</p>
 <p data-pid="6X4vtaZx">2、<b>情商真的超高。</b>很会换位思考，很会考虑他人的需要和情绪。他在背后永远只说别人好话，我们聊到谁谁谁的时候，可能带了一点调侃的意思在，但只要他一接话，肯定是帮那人解围和说明，只说人的好，大家在知道后都会在心里对他的印象大大提高，谁会不喜欢一个到处说你好的人呢，何况他还是一个小领导，简直是给足了面子。</p>
 <p data-pid="X0CMApP7">3、<b>对人非常和蔼客气。</b>不止是对会给他做事的人，对于线上基本躺平等退休的老同事，他也是一样和蔼客气的。有一次上面马上要来检查食品安全工作，办公室需要挂一些工作制度和宣传标语，但是那个办公室平时是那个老同事A待的，而那天下午那个A出去打麻将了，门锁了，叫不到他回来开门，问就说现在有事走不开，但是明明手机里是能听到麻将声的。最后是他和A沟通了一下叫开锁师傅直接开锁进去的。我以为他肯定会生气下次给小鞋穿之类的，但是后面一次应急服装的定制和一些线上的待遇争取什么的，他一点都没少A的，而且年底叫线上的同事们吃饭，对A非常客气，主动敬酒，说A经验丰富，可以在闲暇的时候帮助一下年轻小同志之类的。从那之后，A虽然还是不怎么做事，因为已经没几年就退休了，但是只要他叫了，A还是会尽量完成自己的那份工作。对于这样的老同志，他的办法就是给<b>予足够的尊重，能给方便就给方便，该给的一样不少，在需要的时候完成本职工作不拖后腿就可以</b>。</p>
 <p data-pid="BRu8zjt1">4<b>、知人善任，人尽其用。</b>有眼光可以发现每个人的优点，还能有办法让这个人尽心尽力在他手下做事。之前线上有一个公子哥B，靠关系进单位的，天天基本不做事，在办公室打游戏的，其他领导叫不动他，而且也知道他后面的关系，时间久了就没人叫他了，自己配了台高配置的电脑天天在办公室打游戏。历经了好几任分管领导，都这样相安无事过来了。但是他一来后，和B聊过几次天，主动给解决了一些历史遗留问题，争取了一些福利，平时多夸B，还真就给他支愣起来了，后面B天天帮他收集材料和汇总，因为他电脑好，处理数据快，包括无人机的照片合成之类的，都是用B自己的电脑跑的图，我们都觉得B简直是换了个人一样充满了干劲。</p>
 <p data-pid="rqbRtmRB">5、<b>沟通能力超强，能看透别人话语背后的意思，从本质的利益角度来解决问题。</b>他包干的那个村，有一个因为征地留下的历史遗留问题，那个自然村的人一直拦着不让项目开工，开口要比标准多出几倍的赔偿款，不给就经常组团去省里去北京上访，有接触过这个工作的同志应该知道这个事情的棘手。但是他没用多久就解决了。办法是这样的，先通过村干部了解了情况，知道了事情的前因后果。接着就是把几个带头的人分别叫来，其中有一个是地方的党小组长，其实他自己也不想闹的，他是在开发的过程中获得了利益的，但是他不带头，地方上的人就会戳他脊梁骨，他夹在中间两边难做。领导把他叫来表示了对他平时响应上级工作的肯定，然后说你是受了利益的，你现在带头没有这个立场，这样子，我知道你弟弟的老婆在偏远学校教学想调到外面来方便点，我可以帮忙，但你要配合我们，你当回间谍，平时他们组织的事情你出工不出力就行，而且你要向组织随时报告他们的动态，小组长巴不得，马上同意了。就这样把几个带头的都找来了，分别交谈，对于能给帮助和利益的，都答应给点，但是要求不能再带头挑事，不能再聚众闹事，总共4个带头的，3个都同意了。有1个还是不同意，始终狮子大开口要几倍的赔偿款，那就没什么好说的了，后面这个人开的砖厂三天两头被安监部门查，可以查不出问题，但来得太频繁，谁也不敢保证自己厂里永远什么问题都没有，一旦发现问题就从严处理，马上停厂整顿，还不止，还叫了关系比较好的人给卫生院的打了招呼，也是隔三岔五就到这个人弟妹家开的诊所去检查工作喝喝茶，虽然没有故意挑毛病，但是把人吓得够呛。三两次之后，这个人自己来街道找领导妥协了，说毕竟闹了这么久，多少要给点，不然实在给村里人交代不过去。然后就是通过埋下的卧底，在下一次要去集体上访前把人都拦住了，再开诚布公谈了一次条件，再由这几个带头的主动附和，和一些私下做了工作的人一招呼，大家就都平息了，后面这个问题就解决了，没有了阻工的人，项目嗖嗖开展。他还会三天两头往那个自然村剩下的人家里跑，嘘寒问暖，看看有什么需要的能帮忙就帮忙。他包干了那个村三年，到了后面两年，那个村再没出过乱七八糟的事情，大家都知道这个领导靠谱而且是真为大家考虑的，有事去他那反应一下就行，比靠闹解决问题还来得快。</p>
 <p data-pid="e5xYYYOF">有点啰嗦了，我现在已经考走到上级部门了，领导也小提了一级到另外乡镇去当副书记了，但是真的非常怀念和那个领导共事的日子，真的太让人身心愉悦了。</p>
 <p data-pid="fmw4st1r">其实总结一下，他的工作能力强是由几个方面综合起来的，</p>
 <p data-pid="xVLQWCRV"><b>首先他自己的能力强</b>，这当然不用说，能把上级交下来的任务顺利完成，就能获得上级的信任，可以争取更多资源来更好完成后续的任务。</p>
 <p data-pid="N5_2NMXs"><b>其次是他做人真的强</b>。说白了就是<b>给予人充分的尊重</b>，不管你是整天无所事事的公子哥，还是躺平什么都不管的老干部，还是上访闹事的老百姓，他都能给予充分的尊重，</p>
 <p data-pid="auKYSlmr">能给方便的只要开口了就都会同意，像值班请个假什么的，开口说了他就会痛快同意，说小年轻有自己的安排和活动当然可以，我也是这么过来的，你去吧，值班我自己在这里没事的。更不用说我要准备考试的时候去找他请假，他说你去就是，要相信自己，上面领导我会帮你说明情况的，你的实力早就够了，放松发挥出自己的水平就好。</p>
 <p data-pid="ppjel8dL"><b>能帮忙解决的事情一定尽心尽力帮忙解决，能争取的待遇一定争取</b>，有些东西不太能说，相信待过乡镇的应该都知道一些经费的解决方式。所以大家愿意相信他，愿意在他手下做事，给他做事可以出十二分的力。</p>
 <p data-pid="6IW7j-Su">有一个同事说过，不止领导会挑做事的人，我们这些底下做事的人其实也会挑领导的，有些领导白天找我我永远都说手头有事没空，<b>但有些领导只要电话我了，即使是半夜两三点我也会马上出现在你面前。</b></p>
 <p data-pid="udtNeeE-"><b>我自己也有这个感觉，有点士为知己者死的味道。</b></p>
 <p data-pid="1Jq1NUlg">以前看过些历史，说刘皇叔全凭个人魅力俘获了一众铁杆粉丝在他手下，五子上将和诸葛军师都是被他的个人魅力吸引来凝聚在一起的，我还不太相信，<b>到底什么样的魅力会让人这么奋不顾身呢，我现在是有点明白那个感觉了。</b></p>
 <p data-pid="wXi6g-xL"><b>他调走以后，我没有听谁说过一句关于他的不好的话，全是祝贺和感叹的。</b></p>
 <p data-pid="Bvulo--4">正是因为这样，<b>他手下的人各个都是嗷嗷叫往前冲的，各项工作布置下去都能非常高效完成。所以他更能获得上级领导的信任，也更能为大家争取来一些资源和福利，就这样形成了正向循环。</b></p>
 <p data-pid="K988-Yxm">自己工作有方法，会做人，会用人，对谁都给予充分的尊重，都能设身处地换位思考，对于能给的帮助和利益一点都不犹豫，立刻给，主动给。</p>
 <p data-pid="r9eo5WTt">这样的领导，怎么会不让人喜欢呢。</p>
 <p data-pid="xWEqs_3-">可是这样的领导，有一次对我说，像我这样背后没什么关系的人，是没什么指望了，这辈子能到个乡镇长正科就算到头了，如果让我再年轻两岁还有点奔头，现在是没什么希望了，在自己的每个位置上做好自己的事情就行。你还年轻有奔头，考试是个相对非常公平的平台，你要好好把握，好好努力，以后说不定我还要在你手上领工资呢。</p>
 <p data-pid="KQSz8aQ5">那一瞬间有点感慨。</p>
</body>