# 专科程序员与本科程序员之间有什么区别？
- 点赞数：5071
- 更新时间：2020年03月28日20时57分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/279102208/answer/496208684
<body>
 <p data-pid="wCR_nYYV">编程男孩+群：882577093</p>
 <p data-pid="o2gX1La4">-----</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0l78sLf-">回答有点多，给大家默默点赞。我有个副业（免费的，但是要点缘分，我时间不够），刚好在指导一些<b>专科毕业的程序员</b>找工作。我发现，<b>能力差别体现在后天的努力上，职业发展的差距形成于认知。 </b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>本科含金量有多少？</h2>
 <p data-pid="AFvHnM_X">我们来看看大部分本科生学了什么？ 本科，虽然有10几门和计算机相关的课程。第一，大部分学校老师不行，水平不够。第二，水平够的老师，都在忙着接项目或者发论文，谁有时间教书？第三，大部分学生在学生会、社团、游戏……把精力消磨掉了，真正学习的时间就是考前那几天。第四、国内很多教材不行，但是又要看，比如某《C语言》，很多错误的知识。</p>
 <p data-pid="UBU3ZyI7">所以我要对专科毕业的程序员们说一声，本科生（绝大多数），没有大家想象中学到了多少知识。</p>
 <p data-pid="QsJAu2b6">4年前我招过一个2本的学生（非计算机专业），当时写不出递归、计算机基础知识为0。我给了他一个大数据工程师的岗位？？？这里大家不要奇怪，我看中了他一个能力，就是正能量。</p>
 <p data-pid="su4qxlQ0">我挂了不少大数据工程师，要了他？为什么呢？ 因为他给我一种自强不息的感觉。</p>
 <p data-pid="GkF2zO9r">我推荐他一边读《算法导论》和<b>西瓜书（机器学习）</b>，然后学习shell，学习hadoop。一开始他问我数学知识不会怎么办？ 我说翻翻高中课本，买本概率。然后他就真的翻课本，找了一本概率的书读了一遍。然后找到我，说，能看懂一些了。1年之后，他《算法导论》读了2遍，概率读了2遍，线性代数学了一遍，微积分学了一遍，西瓜书读了一遍。 2年之后可以手写深度学习框架。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3t63X18c"><b>这个例子告诉我们，在努力面前，本科那点知识真的很少。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>专科生就业前几年选择少</h2>
 <p data-pid="WLDV620l">专科程序员一开始没有选择，很多一毕业很多就去外包公司，慌不择路……</p>
 <p data-pid="3iCoKICv">大部分努力的专科生，都是这样的故事：</p>
 <ol>
  <li data-pid="GvcN6RF7">毕业后去了小公司（或者外包）</li>
  <li data-pid="2leiY38r">1年后跳稍微好点的小公司（创业团队）</li>
  <li data-pid="0hhi94WD">2年后技能逐渐完善</li>
  <li data-pid="ScZzgPqG">3年开始在小公司挑大梁（或者进入中型企业）</li>
  <li data-pid="pQcnpFGY">……然后为了涨薪继续跳槽</li>
 </ol>
 <p data-pid="QiXMOYC8">跳槽频繁是专科生中非常明显，因为没有那么多选择，比如说跳到一个每天加班、技术栈又非常落后的小厂，只有继续跳。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>选择少的情况下应该注意什么</h2>
 <p data-pid="w9WJudXi"><b>「学习方面」</b></p>
 <p data-pid="vfsdq6Y8">选择少，频繁跳槽，没有稳定的学习环境。这个时候，就需要有一个长远的学习规划。 如果说第一年解决生存问题，第2年开始，我建议大家花一点时间开始弥补专业知识。比如每天拿出一个小时学习算法、操作系统、网络……等等基础学科，坚持1年（即可达到大多数本科生水平），坚持2年，就会成为基础很好的一个程序员了。凡事预则立不预则废——</p>
 <p data-pid="E58EdXyy"><b>「续本」</b></p>
 <p data-pid="AeCCDcGH">建议在生存问题解决后，马上开始考虑续一个本科。目前BAT中，马老师的淘宝是对专科生比较友善的。腾讯是近乎无情，百度介于两者之间。很多公司会单纯看学历，所以早做准备。</p>
 <p data-pid="reBdk1TM"><b>「跳槽」不如「出成绩」</b></p>
 <p data-pid="rroPeIXV">跳槽建议不要太过频繁，在一家公司更久，更容易学到东西。技术不是孤立的，越能学到更多知识。很多名校毕业的学生（特别是）清华的，能让我看到在遇到很微不足道的小事的时候，那种认真负责的态度，即便是在耽误自己的成长和时间，也要把事情一做到底那种坚持的态度，让人肃然起敬！反而是很多是很多专科的程序员，嫌弃活脏活累，找借口，找理由。</p>
 <h2>专科生进大厂</h2>
 <p data-pid="7-ro2mfo">本质上，进不了大厂是个认知问题。毕业进大厂，是不可能了。 但是在工作几年后，逐渐还是有机会。这个认知问题是：不要为了单纯<b>涨薪</b>而跳槽。</p>
 <p data-pid="yLTLaFeP">我比较欣赏的做法是，</p>
 <ol>
  <li data-pid="L6tyS6PH">一开始进外包公司（或小公司）</li>
  <li data-pid="VqJv1iyF">1年后技术成熟，进一个还不错的小创业公司</li>
  <li data-pid="undTzP9y">2年后成为这家创业公司的主程（或者Leader)，在这家公司拿一次涨薪</li>
  <li data-pid="V8VjYPW4">第4年开始面试阿里（阿里收留专科）或者市场上还有一些知名度，但是要求没那么高的大厂</li>
  <li data-pid="fn99uoZ5">……</li>
 </ol>
 <p data-pid="4-TmoDe7">另外，建议努力补知识（基础知识：算法、数据结构、网络、操作系统、linux等等）。因为到第4年，如果想开始进大厂，需要这些东西敲门。</p>
 <p data-pid="uQXAvOHy">最后，如果还有时间，尽早开始拿文凭和学英文。</p>
 <h2>专科程序员做到Leader后如何选择</h2>
 <p data-pid="UZrTRylu">我现在指导的几个，多数是专科生做到了Leader（5-7年经验），目前薪资是在30-45k之间。强项，当然一个个都是很努力、很坚持的人。30-45k的薪水，在程序员里面来说相对是比较高的了。<i>我的一个好朋友，名校毕业，基础好到爆（手上两个apache顶级项目），熟悉前端、服务端，精通算法，目前在做人工智能，也就是这个薪水。</i></p>
 <p data-pid="lOti9OQB">大家会问，既然薪水差不多，那他们和我朋友比的问题是什么呢？ 专科Leader差的不是钱。真正的差别，是他们不知道如何<b>开启一份事业</b>。 我的朋友，虽然薪资不高（至少相对于他的能力不高-前端后端云计算都非常强的 Aier值多少钱？），但是他有一个很好的团队。这个团队每个人的平均水平，都是他这个水平。这样的团队， 可能将来会成长，做出一份事业。而专科Leader虽然赚了同样多，甚至更多的钱，但是他所在的公司，所在的团队，不足以提供给他足够的力量去角逐未来的市场。</p>
 <p data-pid="U-tKzk6Q">顺便多说一句，按照正常职业规划。是永远赚不到团队跑赢市场转到的钱的，思考下王者荣耀团队100个月的奖金。以及这些人再去其他地方所能拿到的薪水。</p>
 <p data-pid="VU_qqIfW">所以说，基本拿了高薪，我的建议仍然是，补基础，补学历，哪怕降薪，进大团队去锻炼下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qgr8mwNa"><b>不要因为拿8k薪资就自卑惭愧，不要应为拿了20多K薪水就沾沾自喜，不要应为拿了30-45看就故步自封。人生不是为了赚那点薪水，你需要的是打开一份事业。 </b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="BP9C56pY"><b>最近在</b>B站做leetcode刷题以及一些计算机基础知识的课程</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.bilibili.com/video/av67093654/" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">bilibili.com/video/av67</span><span class="invisible">093654/</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p></p>
</body>