# 当霸道总裁文里出现沙雕女主，会是怎样的情景？
- 点赞数：27225
- 更新时间：2024年03月19日17时21分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/349076349/answer/2829382101
<body>
 <blockquote>
  一觉醒来，我成了男主的妈。
  <br>
   看着眼前的奶团子，我很难想象他日后逼女主挖肾、流产、捐眼角膜。
  <br>
   我表情狰狞：「你爸是照着《刑法》把你养大的吗？」
  <br>
   被我拧耳朵的小正太漂亮得像个瓷娃娃，他拍开我：「老太婆，我命令你放手！」
  <br>
   我先一怔，接着「呵」一声，拔掉针管就下床抄家伙。
  <br>
   开始了——猎杀时刻。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>一觉醒来，我被告知我成为植物人已经五年了。</p>
 <p>我出车祸时，正是阮泽辰最落魄也最爱我的时候。</p>
 <p>我一沉睡，便成了他永恒的白月光。</p>
 <p>现在我苏醒了,他也功成名就。</p>
 <p>那我就显得有些多余了。</p>
 <p>我看向床尾的阮泽辰，他红着眼呢喃：「阿子……」</p>
 <p>得知我苏醒的消息，他直接中断了董事会议，一路狂奔到医院。</p>
 <p>我又看向门口强颜欢笑的小秘书，看她咬得毫无血色的唇。</p>
 <p>「阿子，你……还记得我吗？」</p>
 <p>阮泽辰小心翼翼伸手，仿佛我是什么易碎品。</p>
 <p>我点头，指向门口：「门口那女孩长得和我好像啊，是我失散多年的妹妹吗？」</p>
 <p>阮泽辰的手登时一僵。</p>
 <p>躲门口的女孩却主动站出来，她勉强扬起一个笑：「阮夫人您好，我叫温笑雯，是阮总的秘书，我……」</p>
 <p>说到最后，温笑雯终于抑不住哭腔，捂着嘴飞快跑出病房。</p>
 <p>「笑雯！」阮泽辰下意识喊了一声，抬脚想追，才想起我还在。</p>
 <p>「没事的。」我就差把「大度」二字写脸上了：「你们之间一定有工作上的正经事嘛，去追吧！」</p>
 <p>阮泽辰盯着我，黑眸里卷着复杂的风暴，最后还是追了出去。</p>
 <p>目送他的背影，我的心一点点冷下，抬手揪起床边正玩游戏的小正太：「但你有事了。」</p>
 <p>「你小子就是未来那个逼女主挖肾、流产、捐眼角膜的男主？」</p>
 <p>我表情狰狞：「你爸是照着《刑法》把你养大的吗？」</p>
 <p>被我拧耳朵的小正太漂亮得像个瓷娃娃，他拍开我：「老太婆，我命令你放手！」</p>
 <p>我先一怔，接着「呵」一声，拔掉针管就下床抄家伙。</p>
 <p>开始了——猎杀时刻。</p>
 <p>2</p>
 <p>我沉睡五年，只做了一个梦。</p>
 <p>梦里我就像在看一本小说，而我的儿子阮野，就是小说里冷酷无情的霸总男主。</p>
 <p>因为母亲早逝，父亲独宠后妈，导致阮野从小缺爱，性格扭曲，以爱为名将女主活活虐死，达成写实版「追妻火葬场」。</p>
 <p>看得我在梦里骂了五年娘。</p>
 <p>大约是我骂得实在太脏，小说中本该在沉睡中死去的我突然苏醒了。</p>
 <p>对比时间，距离我在剧情杀中死去还剩一年。</p>
 <p>我有种预感，我无法挣脱小说的既定命运，该领的盒饭还是会领。</p>
 <p>我长长叹出一口气。</p>
 <p>行吧，那我就用这一年时间尽可能扳正阮野，也算是我这个婆婆送未来女主的礼物了。</p>
 <p>于是当阮泽辰赶回病房，看见的就是我一手叉腰一手抄鞋，墙角的阮野抽抽噎噎，小屁股上全是鞋印。</p>
 <p>阮泽辰在门口呆滞两秒。</p>
 <p>看见父亲，阮野登时憋住不哭了，他倔强地别过小脸，眼底的期待却掩盖不住。</p>
 <p>他在期待他的父亲能将他从我这个「疯女人」手里拯救。</p>
 <p>但他的期待落空了。</p>
 <p>阮泽辰看都没看阮野一眼，径直走来公主抱起赤着脚的我。</p>
 <p>阮泽辰将我抱到床上，满眼心疼：「阿子，你才苏醒，身体还很虚弱，要什么叫护工就行了。」</p>
 <p>角落里，阮野的黑眸一点点暗下去，垂在身侧的小手也攥成拳。</p>
 <p>啧。</p>
 <p>我一把推开阮泽辰，跳下床就将阮野抱进怀里：「我只要这个。」</p>
 <p>阮野小身子一僵，仰起头满脸不敢置信。</p>
 <p>「阮泽辰，这五年你就是这么对我儿子的？当空气一样不闻不问？」</p>
 <p>我越说越火：「你还有脸在我面前装痴情？只享受生育的过程不负担生育的责任是吧！」</p>
 <p>阮泽辰呆住了，不适应他心目中的「易碎品」忽然变成攻击他的「尖锐物」。</p>
 <p>「阮夫人，阮夫人您别这么说！」</p>
 <p>也在这时，温笑雯满脸泪痕地冲进来：「阮总他是为了您和阮少爷才拼命工作的，因此有时会忽视阮少爷……但阮总他常常喝酒喝到胃出血，加班到深夜，这些都是我看在眼里的！」</p>
 <p>她深吸一口气，像是鼓足勇气：「夫人，接下来的话可能会得罪您，但我还是想说！这五年一直是阮总一人在奋斗，而您只是轻轻松松躺在这，您还这样误会阮总，实在、实在叫人寒心！」</p>
 <p>我挑眉。</p>
 <p>好一朵男人的「解语花」。</p>
 <p>阮泽辰凝视着温笑雯，眼里有惊讶、有感动，仿佛他第一次透过她与我相似的皮囊，看见温笑雯一颗独一无二的心。</p>
 <p>至于我只是轻轻松松躺在这？</p>
 <p>我笑了：「温小姐，你猜我为什么会出车祸变成植物人？你猜我冒死救下的，又是谁的命？」</p>
 <p>阮泽辰面色一白，垂下眸似有愧疚。</p>
 <p>但温笑雯还不服输，她争辩：「但、但那再怎么说也过去五年了，就算您救过阮总，您也不能一直这样道德绑架他啊！」</p>
 <p>「我怎么就道德绑架了？」</p>
 <p>我也是乏了：「你这人说话既不过脑子又没有逻辑，简直浪费我的生命，护工，让这人滚，她污染了我周围的空气。」</p>
 <p>「阿子，你怎么能……」</p>
 <p>阮泽辰皱眉，不明白他温婉的白月光什么时候变成这等泼妇了。</p>
 <p>而我直接一视同仁：「少逼逼，你也滚。」</p>
 <p>3</p>
 <p>阮泽辰到底还是走了。</p>
 <p>他走的时候虽然没有发火，但眼底全是失望。</p>
 <p>我也不甚在意，将阮野抱上床，搓搓他的脑袋：「儿子，你刚才在玩什么游戏？」</p>
 <p>被我这「给一棒槌给一颗糖」整得局促极了，阮野趁机跳出我的怀抱，捡起游戏机：「《圣罗之战》，电脑上也能玩。」</p>
 <p>我「哦」了声：「那好玩吗？」</p>
 <p>阮野耳根都红了，高冷评价道：「打发时间的玩物罢了。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>这霸总发言，真不愧是小说男主。</p>
 <p>只不过你也才 7 岁吧，从现在就开始打发时间，你不觉得时间有些打发不完吗？</p>
 <p>这么想着，我摁下呼叫铃，让护工给我搬两台高配置电脑来。</p>
 <p>「你要干什么？」阮野警惕道，像只炸毛的小黑猫。</p>
 <p>「和你一起打发时间啊。」我摊手：「你老妈我还要住院观察一会，总不能就这么和你大眼瞪小眼吧。」</p>
 <p>护工搬来电脑及主机，插座却不够用了。</p>
 <p>「把我供氧机的插头给拔了吧。」我随意挥手。</p>
 <p>「不可以！」阮野下意识阻止。</p>
 <p>我不由得欣慰，这小子还不是完全没良心的嘛。</p>
 <p>然后我下床亲手拔了自己的供氧机。</p>
 <p>阮野：「……」</p>
 <p>别问，问就是老母亲的叛逆期到了。</p>
 <p>游戏安装完毕，阮野直接登录继续做他的任务，而我则在新手指导下开始建号。</p>
 <p>这款名叫《圣罗之战》的大型网游里共有人、魔、妖三大种族，人族上可修仙，下可堕魔，魔族与妖族里更是各有上百种职业供选。</p>
 <p>我挑得眼花缭乱，咨询道：「儿子，你是什么品种？」</p>
 <p>「那不叫『品种』。」阮野盯着屏幕，神情专注，那一刻我竟在一个 7 岁娃娃的脸上看出了「帅气」二字。</p>
 <p>他道：「我是魔族，职业是战车。」</p>
 <p>「你是辆汽车？」我惊讶。</p>
 <p>阮野没好气地翻了一个白眼：「不是真的车，而是象棋里的『车』，是最为强大的战力。」</p>
 <p>「哇，好帅。」我一面称赞着，一面给他一个「毛栗子」：「和人说话的时候不要随便翻白眼，不礼貌。」</p>
 <p>「你干什么！」阮野捂住脑袋扭过头，手离开键盘，他操控的「战车」登时被怪兽杀死了。</p>
 <p>阮野抿唇，一副敢怒不敢言的模样。</p>
 <p>「对不起，以后你对战的时候我不会再敲你了。」我当即道歉，又补充道：「留到对战结束后统一结算。」</p>
 <p>大约是从没被人这般在意过自己的感受，阮野愣了好一会，扭头应得生涩极了：「没事……」</p>
 <p>最终我还是选择了外表看上去最朴实的人族，打算走修仙治疗系这条路。</p>
 <p>而我进新手村刚完成了一个任务，还没来得及将猎物交给村长，就被一个昵称叫「新手屠夫」的 7 级玩家给偷袭了。</p>
 <p>「Gave Over」</p>
 <p>看着被一片血红覆盖的屏幕，我不禁惊叫一声。</p>
 <p>「怎么了？」阮野被我叫得吓了一跳。</p>
 <p>就见屏幕上的「新手屠夫」捡走了我人物尸体里掉出的猎物，还做出热舞的动作嘲讽我。</p>
 <p>气得我狂点复活键：「我在新手村被人截胡了，他还在我尸体旁跳舞！」</p>
 <p>阮野听后没说话。</p>
 <p>等我缓过复活期，就见一个庞大魔物正在疯狂追杀「新手屠夫」，招招暴击还蹲复活点。</p>
 <p>直杀得「新手屠夫」掉到 1 级，那个名叫「隐形人」的 59 级魔族才丢下他的尸体，走到我跟前，巨大的魔角上冒出一行字：</p>
 <p>'隐形人：去跳舞。'</p>
 <p>我开始还没反应过来，直到看见「隐形人」到「新手屠夫」的尸体旁跳热舞嘲讽。</p>
 <p>我瞠目结舌，缓缓扭头看向身旁绷着一张小脸的阮野，又缓缓竖起一根大拇指。</p>
 <p>牛啊，活该你是男主。</p>
 <p>我忽然理解女主为什么被虐得死去活来还不肯离开阮野了。</p>
 <p>有些撩人天赋还真是与生俱来的。</p>
 <p>因为我实在菜，阮野干脆带我做起了任务，并在我一声声「儿子好棒！」「儿子好帅！」的吹嘘里逐渐迷失自我，嘴角的小弧度压都压不下。</p>
 <p>一天下来，有阮野的「战车」开路，我直接躺赢到 9 级，阮野帮我杀怪时我就专心炼丹，炼丹技能也因此达到了 4 级。</p>
 <p>但我还是觉得慢，干脆大手一挥，哐哐砸钱，将我和阮野的游戏人物从头到脚都换上氪金装备。</p>
 <p>笑话，老娘我是差点运差点命，但就是没差过钱。</p>
 <p>阮泽辰的创业资金全靠我的嫁妆，阮泽辰的人脉也都来自我的娘家。</p>
 <p>给得起，自然收得回。</p>
 <p>而我之所以没立刻和阮泽辰离婚，也是想将这一份未分割的家产全部留给阮野。</p>
 <p>所以不论那个叫温笑雯的小秘书是真的恋爱脑，还是存着白捡胜利果实的野心，她都打错主意了。</p>
 <p>也就在我这稍稍分神的功夫，面前的电脑屏幕再次覆上血红，我又被人杀了。</p>
 <p>除了氪金装备没被扒，我辛苦炼了一天的丹药全被那三个妖族的捡走了。</p>
 <p>「老太婆你发什么呆？！」</p>
 <p>阮野正帮我在做任务，一回头发现我被杀了，语气也冲起来。</p>
 <p>「第一，我是你妈妈，不是老太婆，如果你不想叫我妈妈可以叫我姐姐或者顾子，尊重是沟通的前提。」我心平气和：「第二，你欠我一次毛栗子。」</p>
 <p>阮野来帮我报仇，那三个妖族没想到我还有这么强的「保镖」，根本不是阮野的对手，忙开私聊求饶，说会归还我的丹药。</p>
 <p>但阮野压根不理睬他们的求饶，出招依旧快狠，招招都是虐杀。</p>
 <p>我发现阮野特别喜欢用一个叫「嗜血魔爪」的大招，将对手抛掷空中再撕碎，血肉如烟花炸开，画面血腥又十分有冲击力。</p>
 <p>我侧头看向阮野，见他嘴角平直，眼神清明，操作干脆没有丝毫怜悯和犹豫。</p>
 <p>这孩子……也太过冷静了。</p>
 <p>或者说，是无法共情。</p>
 <p>我没立刻阻止，只是盯着阮野，等他杀满意为止。</p>
 <p>大约是我的注视存在感太强，阮野这次没轮白三人，而那三个妖族复活后抛下句「贱人给我等着！我找帮会来轮你！」就瞬移了。</p>
 <p>我还没摸透游戏，问阮野：「帮会是什么？」</p>
 <p>阮野的小脸却黑了下去：「就是小团体，10 级以上可以申请加入帮会，刚刚那些人是『圣斗军』的，那帮会才建立不久，但会长很厉害，所以兴旺得很快。」</p>
 <p>「也就是说咱们惹上大麻烦了呗。」我了然：「那儿子你有加入什么帮会吗？」</p>
 <p>「没。」阮野面露不屑：「那些庸人不配。」</p>
 <p>一个小学生说出这种话确实有些违和，但想想他可是未来挖肾挖心都不犯法的男主，一切又都合理了。</p>
 <p>以为我不语是害怕了，阮野别扭地补充一句：「别怕……一般会长都很忙，没工夫帮人报私仇的。」</p>
 <p>除非，那个「会长」今天遇到了什么不愉快的事，正需要一个发泄的口——</p>
 <p>我看着那个名叫「卿泽良辰」的修仙人族会长，和他身边名叫「温温一笑」的妖族白狐，陷入了短暂的沉思。</p>
 <p>这不明摆着就是阮泽辰和温笑雯嘛！</p>
 <p>好家伙，这世界也太小了吧。</p>
 <p>现实中刚对线完就要到网络上对战？</p>
 <p>'卿泽良辰：就是你们轮白我们圣斗军的人？'</p>
 <p>我正喝水，想到阮泽辰用他那张脸说出这种中二的话，忍不住一口喷了出来。</p>
 <p>'温温一笑：你们太过分了！一个 59 级的欺负几个 13 级的人！'</p>
 <p>阮野冷漠地在键盘上敲敲：</p>
 <p>'隐形人：哦，所以呢？'</p>
 <p>我擦去嘴边的水，余光瞥向阮野。</p>
 <p>他似乎还没意识到，眼前这对「神仙眷侣」就是他的亲爹和他的……未来小妈。</p>
 <p>我想了想，也没戳穿。</p>
 <p>只是又抿了口水，杯壁撞到牙齿，回音清醒地响在脑海。</p>
 <p>五年前是阮泽辰最爱我的时候，也是我最爱阮泽辰的时候。</p>
 <p>那时的我简直爱疯了他，爱他的貌，爱他的才，爱他的灵魂，爱他对我虔诚又狂热的爱。</p>
 <p>以至于当那辆失控的车横冲直撞而来时，我的第一反应也是推开他。</p>
 <p>我推开了他，然后陷入沉睡。</p>
 <p>在醒不来的梦里，我无能地旁观他与所谓「替身」的纠纠缠缠、终成眷属。</p>
 <p>爱吗？爱过。</p>
 <p>恨吗？恨过。</p>
 <p>可再多的爱、再多的恨，五年也够消磨了。</p>
 <p>我现在的心就是静，出奇地静。</p>
 <p>静得像是一面在冬夜结冰的湖，任由天上风起云涌也掀不起一丝波澜。</p>
 <p>唯有阮野，他是我湖底的小鱼儿。</p>
 <p>我不后悔将他带到这世上，也想在仅有的生命里多送他一程。</p>
 <p>被我盯得发毛，阮野小眉头皱紧，黑眸瞥来又错开：「老太……顾子你不要老偷看我，一会儿他们动手你就跑，听见没？」</p>
 <p>我「哦」了声。</p>
 <p>阮泽辰的半仙有 74 级，就连温笑雯的狐妖都有 36 级，我不觉得自己跑得掉。</p>
 <p>果不其然，一动手，阮泽辰与温笑雯就配合默契，阮泽辰杀招直逼阮野，温笑雯则立刻截断我的后路。</p>
 <p>然而我与阮野更默契。</p>
 <p>阮野硬生生抗下阮泽辰一记，我也不顾温笑雯的进攻，迅速朝阮野投掷丹药回血，与此同时阮野一个闪身加三个连招，直接秒杀温笑雯！</p>
 <p>局势瞬间变成二比一。</p>
 <p>阮泽辰明显一怔，接着一招将残血的我送走，来了个勉强挽回颜面的一换一。</p>
 <p>我当着阮野的面变成一具尸体，阮野也没丝毫动容，自顾自服药自愈。</p>
 <p>屏幕前的他一对黑眸清凌凌，冷静异常。</p>
 <p>真正的厮杀也开始了。</p>
 <p>阮泽辰一个 74 级本该碾压 59 级的阮野，然而阮野却将魔族的优势发挥到极致，剑走偏锋又迅猛狡猾，顶着残血都能与阮泽辰兜上半小时。</p>
 <p>躺尸的我干脆叫护工送来零食，边嗑瓜子边直呼精彩。</p>
 <p>当然，两人的级数差距摆在那，最后奇迹并没有发生。</p>
 <p>阮野被阮泽辰杀死了。</p>
 <p>庞大的魔族尸体躺在谪仙一般的人族面前好似一座黑色小山，无言的威慑力隔着屏幕扑面而来。</p>
 <p>欣赏了一场父子局，我还不忘采访阮野的战后感：「儿子，你觉得那个叫『卿泽良辰』的人实力怎样？」</p>
 <p>阮野收回键盘上的手，面无表情：「一般。」</p>
 <p>漂亮。</p>
 <p>对阮野的「父慈子孝」很欣慰，我喂给阮野一把瓜子仁：「那你老妈我呢？」</p>
 <p>「超菜……唔！」</p>
 <p>阮野试图躲开我的投喂，但还是被我笑盈盈地塞了一嘴，堵回他的大孝子言论。</p>
 <p>早在阮泽辰带人来兴师问罪时就有许多吃瓜群众过来围观，这会儿阮泽辰杀了阮野，圣斗军的人纷纷喝彩，拍些「会长威武！」的马屁。</p>
 <p>之前那三个妖族更是疯狂叫嚣，要阮泽辰轮白我和阮野。</p>
 <p>但阮泽辰却没动手，出乎所有人的预料，他先等阮野复活，然后递出了橄榄枝。</p>
 <p>'卿泽良辰：你有些本事，不如加入我们圣斗军，之前你轮白我属下的事我不计前嫌，我也会将你的才能在圣斗军发挥到极致。'</p>
 <p>我挑眉，就阮泽辰这气度与格局，难怪他五年就能从「小阮」变身为「阮总」。</p>
 <p>而阮野腮帮子里鼓满瓜子，想也没想就敲字。</p>
 <p>'隐形人：不。'</p>
 <p>阮野这一拒绝登时惹了众怒。</p>
 <p>圣斗军的人骂阮野不识好歹，不过是他们会长的手下败将，竟敢拒绝他们圣斗军的邀请？！</p>
 <p>眼看气氛又要剑拔弩张，温笑雯是时候出来调和，她走向我的游戏角色：</p>
 <p>'温温一笑：这位姐姐，我看你应该也是新人，你愿不愿意加入我们圣斗军？如果你走修仙治疗系，我们帮会免费提供药材和资源的哦（可爱笑）'</p>
 <p>'系统：玩家『温温一笑』邀请您加入帮会『圣斗军』，是否同意？'</p>
 <p>屏幕上冒出这条邀请时，我手里正抓着大把瓜子，想放下又舍不得，干脆腾出一只小拇指去操控鼠标。</p>
 <p>啪嗒——</p>
 <p>「同意」</p>
 <p>'系统：玩家『子曰』加入帮会『圣斗军』。'</p>
 <p>阮野咽下瓜子，皱眉看向我：「点错了可以申请退会。」</p>
 <p>「没点错啊。」</p>
 <p>我又将手里的瓜子仁投喂出去，拍拍手：「药材很难收集的，既然入会就有免费的领，那不入白不入。」</p>
 <p>况且入会了还能在第一现场追更《霸道总裁与他娇俏小秘书不得不说的二三事》，多刺激啊。</p>
 <p>我默默咽下后面这句话，勾唇笑得讥讽。</p>
 <p>因为一入会，我就看见温笑雯的头顶出现了一行金色的新标识：</p>
 <p>「会长夫人」</p>
 <p>我再看向阮泽辰头顶的「会长」，总觉得自己头顶也该应景地顶点什么绿色的玩意儿。</p>
 <p>温笑雯扭着她婀娜多姿的狐妖身材，对我做出友好的动作：</p>
 <p>'温温一笑（会长夫人）：欢迎加入我们的大家庭～（眨眼）'</p>
 <p>还我们的大家庭，这狼子野心真是昭然若揭。</p>
 <p>我一敲键盘。</p>
 <p>'子曰：6'</p>
 <p>一旁跟小仓鼠一样努力嚼瓜子的阮野猛地呛着一下，终于明白我为什么要起名叫「子曰」。</p>
 <p>因为子曰什么都对。</p>
 <p>游戏那头的温笑雯似乎也噎了一下，她转而走向阮野。</p>
 <p>'温温一笑：隐形人哥哥，你看你女朋友已经加入圣斗军了，你也一起加入我们吧！（比心）'</p>
 <p>「噗咳咳咳！」</p>
 <p>这下轮到我被呛着了。</p>
 <p>隐形人……哥哥？</p>
 <p>放过阮野吧，他才 7 岁啊！</p>
 <p>不知是因为温笑雯那一声「哥哥」还是那个「比心」的小表情而吃醋，阮泽辰朝温笑雯做出牵手的动作。</p>
 <p>'卿泽良辰：一笑，他既然不愿意加入圣斗军就算了，你不用这样低声下气求他。'</p>
 <p>呦，这就舍不得了？</p>
 <p>'子曰：冒昧问一句，你们二位在现实生活中也是情侣吗？'</p>
 <p>听我这么问，一旁就有圣斗军的人抢答。</p>
 <p>'来来：不是，我们会长和会长夫人都是第一次网恋，真就是小学生谈恋爱，妈呀这一天天的甜死我了！'</p>
 <p>'知知乎乎：欢迎加入我们圣斗军，这里狗粮管够包你吃到撑（狗头）'</p>
 <p>'搜了个搜：听说我们会长在现实生活中还是个大总裁！真就《霸道总裁爱上我》走进现实，嗑晕我了（色色）'</p>
 <p>温笑雯就像是被众人打趣到有些不好意思，她主动松开阮泽辰的手，又拉开一段距离。</p>
 <p>'温温一笑：也不是啦，我和卿哥哥开始只是因为有系统奖励才结婚的，线下……还没正式见过面呢（对手指）'</p>
 <p>而阮泽辰只是默默拉回与温笑雯的距离，自始至终都没发话，算是默认了。</p>
 <p>好家伙，这信息量，给我大脑 CPU 都干烧了。</p>
 <p>也就是说，游戏里的阮泽辰和温笑雯并不知道对方的真实身份？</p>
 <p>「卿泽良辰」泽辰，阮泽辰。</p>
 <p>「温温一笑」温笑，温笑雯——</p>
 <p>这俩人是真傻假傻？这么明显都看不出来？</p>
 <p>我难以置信地指向屏幕：「儿子，你再仔细看看他俩的昵称，你认出他俩是谁了吗？」</p>
 <p>阮野皱眉打量一会，不耐道：「玩这游戏的人这么多，随便拎出两个人我怎么会认识？」</p>
 <p>我顿时释怀。</p>
 <p>连阮野这个小男主都察觉不出，这大概就是剧情的某种不可抗力吧。</p>
 <p>只是假如阮泽辰在现实生活中找温笑雯做「替身」，而两人显然也暗生情愫，到游戏里阮泽辰又与温笑雯假戏真做，并且把对方当做网络上的陌生人来暧昧……</p>
 <p>我理理，这都是几角恋了？</p>
 <p>'一个粉色的蘑菇：欸，我刚才看官方好像要组织一场线下面基，到那时不就能见面了？（滑稽）'</p>
 <p>'庸俗且：对啊对啊，到那时我就可以嗑会长和会长夫人的线下 cp 了！'</p>
 <p>我当即上网确认，这场由《圣罗之战》官方组织的大型见面会就在下个月，地点开车去也不远。</p>
 <p>'热烈：去啊去啊！就算天上下刀子我也去！会长和会长夫人也一定要来啊！我嗑的 cp 终于要网恋奔现了 555'</p>
 <p>让阮泽辰和温笑雯线下见面？</p>
 <p>还有这种好逝？</p>
 <p>呸，好事。</p>
 <p>我本着看热闹不嫌事大的心态，当即开口怂恿。</p>
 <p>'子曰：如果会长和会长夫人面基那天都来，我就让『隐形人』加入圣斗军。'</p>
 <p>'隐形人：？'</p>
</body>