# 当霸道总裁文里出现沙雕女主，会是怎样的情景？
- 点赞数：33863
- 更新时间：2024年03月11日20时01分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/349076349/answer/1651703227
<body>
 <p>我万万没想到，有一天我竟然能和我妈一起穿越。</p>
 <p>刺激吧，我也觉得。</p>
 <p>这事说来话不长，只因为我前一晚熬夜看小说，第二天我妈叫了我无数遍我还赖床不起，惹得正在做午饭的她，系着围裙右手拿着铲子就来打我，我一急，脑子还没反应过来，就先跳起来跑，然后就直直地撞在了我妈额头上……</p>
 <p>咣当一声，眼冒金星，耳鸣声阵阵。</p>
 <p>之后，我就什么都不知道了。</p>
 <p>等我再次醒来，看到的竟然是一个异常华丽的房间。</p>
 <p>堪称公主房。</p>
 <p>虽然我现在大脑仍旧有些梗塞，但是我还是知道，这肯定不是我家。</p>
 <p>缓了一会儿我就起了床，边走边打量着四周，感受着脚底下不知道是什么地毯的柔软，然后我就不知不觉地走到了镜子前——</p>
 <p>我的胸！!！！</p>
 <p>明明是以前是旺仔小馒头，现在怎么成 C 杯了！</p>
 <p>没来得及窃喜，抬起头，我才发现，这脸，好像，也不是我的……</p>
 <p>？？？</p>
 <p>我愣了，还没反应过来，就听见外面传来一声尖叫，我连忙冲出去，然后在楼道，看见了一个中年妇女。</p>
 <p>那妇女模样十分精致，身材也保持得很好，珠光宝气的，一瞧就是贵妇。</p>
 <p>可是，很显然我不认识她，却为什么总是有种莫名其妙的熟悉感？</p>
 <p>电光火石间，我像是突然想到了什么，一下子跳了起来，对面的人也是一副惊讶的神情，于是我们同时脱口道：</p>
 <p>「桂花！」</p>
 <p>「狗蛋！」</p>
 <p>话音刚落，我们又是震惊了一下。</p>
 <p>之后，我们彼此向对方跑过去，热泪盈眶。</p>
 <p>待我们冷静下来，已经是一小时之后了。杨桂花同志一脸严肃地看着我，认真道：「狗蛋，你见的世面多，知道这是怎么回事吗？」</p>
 <p>我没有说话。</p>
 <p>其实心里已经有隐隐的猜测了。</p>
 <p>阅书无数的我当然知道，现在这情况肯定是穿越了，可是问题是，穿越到哪里了！</p>
 <p>在房间里转了一圈，我终于找到了写着主人名字的一个日记本，我激动坏了，对我妈道：「妈，我找到了！」</p>
 <p>这具身体的眼睛有些近视，我凑近了一点，才看到三个娟秀的字——沈千千。</p>
 <p>我愣了。</p>
 <p>我妈这时也凑了过来，她看了看疑惑地问：「狗蛋，这上面怎么写着你的名儿？」</p>
 <p>我正奇怪呢，脑子里突然想到了什么——</p>
 <p>完了。</p>
 <p>我大难临头地对我妈说：「妈，完蛋了。」</p>
 <p>我妈看我的神情就知道不妙，急得拍了我一巴掌，说：「什么完蛋不完蛋的，赶紧说！」</p>
 <p>我愣愣地坐在地毯上，道：「咱们穿到一部小说里了。」</p>
 <p>「啊？什么——」</p>
 <p>听着我妈激动到嘶哑的声音，我连忙按住她，「妈，别激动！」</p>
 <p>之后我就用毕生的知识向我妈讲解了穿越的定义，才继续道：「我现在这个身体是女主，她的名字恰好和我一样，而你是女主的妈妈。」</p>
 <p>我妈笑了。</p>
 <p>「咦？这挺好的啊，女主啊！吃香的喝辣的……」</p>
 <p>我叹口气，补充道：「妈，这是女配文。」</p>
 <p>我妈又蒙了。</p>
 <p>其实这本书叫：《女配翻身记：霸道男主别过来》。</p>
 <p>这正是我熬夜那天晚上看的小说。</p>
 <p>这是个女配重生文，而我这具身体，正是原女主，沈千千。</p>
 <p>好家伙，当时看的时候我就奇怪呢，这原女主的名字怎么跟我一样，现在才知道，原来早有预兆。</p>
 <p>原著中全文没有提原女主妈妈的名字，我这才知道，原来和我妈一个名。</p>
 <p>尽管杨桂花女士不知道什么是女配文，但是简单说一下她还是可以理解的。</p>
 <p>「……简而言之，就是咱俩其实是真正的配角，最后的下场……」</p>
 <p>我咽了咽口水，「很惨。」</p>
 <p>我妈退了一步，怔怔地坐在床上，「你说吧，我能承受。」</p>
 <p>我深吸一口气，「妈，你被活埋了，我，毁容后被车撞死了……」</p>
 <p>我妈很冷静，没有说一句话，我正奇怪她怎么这么淡定的时候，她两眼一翻，昏过去了。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>对于这本书，我对它的评价只有两个字——</p>
 <p>作。</p>
 <p>不好意思，是一个字。</p>
 <p>女配沈菡因为上辈子没有得到男主，而且又是个没名分的私生女，作着作着就在嫉妒和不甘中死去，然后她重生了，开始报仇了。</p>
 <p>原女主沈千千是沈家正牌大小姐，和慕容家少爷慕容屿自小有婚约，然而在她十九岁那年，据说是她的父亲的初恋带着私生女沈菡上了门，从此，开启了各种鸡飞狗跳。</p>
 <p>其实沈千千也没有做错什么，只是沈函一直觉得她抢了自己的东西，我看这本小说的时候就不喜欢沈函，现在这样，可能是报应吧。</p>
 <p>还把我妈给扯了进来。</p>
 <p>罪过罪过。</p>
 <p>看了看沈千千的日记，我才发现这正是她十九岁那年，算了算日子，沈函和她妈明天应该就来了。</p>
 <p>我想哭。</p>
 <p>还没来得及享福，就要受虐了。</p>
 <p>我妈经过大起大落，已经淡定了下来，回了她的房间洗澡，现在估计也洗完了，于是我连忙过去，打算同她商议商议。</p>
 <p>结果一进门就瞧见她躺在床上看山村狗血偶像剧——《十八妹》，状态悠闲得很。</p>
 <p>我大惊，连忙道：「妈！你这是干吗！咱俩都快死了！」</p>
 <p>我妈暂停了正在播放的画面，叹了口气，道：「闺女，妈也想明白了，既然这是小说，咱俩的结局也是注定的，是阎王让咱死，咱也没办法，让妈说，咱们就好好享受生活，然后再安乐死了，说不准还能回去。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>片刻后，我跟我妈一起坐在床上抱着薯片看起了剧。</p>
 <p>趁着广告的空档，我吃了一口薯片，对我妈说：「妈，明天女配和她妈妈就来了。」</p>
 <p>我妈嫌弃地看着我，道：「吃完再说话，喷我一脸。」</p>
 <p>接着她又道：「来就来呗，咱们也没办法。命运这东西，你越抗争它越来劲，瞎费力气。」</p>
 <p>我深以为然。</p>
 <p>然后我俩看剧看到了半夜。</p>
 <p>临睡前我妈突然流下了眼泪。</p>
 <p>我惊奇了。</p>
 <p>她不是想通了吗？难道还是有些害怕？</p>
 <p>我有些难过，刚要安慰她就听见她说：「铁柱为什么要打翠花！他不是很爱翠花吗？男人果然没一个靠得住的！」</p>
 <p>铁柱和翠花是《十八妹》里的角色。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>第二日一大早，睡梦中的我就隐约听到了我妈的大嗓门。</p>
 <p>「狗蛋！狗蛋！」</p>
 <p>深知自己不起床的后果，还以为是在家的我就揉着眼睛下楼，瞅见了系着围裙的我妈，身边还站着一堆人……</p>
 <p>等等！</p>
 <p>一堆人！</p>
 <p>我清醒了。</p>
 <p>最前面站着的老头可能是管家，他看着我妈，为难地说：「夫人，您不需要做这些……」</p>
 <p>我妈一口打断他的话，「我给我女儿做点吃的怎么了？别吵！」</p>
 <p>接着我妈看我一眼，「狗蛋，下来吃！」</p>
 <p>狗蛋……</p>
 <p>底下站着的用人们不约而同地看了一下我，又连忙低下了头。</p>
 <p>空气仿佛有些安静。</p>
 <p>恰巧这时候出来了个英俊的中年男人，他气势十足，穿着黑色西装，见到这场景，皱了皱眉，「这是做什么？」</p>
 <p>如果我没猜错的话，这应该就是沈千千老爹，原著中那个冷血霸道谁都不爱的男人——沈腾了。</p>
 <p>想到这个名字，我突然控制不住自己的面部表情。</p>
 <p>沈腾老爹看着我的模样，皱眉道：「你怎么回事？」</p>
 <p>我连忙敛了笑意。</p>
 <p>小说中这位沈腾老爹是从来不喜欢他的原配妻子的，相对于我们，他只对他的初恋好，所以我们，绝对不能在他面前作死。</p>
 <p>然而我还来不及提醒，我妈那头拿着铲子，指了指老爹，道：「狗蛋，这不铁柱嘛！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>气氛又是一片安静。</p>
 <p>我妈察觉到自己说错了话，悄悄挪到我身边，道：「狗蛋，这人真的和铁柱长得很像……」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>沈老爹可能是被我们真的惹火了，只见他深吸一口气，道：「管家，今日早餐不用了。」</p>
 <p>说完他就走了。</p>
 <p>等他走后，我才忍不住笑出了声。</p>
 <p>我妈一点都不笑，拍了拍我的头，道：「吃饭！」</p>
 <p>有钱人的生活真的很不错。</p>
 <p>我妈看了看手机里的钱，满意地笑了。</p>
 <p>「这下就有钱置办广场舞服装了。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>严格来说，我妈是以前我们那个小区的广场舞领头人。</p>
 <p>作为队长，自然参加了很多比赛，也拿了奖。</p>
 <p>可是在这里，跳广场舞不合适吧……</p>
 <p>该来的总会来。</p>
 <p>此刻，我和我妈，女配和她妈，还有沈腾老爹，都在客厅大眼对小眼。</p>
 <p>我妈抽空对我说：「翠花来了。」</p>
 <p>我没忍住笑了，却不小心瞥到女配眼角的狠厉。</p>
 <p>那杀意像刀刃一样射到我身上，我心里一慌，连忙拉了拉旁边老妈的衣服。</p>
 <p>老妈看了我一眼，咬着牙说：「别拉老娘，老娘也怕！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>看着楚楚可怜的初恋，沈腾老爹的表情却有些奇怪，他低着头想了想，突然问我们：「让她们住家里怎么样？」</p>
 <p>原著里也有这一幕。</p>
 <p>女主和她母亲自然不同意，但尽管这样，人家还是住进来了，而且因为这个，她们被女配报复得很惨。</p>
 <p>没必要跟已经注定了的事情抗争。</p>
 <p>于是我和我妈像是商议好一般举起手，「同意同意！快快快！都是一家人！」</p>
 <p>尽管我们已经表达出了足够的友善，但在场的人表情还是有些奇怪。</p>
 <p>女配和她母亲一脸的怀疑与吃惊，而沈腾老爹，却皱起了眉，神情看着，不太好。</p>
 <p>这这这……是又做错了吗？</p>
 <p>其实我妈是个很传奇的女人。</p>
 <p>当然这都是听我小姨杨核桃讲的。毕竟那时候我还太小了，没有什么记忆。</p>
 <p>据小姨说，她和我妈自幼丧了双亲，打小就寄人篱下，长大后也都稀里糊涂地嫁了出去。</p>
 <p>两人是同一年结婚的，我妈当时嫁给了同县的一个开饭馆的男人，也就是我亲爹。</p>
 <p>婚前觉得他还可以，然而没想到，这人竟然是个家暴狂。</p>
 <p>那时我妈刚生了我，还在坐月子呢，就被喝醉酒的我爹打了。我妈当时一声不吭，也没有反抗，等到出月子那天，直接一把榔头送我爸进了医院。</p>
 <p>家暴只有 0 次和无数次。这句话不错，但还有一些人，可能一辈子只会有一次。</p>
 <p>于是在住了整整一个月的院后，他们离婚了，据说是直到离婚那天，我爸都不敢见我妈。</p>
 <p>之后我妈就带着我走了。一直抚养我到现在。</p>
 <p>我们的生活从小就很艰辛，我也做好了和我妈一起面对各种困难的心理准备，但是我万万没想到，这些困难里竟然还包括穿越。</p>
 <p>哦，不，这不是困难。</p>
 <p>这是好事。</p>
 <p>我忍不住露出了笑容。</p>
 <p>正在习惯性打扫房间的我妈，瞥到我或许略微有些猥琐的笑容，立马站直身喝道：「想啥呢？去吧凳子搬进来！」</p>
 <p>我叹了一口气。</p>
 <p>我知道，只要有我妈在，我即使当上了沈千千，也永远也过不上像她那样的生活。</p>
 <p>女配和她妈翠花已经搬得差不多了，这会儿可能是在整理东西，在屋子里也没有出来找我的麻烦。</p>
 <p>可喜可贺。</p>
 <p>乱七八糟地折腾了一天，马上就到了吃晚饭的时候。</p>
 <p>我妈这边收拾完，那边又手脚麻利地下去做饭了，我本来想拦着她的，却听到她对管家说：「以后我和狗蛋的房间你们不用进来了，打扫我自己来，还有每日三餐，我也单独负责我们俩的。」</p>
 <p>管家愣了。</p>
 <p>他睁着圆眼睛，看了我一眼。我也没辙，只能瞪回去。</p>
 <p>「夫夫夫……人，这不好吧？」</p>
 <p>我妈权当没听见，抡起铲子就熟练地开始做饭。</p>
 <p>当晚我们吃的是我妈独创的绝门手艺 ，三鲜打卤面。</p>
 <p>铁柱爹回来的时候我妈刚做好，就跟以前一样，扯着大嗓门喊我：「狗蛋！下来吃饭！」</p>
 <p>我暂停了正在看的电视剧，慢吞吞往下走，却正好撞见沈菡母女。</p>
 <p>在原著中，女配的性格是既高傲又狠心的，而沈千千就是一个只会叫嚣却没啥本事心机的富家女，然而现在我穿到了她身上，连叫嚣都没了，直接变成了三无产品。</p>
 <p>所以在女配走到我面前，瞪了我一眼又从鼻孔里哼出一声冷笑后，我立马就十分有眼色地弯下腰，做出一个请的姿势，「您请！」</p>
 <p>女配：「……」</p>
 <p>然而我如此谦卑的姿势，非但没有引起对方的好感，反而还恶化了情况，本来还只是冷漠表达不屑的女配，这次竟然仿佛是被我气到了，狠狠瞪了我一眼，扬长而去，脚步声都极重，像是把地板当成了我在宣泄。</p>
 <p>我有些奇怪，还没来得及思考我是哪儿做得不对呢，就听到楼下又传来我妈生气的大嗓门。</p>
 <p>「狗蛋！滚下来！」</p>
 <p>一般这种语气出来就是 deadline 了，我连忙回过神，一步两个台阶地跳了下去。</p>
 <p>然而等我下去了，才发现今天的气氛有些怪异。</p>
 <p>饭桌上，十分明显地划分成了两派。</p>
 <p>一派是铁柱翠花那边的山珍海味，另一派就是我和我妈的……三鲜打卤面了。</p>
 <p>我看了一眼人家面前的美食，忍不住咽了咽口水。</p>
 <p>我妈掀起眼皮看了我一眼，不冷不热地说：「赶明儿妈腌点咸菜，就你最爱吃的萝卜。」</p>
 <p>桌子上又陷入了一片诡异的寂静。</p>
 <p>打破僵局的是翠花，她夹了一筷子鱼肉到铁柱爹碗里，声音极其温柔。</p>
 <p>「阿腾，多吃点肉，你太瘦了。」</p>
 <p>沈菡也附和，「是啊爸爸，以前没人管你，但从今以后有我和妈妈在了。」</p>
 <p>说完还有意无意地看了一眼正在扒饭的我，鼻孔里又是一声哼。</p>
 <p>铁柱爹没啥反应，他只是很淡定地嗯了一声，但我又陷入了新一轮的疑惑中。</p>
 <p>到底怎样才能从鼻子里发出那么清晰的哼声呢，总感觉杀伤力很强的样子。我要是学会了，气质增强的可不是一点半点？</p>
 <p>于是我就悄悄地练了起来。</p>
 <p>正练得上头呢，鼻子一痒，就是一声很大的哈欠，打卤面的面条突然从鼻子里出来了。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>我妈：「吸回去！」</p>
 <p>其他人：「……」</p>
 <p>人这辈子，总会有很多丢人的场面。</p>
 <p>不管什么状况，你唯一能做到的，就是不能慌。</p>
 <p>于是我就十分淡定地流下了眼泪。</p>
 <p>「妈……我饱了……」</p>
 <p>临走仿佛还瞥见了铁柱老爹绷着的脸，倒也不像生气，可能是在憋笑？</p>
 <p>我不得而知。</p>
 <p>回到房间后的我又是一条好汉。</p>
 <p>舒服地擤了擤鼻子，我又接着看我的剧。</p>
 <p>过了一会儿我妈就来了，在我的房间叮里哐啷地捣鼓了半天，才对窝在床上的我说：「刚吃完饭别躺着，下去活动活动。」</p>
 <p>我往里窜了窜，眼睛紧盯着屏幕，权当她是在放屁。</p>
 <p>现在正是初春，早晚还是有些冷的，作为极度怕冷星人，能在这个时候出去，那才有鬼了。</p>
 <p>最终我妈也没叫起我。</p>
 <p>等我将整部剧看完后，我的心里，又陷入了一种无以言状的空虚中。</p>
 <p>百无聊赖间，我打开了沈千千的微信。</p>
 <p>粗略地翻了翻，发现这富二代的微信就是厉害，朋友圈里全是有钱人，翻着翻着我就找到了一个备注为屿哥哥的人。</p>
 <p>用脚趾头想也知道，这应该就是男主了。</p>
 <p>现在应该是剧情刚开始不久，女配在来沈家前，应该就和男主勾搭上了，成功引起了男主的注意，不出几章，这男主就会爱上女配。</p>
 <p>想到这儿，我手一动就要删掉男主的微信，但又怕有什么影响，也就暂时保留了，将他的备注改成了憨憨。</p>
 <p>我又随便看了看女主的微信，发现她也很少跟人联系，倒是有个 XX 专柜的一个柜姐给她发了信息，说是某款包包到了，全球限量 25 个的那种。</p>
 <p>刺激。</p>
 <p>我几乎要抑制不住内心的激动，想看看传说中的限量款，体会体会这有钱人的乐趣。</p>
 <p>于是第二天一大早吃完饭，我就拉着我妈出去了。</p>
 <p>习惯性地查好了地图坐哪班公交，可走出去我才发现，现在的有钱人都是有专属司机的。</p>
 <p>门外的司机小哥有礼貌地问：「夫人小姐这是要出去吗？我送你们吧。」</p>
 <p>我妈看了一眼车，然后又高贵冷艳地问司机道：「有塑料袋不？」</p>
 <p>司机：「啊？」</p>
 <p>我妈：「……我晕车。」</p>
 <p>在我再三保证豪车底盘稳不晕车后，我妈才将信将疑地上了车。</p>
 <p>到那个商场只有半小时的路程，我妈却在车上睡得鼾声四起。</p>
 <p>我有些尴尬，但毕竟是自己的妈妈，也不能嫌弃是不，于是我跟司机打圆场，「其实这打鼾啊，是好事，声音越大死得越早，多好！」</p>
 <p>司机：「……」</p>
 <p>到目的地后，我叫醒睡梦中的我妈，司机小哥在车里等我们，我和我妈进了商场，我妈一看，就㞞了，「闺女，这……是不是很贵啊，咱们买不起怎么办？」</p>
 <p>这老太太指定是睡蒙了。</p>
 <p>于是我循循善诱道：「你是谁啊？」</p>
 <p>我妈一脸莫名其妙，「我是杨桂花啊。」</p>
 <p>我急了，「我说的是你现在！」</p>
 <p>我妈：「……现在？」</p>
 <p>「是……那个什么……炮灰？」</p>
 <p>这怎么就是说不通呢！</p>
 <p>我忍无可忍开门见山，「你现在，是沈氏集团的女主人，我，是你女儿，名副其实的千金大小姐！」</p>
 <p>我妈这才反应过来。</p>
 <p>气势瞬间就来了。</p>
 <p>只见她掏出包里的墨镜戴上，十分具有贵妇姿势地道：「走吧，去看看。」</p>
 <p>嗯！</p>
 <p>于是我们就气宇轩昂地走了过去。</p>
 <p>昨晚的那家包包店这会儿没看到，我们干脆就随心逛，逛到哪里算哪里。</p>
 <p>作为一线城市里的大商场，这里头的东西自然都是名牌，此刻我和我妈走进一家女装店，那些导购一瞅到我俩的装扮，就立马殷勤地凑了过来。</p>
 <p>「您好，请问您要点啥？」</p>
 <p>我妈没说话，将贵妇的高傲气质发展到极致，等会儿她突然拈起一条粉色小裙子，在我身上比画了一下，问导购：「这件多少钱？」</p>
 <p>那导购一脸微笑，「这件呢是我们品牌最新的限量款，是请 X 大利知名设计师亲自操刀设计的，全国总共才有十五件……」</p>
 <p>这些大牌好像都喜欢说什么全国全球多少件什么的，或许是能刺激到购买欲望？</p>
 <p>然而这一招对穷人无效。永远。</p>
 <p>不得不感叹奢侈品真好，从不坑穷人的钱。</p>
 <p>那边我妈听着导购说的一大堆，不耐烦了，打断她，「我问多少钱！」</p>
 <p>身后一个看着比较成熟的导购连忙凑了上来，道：「二十八万七千，女士。」</p>
 <p>我妈皱皱眉，想了一会儿道：「一口价，二十！二十不卖就算了！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>导购：「……」</p>
 <p>对于我妈的砍价功力，我一直觉得是如果她认第二，就没人敢认第一的那种。</p>
 <p>正所谓习惯成自然，所以她成功地将它应用到了今天这种情形。</p>
 <p>我暗恨自己考虑得不周全，所以才落得如此尴尬的局面。如果不是那柜姐可能认识我俩，我们肯定早就被扔出去了。</p>
 <p>正所谓识时务者为俊杰，我连忙拉着我妈跑了。</p>
 <p>出去后我看着我妈一脸莫名其妙的神情，叹了一口气，道：「妈，人家奢侈品店是不能砍价的。」</p>
 <p>我妈瞪大了双眼，「啥？那么贵还不让砍价？简直就是坑人的！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>「那咱走吧狗蛋，妈改天给你拼几件。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>我们的逛街就这样结束了。</p>
 <p>边往家走我边心里暗暗发誓：以后再也不和我妈一起逛街了！食言我就是狗！</p>
 <p>接着我妈又去了一趟菜市场，买了好多东西后总算才回了家。</p>
 <p>全程我只是个毫无感情的拎菜机器。</p>
 <p>对于司机小哥惊异的眼神，我已经没有了任何解释的力气。</p>
 <p>万万没想到，我们这一进家门，就遇到了打扮精致即将要出门的女配。</p>
 <p>她看着我和我妈，就像是看垃圾一样。所幸我妈还忙着玩手机逛拼夕夕，不然要是一时控制不住，难免少不了一场恶战。</p>
 <p>至于我，我觉着只要不搞死我，垃圾我也就认了，可恰巧这时候，身后传来了一道陌生的声线。</p>
 <p>「菡菡。」</p>
 <p>我妈抬起头，和我对视了一眼，接着我俩双双转身，却被面前那个长相十分俊朗的男人险些闪瞎了眼。</p>
 <p>正在我疑惑这位到底是何方神圣时，他看到我似乎有些惊讶，道：「沈千千？」</p>
 <p>我蒙了。</p>
 <p>沈菡走上前，十分自然地挽住面前男人的手臂，温声道：「阿钰，走吧。」</p>
 <p>阿钰？好熟悉的名字！</p>
 <p>我脑子短路了一瞬间，随即赫然想起，这不就是那个男主角慕容钰吗？！</p>
 <p>原著中慕容钰是个典型的霸总。</p>
 <p>沈千千自小与他青梅竹马，可以说得上是对他一心一意，可后来在女配的刻意勾搭之下，他就毫无责任之心地毁了婚约，辜负了沈千千。甚至最后沈千千落得那样的下场，也少不了他的出力。</p>
 <p>这样一想，我更害怕了。</p>
 <p>这就是两座瘟神啊！</p>
 <p>此刻的场景有些尴尬。</p>
 <p>在这个时候，慕容钰是还没有爱上女配的，至少还对沈千千有感情。所以他脸上还是有些难色，干涩地解释道：「我们是有一些事情要处理……」</p>
 <p>事情？约吗？</p>
 <p>沈菡的脸色阴了下来。</p>
 <p>她的眼神像刀子一样，狠狠地剜着我，我心里一抖，连忙道：「没事没事，慢慢处理，急什么，那个我先进去了，你们一路顺风哈……」</p>
 <p>说完我向傻了的我妈使了个眼色，然后我俩头也不回地进去了。</p>
 <p>直到看着那两人离开，我们才算是松了一口气。</p>
 <p>我妈连忙问我：「刚刚那个钢蛋就是什么男主吧？」</p>
 <p>钢蛋？</p>
 <p>我妈可真会起名字。</p>
 <p>我一屁股坐到沙发上，抓起桌上的苹果就啃了一口，回道：「是啊。严格来说，他俩就是害死沈千千和她妈的主谋。」</p>
 <p>我妈的手一抖，手机掉在了地上。</p>
 <p>「那咱们要怎么办？实在不行就跪下去求他们！总比死了强！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>怕的是就算求了，人家也未必会放过我们啊。</p>
 <p>我叹了一口气，道：「慢慢来吧。车到山前必有路。」</p>
 <p>因为我们的心灵严重受到了惊吓，我妈就炖了鸡汤，在我喝完两大碗之后，铁柱老爹回家了。</p>
 <p>他看着吃得满嘴流油的我，又看了看系着围裙不修边幅彻底无视他的我妈，终于忍不住道：「像个什么样子！」</p>
 <p>老爹一发声，楼上的女配她妈翠花就以光速冲了下来，温声细语道：「累了吧，想吃什么？我安排厨子给你做。」</p>
 <p>铁柱老爹阴着个脸，一句话都不说。</p>
 <p>我有些慌张。</p>
 <p>然而我妈却一脸淡定，旁若无人地坐下吃着碗里的肉。</p>
 <p>到底我还只是个孩子。脸皮赶不上她的厚。</p>
 <p>于是我道：「爹，要不您也吃点？」</p>
 <p>听闻我的话语，老爹的面色稍稍缓和，然后看着我妈道：「嗯，去给我也盛点。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>我妈就跟没听到一样，坐着不动。</p>
 <p>眼瞅着气氛越来越尴尬，我忍不住偷偷踢了她几脚，连续几次之后，她才不耐烦地起身，连带着瞪了我一眼，之后才去了厨房。</p>
 <p>我真的是……心累。</p>
 <p>在这个家生活，就跟钢丝上行走，指不定哪天就会掉下来。</p>
 <p>吃到自己心仪的鸡肉汤，铁柱肉眼可见地心情好了很多。</p>
 <p>可是翠花的脸色就不怎么美丽了。</p>
 <p>秉持着公平的原则，我犹豫了好久，还是问道：「要不，你也来一碗？」</p>
 <p>翠花瞪了我一眼，语气有些冲，「不用！」</p>
 <p>我琢磨着或许是我问的方式有问题，于是再接再厉道：「那来两碗？」</p>
 <p>翠花：「……」</p>
 <p>「三碗呢？」</p>
 <p>翠花：「……」</p>
 <p>还不行？</p>
 <p>我皱起眉头，自言自语道：「不能再多了，再多真的就没了……」</p>
 <p>没想到翠花这次说话了，不过说的话不怎么好听。</p>
 <p>「你有病吧！」</p>
 <p>她骂了我一句，就气愤地上楼了。</p>
 <p>或许是这次的确鸡汤真的很好喝，铁柱老爹居然笑了，不过很快他就敛了笑意，问我：「最近跟慕容家的少爷怎么样？」</p>
 <p>慕容钰？</p>
 <p>我突然有了个主意。</p>
 <p>要不趁早让铁柱爹把我俩的婚约给取消了？</p>
 <p>这样或许女配会放过我。</p>
 <p>我正想着呢，就听到我妈阴阳怪气地说：「也不知道这婚约是那个瞎了眼的订的，这样坑我女儿会遭天谴吧？」</p>
 <p>完蛋了，这是又要开战了吧？</p>
 <p>正在我打算溜的时候，铁柱爹突然抬头，一脸无语地看着我妈，道：「这不是你当初拼死拼活抢来的亲吗……」</p>
 <p>我妈：「……」</p>
 <p>这世上最痛苦的事情，莫过于搬起石头砸了自己的脚。</p>
 <p>我妈被铁柱老爹一句话噎住，开始装哑巴了。铁柱爹又对我说：</p>
 <p>「你要是不满意，我就给你退了吧。」</p>
 <p>我险些抑制不住自己开心的笑容，刚想开口答应，电光火石间却又突然想到一件事——</p>
 <p>霸总们不都是喜欢会反抗的女人吗？万一我这一波主动退婚，突然引起了他那变态的兴趣，然后再也退不了婚，那岂不是完蛋了？</p>
 <p>不行不行！</p>
 <p>绝对不可以！</p>
 <p>霸总们都是不讲道理的。</p>
 <p>我清了清嗓子，对老爹说：「不用了，我会自己处理的。」</p>
 <p>老爹嗯了一声，表示答应。</p>
 <p>回房后我陷入了沉思。</p>
 <p>既然由我来退婚不可行，那就只能诱导他退婚了。</p>
 <p>具体要怎么诱导呢？</p>
 <p>在我翻阅了无数次资料后终于明白，男人永远喜欢吊着他的女人，却永远不喜欢眼里只有他的女人。</p>
 <p>嗯。就是这样。</p>
 <p>所以我今天白天的态度是不对的，我应该不讲理地一哭二闹三上吊，让他厌恶我，从而加快退婚的进程！</p>
 <p>生怕今天又引起了他的兴趣，我赶紧亡羊补牢，发了条仅他可见的朋友圈。</p>
 <p>「有时候，我只是假装不在乎，表面微笑，心里却已经撕心裂肺。」</p>
 <p>然后配了一张哭泣的非主流图片。</p>
 <p>没有回复。</p>
 <p>但我丝毫不着急，毕竟，这只是第一步。</p>
 <p>当米虫的日子是挺欢乐的。</p>
 <p>我每天除了吃和睡，就是骚扰慕容钰，给他发各种肉麻的信息，甚至就连网名都改成了「金玉」。</p>
 <p>金玉钰，看我多爱他。</p>
 <p>刚开始他还算是比较耐心，一遍遍说在乎我，但时间一长，他就开始敷衍了。而现在，基本很少回消息了。</p>
 <p>我看着发送时间显示上周一的消息，露出了笑容。</p>
 <p>我一直都是很糊涂的人。</p>
 <p>这并不是说我脑子真的有问题，而是我这个人对很多事情都不愿深究。</p>
 <p>我觉得这百分百是遗传的我妈。</p>
 <p>就比如这次我俩莫名其妙地穿书，要是搁别人身上，不说疯掉吧，至少也得怀疑人生一阵子，可我和我妈也就一开始震惊了一下，之后就该吃吃该喝喝，十分淡定地准备继续混日子。</p>
 <p>虽然有疑惑，但我们甚至从来没有想过，为什么会发生这种事情。</p>
 <p>可是就是在今日，当我发完仅男主憨憨才可见的矫情朋友圈，然后走到窗边拉开厚重的帘子时，正午的第一束阳光温柔又热烈地洒在我脸上，我突然感受到了上帝的抚摸，他的恩泽眷顾着我，我脑子里突然冒出一个从来没有过的想法：</p>
 <p>我是谁？</p>
 <p>我从哪儿来？</p>
 <p>要到哪里去？</p>
 <p>说错了，是三个。</p>
 <p>我的表情严肃下来，开始认真思考我为什么要来到这里。</p>
 <p>如此深奥的哲学问题，自然不是我一时半会儿就能想清楚的，于是在接下来的这几日，我俨然化身成了一位刻苦追求真理的哲学家，颇有些世外高人的味道。</p>
 <p>这日我妈叫我吃饭，我突然产生了一个疑问。</p>
 <p>「妈，人为什么要吃饭？」</p>
 <p>我妈：「……」</p>
 <p>我以为是我高深的问题震住了她，便愈发得意，继续问道：「妈，我是谁？你又是谁？」</p>
 <p>这次我妈没有再愣住，一巴掌拍下来，打得我险些呕出了五脏六腑。</p>
 <p>「老娘是你妈！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>庸俗的人类！</p>
 <p>然而，区区一个巴掌如何能阻挡我追求真理的脚步？</p>
 <p>于是在某日我又在饭桌上进行了深度思考。</p>
 <p>「我为什么出现在这里？」</p>
 <p>我妈二话不说，又是一巴掌呼下来，「吃饭！」</p>
 <p>铁柱爹恰巧此时出来，我便问他：「你是谁？我又是谁？」</p>
 <p>铁柱爹：「……」</p>
 <p>本以为又会挨一顿，没想到我妈这次竟然没有打我，她走到老爹面前，竟然破天荒地主动与他说话，语气中充满了脆弱与担忧。</p>
 <p>「要不找个时间带孩子去医院看看吧……」</p>
 <p>老爹：「……」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>因为确实怕真被我妈送到医院，我只能暂时收起我智者的思维，开始做一个平凡的世俗人类。</p>
 <p>做世俗人类的第一天：</p>
 <p>庸俗！平淡！不思进取！</p>
 <p>做世俗人类的第二天：</p>
 <p>无聊！无趣！人心不古！</p>
 <p>做世俗人类的第 N 天：</p>
 <p>干饭人！干饭魂！干饭都是人上人！</p>
 <p>在这期间，我眼看着女配和男主的关系越来越亲近，然后继续在朋友圈作妖让男主越来越厌恶我，终于，在某日男主忍不住给我发信息的时候，我露出了久违的笑容。</p>
 <p>「你能不能不要再这样无理取闹？！我跟她真的没什么！」</p>
 <p>标准的渣男语录。</p>
 <p>我发了个哭泣的表情，回复：「如果你真的不要我了，那我就去死！」</p>
 <p>然后男主就回复了一串省略号，不管我再怎么骚扰他恶心他，他都没有再回复。</p>
 <p>这个天聊得我神清气爽。</p>
 <p>本来打算再刷刷小视频，可没想到刷着刷着就睡着了。</p>
 <p>这一觉不知道睡了多久，大约是五点，我被一通电话吵醒。</p>
 <p>迷迷糊糊地接了起来，电话那头是一个女声。</p>
 <p>「咋地沈千千，老娘不主动联系你，你是不是这辈子都不打算认我这个朋友了？」</p>
 <p>这声音……听起来火药味十足啊。</p>
 <p>我猛地睁开眼睛。</p>
 <p>电话那头继续道：「我今天回国了，你要是当我是朋友，咱们就今晚八点在老地方见，还有轩姐，来不来随便你。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>没有等到我的回答，那头就撂了电话，我看着通讯录备注的那个彤字，觉得好像是想起了什么。</p>
 <p>原书中，这个沈千千有个发小闺蜜，也是个富家千金，名叫赵思彤，两人还有个共同的朋友，那就是刚刚电话里提到的这个轩姐了。</p>
 <p>这三人都是一起长大的，关系自然十分好。可因为原书中沈千千只是女配，所以这俩人的戏份也不太多，只是隐约记得因为沈千千，她们的结局也不太好。</p>
 <p>可是刚刚听这个赵思彤的意思，她好像是和沈千千闹了别扭，那具体是发生什么了呢？</p>
 <p>正思虑间，手机振动了一下，我一打开，发现有人给我打了微信。</p>
 <p>正是那个轩姐。</p>
 <p>——臭姐妹，今晚记得来啊，不然……哼哼！</p>
 <p>我实在是好奇这三人以前到底发生了什么事，便开始各种翻聊天记录，看了大约一小时，才算是有了眉目。</p>
 <p>原来当初那两人，或许是感觉到了慕容钰的不善，便劝沈千千与他分手，可没料沈千千反应太过于激烈，也因此说了很多伤人心的话。</p>
 <p>截止到现在，他们应该算是冷战了整整半年了吧。</p>
 <p>我有些唏嘘。</p>
 <p>坦白说，这两人作为朋友，真的挺好的。</p>
 <p>所以无论如何，今晚我一定要去。</p>
 <p>况且我也太无聊了。</p>
 <p>可现在问题是，那个「老地方」到底是在哪里？</p>
 <p>无奈，我又去翻看了沈千千的日记本，这才知道了原来是一间会所。</p>
 <p>帝爵。</p>
 <p>这名字一听就霸气。</p>
 <p>消费应该也很高，不过没关系，我现在有钱。</p>
 <p>约的时间是晚上八点，现在下去吃个饭，然后收拾一下出发正好。</p>
 <p>今晚仍旧是我妈掌厨。</p>
 <p>说起来，自从我妈来这儿，这里的厨师基本都是摆设了。</p>
 <p>刚开始我妈只是给我们娘俩做饭，可后来不知道为什么，沈腾老爹总会十分准时地出现在饭桌上，刚开始我妈还会翻翻白眼，时间一长便也默认了他的存在。</p>
 <p>女配整日和男主在一起，也很少回家，我基本没怎么见过，所以这个家里也就只有女配的母亲仍旧坚持吃着厨房的饭。</p>
 <p>不过翠花也掀不起风浪，她也就是时不时嘲讽一下我妈，再顺便瞪瞪我，对于这些，我和我妈基本都能忽略。</p>
 <p>如果能一直这样平静下去就好了。</p>
 <p>收拾完后跟我妈报备了一声就出门了，我妈也没说什么，只是让我回来记得带些臭豆腐。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>七点四十，我到了帝爵门口。这里不愧是有钱人的专属，我就看了一眼，眼就险些闪瞎了。</p>
 <p>深吸了一口气，我装出底气很足的样子走进去，没料到前台一眼就认出了我，带我去了一个包厢。</p>
 <p>原以为我来得最早，没料到一打开门，就看见两人已经在包厢了。</p>
 <p>我愣了一下，还没说话，里头那个烫着卷发浑身散发着魅力的女人就说：「倒是没以前那么土了。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>旁边是一个身材很健壮的男人，他的头发梳得油光锃亮，一开口却让人有些招架不住。</p>
 <p>「哼！我们要是不主动联系你，是不是这辈子都见不着你了？」</p>
 <p>这这这……应该是轩姐。</p>
 <p>嗯，没错，轩姐是个男人。</p>
 <p>作为 B 市何家备受宠爱的小少爷，轩姐从小就显得十分与众不同。</p>
 <p>具体表现在，别的男孩喜欢玩具枪不跟女生说话的时候，轩姐却沉迷于打扮芭比娃娃无法自拔，还跟沈千千赵思彤成了好闺蜜。</p>
 <p>然后斩获了轩姐这光荣称号。</p>
 <p>两年前他与赵思彤一起出国，本来说好是三个人一起的，但沈千千为了慕容钰放弃了，那次爆发了激烈的争吵，但三人最终还是和好了。</p>
 <p>可是隐患到底还是留下了。</p>
 <p>这也直接导致了半年前的那次矛盾。</p>
 <p>我看着这两人，想到他们的结局，突然心里有些难过。</p>
 <p>于是我站直，郑重地鞠了一躬。</p>
 <p>「好朋友！你们辛苦了！」</p>
 <p>赵思彤：「……」</p>
 <p>轩姐：「……」</p>
 <p>我们说了好多话。</p>
 <p>这两人十分有趣，虽然我不是真正的沈千千，但我总觉得跟他们好早就认识，也喜欢跟他们吹吹牛。</p>
 <p>唱了几首歌后，赵思彤看着我，突然说：「我们知道你家的事情了。」</p>
 <p>我家的事情？</p>
 <p>我想了想，才明白或许是女配和她妈进门的事吧？</p>
 <p>「你也别想太多，无论如何你跟你爸这么多年了，在他心里最重要的永远是你。」</p>
 <p>咦？原书中这姐的人设不是暴躁老哥吗？怎么突然变得这么温柔了？</p>
 <p>「放心，要是那俩 bitch 乱作妖，我赵思彤要搞不死她们，我就不姓赵！」</p>
 <p>……大意了。</p>
 <p>轩姐也正经起来，认真道：「我跟思彤说好了，你要是真喜欢慕容钰，我们也不会再反对了，你开心就好。」</p>
 <p>「谁说我喜欢他了？」</p>
 <p>终于有我说话的机会了！</p>
 <p>「以前是我瞎了眼，现在我眼亮心明，那种货色哪里配得上我？！」</p>
 <p>我以为他们听到这话至少会惊讶一下，没料到两人竟是一脸同情。</p>
 <p>「你看看他都把你伤害成啥样了……」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>眼看轩姐都快哭出来，我连忙解释：「不是！我说的是……就是那个沈菡跟他搞上了，我现在正打算和他退婚！」</p>
 <p>两人齐齐一愣。</p>
 <p>一会儿后赵思彤问：「你说的是真的？」</p>
 <p>我坚定无比地点了点头。</p>
 <p>至此，他们才算是相信。</p>
 <p>解决慕容钰这个挡路石后，我们之间明显痛快了许多，边喝酒边各自吹牛讲笑话，场面那叫一个闹腾。</p>
 <p>我好似有些醉了，眼前赵思彤的脑袋突然变成了两三个，朦朦胧胧听到她口齿不清地说：「你你你变了……不过真好，我真喜欢现在的你！」</p>
 <p>我没有回答，兀自站起来准备去趟厕所。</p>
 <p>「等……等我一会儿！我去……尿尿！」</p>
 <p>摇摇晃晃地走出去，脑子里木木的，看不清面前的东西。</p>
 <p>费了九牛二虎之力摸索到洗手间，刚解开裤子就发现这地方好像不对劲？</p>
 <p>这便池怎么在墙上？</p>
 <p>迷迷瞪瞪地看了看周围，发现旁边站着一个男人。</p>
 <p>尽管我喝醉了，但我还能看出来，这男人长得可真帅！</p>
 <p>男人看着我目光平静，我视线不由自主地往下，一直到不可描述的部位，然后忍不住笑了起来。</p>
 <p>「胡萝卜！」</p>
 <p>那天我已经想不起来我是怎么回去的了。</p>
 <p>后来据我妈说，好像轩姐还没有醉得那么彻底，把我送回来的。</p>
 <p>宿醉的感觉就是头疼。</p>
 <p>以前也不是没喝过酒，也没这么严重过，难道是，因为这具身体？</p>
 <p>我陷入了思考。</p>
 <p>恰在这时我妈端着汤进来，念念叨叨，「翅膀硬了啊，都学会喝酒了！」</p>
 <p>这个时候我也没精神跟她犟，一言不发地接过了汤。</p>
 <p>沈菡已经很多天不回家了，估计她和男主的感情发展得十分顺利，我现在就等什么时候男主来主动退亲了。</p>
 <p>今天我妈做的是排骨汤。里头放了些萝卜片，混合着丝丝肉沫，味道真是一绝。</p>
 <p>我边喝边向她竖起了大拇指。</p>
 <p>我妈瞪了我一眼，又好像想起了什么，突然道：「狗蛋儿，妈最近加入了一个广场舞团。」</p>
 <p>广场舞……团？</p>
 <p>我一口汤险些喷了出来。</p>
 <p>这块地住的人非富即贵，怕是没人跳广场舞吧？</p>
 <p>所以她是在哪里加的？</p>
 <p>「下午四点要去正式训练，肚子你自己注意安排着啊，别给老娘添乱。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>眼看着她要出去，我连忙问：「在哪儿？离这儿远不远？你可别让人给骗了！」</p>
 <p>桂花女士高贵冷艳地瞥了我一眼，回复：「你咋那么多事？」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>等到下午我一觉起来，我妈真的走了。</p>
 <p>我给她发了个信息问她几点回来，她没回。</p>
 <p>估计是跳得正起劲呢。</p>
 <p>今晚倒也不怎么饿，我找了些零食打算将就将就，看见赵思彤在我们仨的群里发了个链接，并艾特了我和轩姐，接着又是一条语音。</p>
 <p>「来，搞起来！」</p>
 <p>我打开一看，竟然是欢乐斗地主。</p>
 <p>嗯，很好。</p>
 <p>我还就喜欢玩这个。</p>
 <p>不知道玩了多少局，直到外头有人敲门，我才发现天黑了，本以为是我妈来了，揉了揉眼睛就去开门，这一开才发现，门外的是沈腾老爹。</p>
 <p>此刻我们对视着，气氛茫然又尴尬。</p>
 <p>过了一会儿，老爹默默地开口：「你妈呢？」</p>
 <p>我脑子都不转一下，就说：「去跳广场舞了。」</p>
 <p>老爹：「……」</p>
 <p>我灵光一闪，突然想到：难不成老爹现在还没吃饭，在等我妈呢？</p>
 <p>如果真是这样的话那我妈罪过就大了，竟然敢让霸总饿肚子！</p>
 <p>怕被沈霸总赶出去，我求生欲极强地说道：「爸你等等，我现在就给我妈打电话。」</p>
 <p>老爹没有回答但也没有离去，估计是默许了。</p>
 <p>我连忙拨通我妈的手机号，可足足响了好几声她才接听。</p>
 <p>「喂（四声），什么事？」</p>
 <p>我偷偷看看老爹一眼，说：「妈，我爸叫你呢。」</p>
 <p>我妈想都没想，「什么你爸？你爸不早死了吗？」</p>
 <p>！！！</p>
 <p>这老娘们跳傻了吧！</p>
 <p>身后莫名地涌来一阵寒意，我甚至都不敢看沈腾爹的脸色，可就在这时，话筒里突然十分清晰地传来一道大老爷们的声音。</p>
 <p>「桂花？桂花！好了没，好了就过来，要练舞了！」</p>
 <p>「欸！来了！」</p>
 <p>伴随着我妈的答应声，电话被中断。</p>
 <p>我觉得……我和我妈……可能都药丸……</p>
 <p>果然，下一秒就听到了沈腾老爹似乎是咬着牙的声音。</p>
 <p>「她去哪儿了？」</p>
 <p>我颤颤巍巍地回答：「我……我不知道……」</p>
 <p>见我真的只是个什么都不知道的憨憨，沈腾老爹拿出手机，拨通了电话，说出了霸总们最经典的台词：「三分钟，我要知道她在哪里。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>当晚，霸总老爹亲自抓了我妈回来，客厅里都是我妈骂街的声音，还偶尔会有翠花的挑拨声，然后……然后我听着听着就睡着了，也不知道他们最后怎么解决的。</p>
 <p>不过到了第二天，所有人都显得十分正常，好想昨天晚上什么都没有发生一样，我妈照常做饭，我和老爹照常干饭，翠花也照常阴阳怪气，女配也自然是不在。</p>
 <p>下午我又打算玩一下午欢乐斗地主，可惜，半途突发了一件事。</p>
 <p>慕容钰，突然约我下午两点在 XX 咖啡厅见面。</p>
 <p>我眼睛一亮！</p>
 <p>好家伙！终于盼到头了！</p>
 <p>我激动地立马在那三人小群里说了这件事，那俩缺德货竟然让我开个语音通话，搞现场直播。</p>
 <p>对此我表示：刺激！</p>
 <p>作为一个十分守时的人，我正正好好晚了半个钟头才到咖啡厅。</p>
 <p>慕容钰的表情看起来有些不悦，好像是想要朝我发火，又硬生生地忍了下来。</p>
 <p>我装出一副见到他十分开心的模样，说：「阿钰！」</p>
 <p>慕容钰看着我，眼里有些犹豫，但他还是道：「千千……我们退婚吧。」</p>
 <p>这么直接的吗？！</p>
 <p>都不搞点铺垫？</p>
 <p>可能是他以为我的震惊，是被他伤害了后的不知所措，他的眼里有些愧疚，道：「我知道是我的错……可是我没有办法，我爱上菡菡了……如果可以的话，我愿意补偿你，只要你开口——」</p>
 <p>「补偿？什么补偿？」</p>
 <p>我打断他的话</p>
 <p>慕容钰明显愣了一下。</p>
 <p>不好，太心急了！</p>
 <p>我反应过来，火速调整了一下，将眼神放空，声音放轻，绝望又悲惨地问他：「什么时候的事？」</p>
 <p>慕容钰说了一大堆。</p>
 <p>无非是他和沈菡多么浪漫多么适合，他们之间发生的所有爱情故事，以及他只是把我当妹妹，从来没喜欢过我之类的。</p>
 <p>我其实一点都懒得听这些，我脑子里只有两个字：补偿。</p>
 <p>如果真的要补偿我的话，我希望是钱。</p>
 <p>看着已经到了下午四点半，我有些急躁。</p>
 <p>真没料到这慕容钰竟然还是个话痨，我忍无可忍地打断他，「如果这能让你幸福的话，我愿意放手。」</p>
 <p>呕——</p>
 <p>冷静狗蛋，千万不能吐出来！</p>
 <p>慕容钰的眼神有一丝动容。</p>
 <p>他跟我对视着，突然逃似的移开了双眼，快速地说：「我都会处理好的，你不用担心。」</p>
 <p>我死活挤不出眼泪，可又觉得气氛烘托得不太到位。</p>
 <p>所以我突然在他离开前站了起来，深情地道：「祝你幸福！无论你走多远，一回头，我永远都会在原地等你！」</p>
 <p>然后慕容钰就被我这句十分土气又恶心的话感动了。</p>
 <p>我；「……」</p>
 <p>正在我暗自得意的时候，手机里传出了清晰的一声：「噗——」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>这是哪个王八羔子给老子笑场了！！</p>
 <p>我气不打一处来，慕容钰自然也听到了，他的眼神落在了我的手机上。</p>
 <p>完了！</p>
 <p>我心里咯噔一声，怕被发现，想都没想就说：「不好意思，刚刚太难过了，没忍住放了个屁。」</p>
 <p>慕容钰：「……」</p>
 <p>他眼中的感动消失殆尽，里头满满的都是嫌弃。</p>
 <p>不过好在还是过了关。</p>
 <p>等慕容钰一走，电话里就传来了那两人疯狂的笑声。</p>
 <p>我假意生气，「刚刚是谁给我放水了？」</p>
 <p>电话那头轩姐十分大方地承认了。</p>
 <p>赵思彤竟然还打趣我，「牛！我真小看你了沈千千！哈哈哈哈哈哈哈哈……」</p>
 <p>轩姐：「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>我面无表情地摁了挂断。</p>
 <p>他们不是人，他们是真的狗。</p>
 <p>慕容钰这一关算是解决了。</p>
 <p>我站起身，松了一口气。</p>
 <p>现在已经是下午五点了，回家的话也不知道有没有饭，毕竟昨晚我并不确定沈腾老爹能不能说得过我妈。</p>
 <p>来这个世界很久了，好像没有吃过一次麻辣烫，突然就很想吃。</p>
 <p>拿出手机定位了一下，发现附近有好多家，我随便挑了个就打算过去。</p>
 <p>距离不远，也懒得打车，干脆打算步行。</p>
 <p>这是整个 B 市最繁华的地段，附近就有十分有名的商业广场。</p>
 <p>我恰好要经过那儿，便打算慢悠悠地逛过去，戴上耳机，里头播放着安慰人心的《姐就是女王》，不由得十分感动。</p>
 <p>女人一生为谁苦？女人之泪为谁流？</p>
 <p>大声告诉全世界，姐就是女王！</p>
 <p>在感动得快落下眼泪的时候，我看见了一个人。</p>
 <p>确切地说，可能是一个帅哥。</p>
 <p>再确切一点说，可能是一个绝世美男。</p>
 <p>那人刚从公司出来，估计是个高管经理什么的，司机殷勤地为他打开车门，他身材颀长，气质冷淡漠然，只是站在那儿，就是一道风景线。</p>
 <p>可惜的是，由于近视，我看不清他的脸。</p>
 <p>应该不是背影杀手吧……</p>
 <p>我心一横，不受控制地冲上前，终于看清了他的脸——</p>
 <p>脑子里轰的一声，炸开了。</p>
 <p>眼看着他就要上车，我几乎都没有思考，冲过去，一下子挡在他的面前。</p>
 <p>「嗨，帅哥！请你吃麻辣烫嚯啤酒啊。」</p>
 <p>然后摆出自认为最美的表情看着他。</p>
 <p>这么近距离了才发现，那帅哥的瞳孔是十分罕见的灰色，似乎还混杂着一些蓝色，眼神看过来的时候，莫名地觉得空气都冷了。</p>
 <p>他看着我，轻轻启唇，突然道：「是你。」</p>
 <p>什么是我不是我的？</p>
 <p>我向他眨眨眼，谄媚一笑，「别你啊我啊的，多见外，叫我狗蛋就行。」</p>
 <p>司机：「……」</p>
 <p>我承认，上辈子的我，活了整整二十一载，确实连男人的手都没碰过，更不要说帅哥了。</p>
 <p>所以如今当我顶着大小姐的身份，遇见了这位足以摄人心魄的超级大帅哥时，所爆发的勇气，也是一般人所想不到的。</p>
 <p>可是，这帅哥好像是瞎了一般，不但对我的美貌无动于衷，还毫无波动地道：「让开。」</p>
 <p>呸，连个微信都没要到，让什么让。</p>
 <p>我撸起袖子，打算再战一次，可一直站在旁边充当背景板的司机突然伸手，毫不怜惜地将我推了过去，我反应过来刚想飙国骂，可再回头，车子已经从我身边疾驰而过。</p>
 <p>好家伙。</p>
 <p>真是挥挥衣袖，不带走一片云彩。</p>
 <p>因为错过了一个如此的大帅哥，我心情着实不太好，饭都不想吃，就打道回府了。</p>
 <p>回家后我妈果然不在，沈腾老爹也没有来，家里就我和翠花大眼瞪小眼。</p>
 <p>翠花：「看什么看？再看把你眼珠子挖出来。」</p>
 <p>我发现这婆娘简直是标准的两幅面孔。沈腾老爹一不在，她就像一只得了狂犬病的狗，乱吼乱吠。</p>
 <p>平日里我不怎么想搭理她，可奈何今天我的心情实在是不怎么好，于是我面无表情回怼道：「看你妈。」</p>
 <p>翠花的表情一瞬间变得很扭曲。</p>
 <p>我以为她这是要冲过来揪我头发了，也做好了充分的准备，可没料到，她的眼里竟然飞速含满了泪花，嘴里说出的话也格外可怜委屈，「千千，你怎么能这么说我！」</p>
 <p>这一下着实把我整蒙了。</p>
 <p>可随即后面传来的沈腾老爹的声音，让我豁然开朗。</p>
 <p>好家伙，原来是老爹来了啊。</p>
 <p>「怎么了？」</p>
 <p>沈腾老爹皱着眉，看着是刚回来，连鞋子都没来得及换。</p>
 <p>我如实交代，指了指翠花，「她说我再看她，就把我眼珠子挖下来。」</p>
 <p>沈腾老爹：「……」</p>
 <p>翠花：「……」</p>
 <p>翠花慌慌忙忙地想反驳，可这时我妈哼着小曲进来了，一进来看见这个架势，她愣了愣，问道：「这是怎么了？」</p>
 <p>我还没来得及说话，沈腾老爹就说：「没事。」</p>
 <p>今晚因为我妈回来得早，所以我们也吃到了她的饭。对此，我和沈腾老爹都十分满足。</p>
 <p>吃完饭后，趁着我妈去洗碗的空当，我跟老爹说：「爹，要是这两天慕容钰来家里退婚，你别多问，同意了就行。」</p>
 <p>「退婚？！」</p>
 <p>老爹的眼神阴沉了下来。</p>
 <p>估计他以为我是被抛弃了吧。</p>
 <p>为了不妨碍计划，我连忙解释：「您甭管，同意了就行！」</p>
 <p>沈腾老爹的眼神变得有些奇怪。犹豫了一下，他突然问我：「你是不是移情别恋了？」</p>
 <p>这小老头还懂得挺多的。</p>
 <p>我笑笑，突然想起今天遇到的那个美男子。</p>
 <p>那人一看就不是一般人，同是商圈，或许我爹知道呢。</p>
 <p>于是我顺水推舟，「是啊，我今天对一个男人一见钟情了！看他第一眼我就决定，我这辈子一定要和他在一起！」</p>
 <p>沈腾老爹：「……」</p>
 <p>「不过我没他的联系方式，那个人应该也是从商的，个子很高，长得贼帅，哦，眼睛是那种灰蓝色的！爹，你认识不？」</p>
 <p>我爹沉思了半晌，突然怔了一下，「你说，眼睛是灰蓝色？」</p>
 <p>我连连点头。</p>
 <p>老爹见状意味深长地看了我好久，才说：「不认识。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>末了之后他又说：「不喜欢慕容家那小子就算了，我再给你找合适的，可别再一天到晚想那些不可能的了。」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>这话听着怎么有些不对劲啊？！</p>
 <p>我还想问问，可我妈出来了，她端着一盘水果过来放在桌上，然后自个儿拿了一个苹果，咔嚓一下咬了一大口，「狗蛋，明天把你房间里沙发上堆的衣服都洗了！再不洗你就等着！」</p>
 <p>我缩缩脖子不敢说话，老爹却不知死活地开口：「家里不是有用人？」</p>
 <p>我妈回怼：「自食其力，懂吧？」</p>
 <p>这下我爹无话可说了，可等了一会儿他又说：「狗蛋这是什么名字？还是别叫了，传出去不好听……」</p>
 <p>我妈不甘示弱，「我女儿，我想咋叫就咋叫，你还是铁柱呢哈哈哈哈哈……」</p>
 <p>我没憋住，扑哧一声也笑了出来，老爹生气离开，「不可理喻！」</p>
 <p>老爹走后我才觉得有些不好意思，于是劝我妈，「妈，我发现沈腾爹对咱们还不错，要不你以后也对他好一点……」</p>
 <p>我妈直接一记眼刀飞了过来，「管这么多干吗？还不去收拾收拾你那猪窝！那是人住的吗？！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>「不可理喻！」</p>
 <p>我也扔下这一句，落荒而逃。</p>
 <p>回房间后，我又跟赵思彤和轩姐斗了斗地主，突然想起来帅哥那回事，我又问了他们，但他俩也都是刚回国，知道的还没我多，只能作罢。</p>
 <p>第二天晚上，慕容钰和沈菡来了家里。</p>
 <p>他们是来干什么的，我自然知道。这让我十分激动。</p>
 <p>因为老妈不在，所以就我和老爹，慕容钰东扯西扯一会儿后，才说出要和我解除婚约的事情。</p>
 <p>我生怕沉着脸看那两人手拉手的老爹不同意，偷偷踢了下他，他看了一眼我，叹了口气。</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>慕容钰蒙了，连沈菡也愣住了。</p>
 <p>估计是都没想到这么顺利吧。</p>
 <p>期间，我一直低着头扮演一个安静的美少女，装作很难过的样子，没想到慕容钰这边刚退完我的婚，又开始求沈菡的婚。</p>
 <p>这也太不要脸了吧。无缝衔接啊。</p>
 <p>不知道我老爹能不能受得住。</p>
 <p>不过呢这慕容钰也算聪明，想出了一个办法，「伯父，外人都知道慕容家与沈家结了亲，所以我打算直接与菡菡订婚，对外宣称当年订婚的就是菡菡，这样也不影响……千千。」</p>
 <p>牛啊！</p>
 <p>我不由得想拍手叫好。</p>
 <p>我爹恰好也看了一眼我，我用我眼里的期盼拼命暗示他同意，果然，他看懂了我的想法，回答道：「嗯，可以。」</p>
 <p>事情尘埃落定。</p>
 <p>这件大事解决，我的心就放下了一大半。</p>
 <p>至少在这件事上，我不会阻碍女配的路了，也不用像原书那样，拼死捍卫这屁都不是的爱情。</p>
 <p>虽然一切都看起来很完美，可是对于我来说，还有一个小问题没有解决。</p>
 <p>那就是，慕容钰承诺给我的补偿。</p>
 <p>因为心里一直惦记着，当晚我便给慕容钰发了信息：</p>
 <p>「钰哥哥，你还记得大明湖畔的允诺过我的补偿吗？」</p>
 <p>一会儿后慕容钰回复了，我激动地一看，一串省略号。</p>
 <p>……</p>
 <p>可是接下来，是手机短信提示的声音，我以为又是什么垃圾信息，可一看，竟然是银行发来的。</p>
 <p>我靠！</p>
 <p>数了三遍零后，我原地跳了起来！</p>
 <p>不愧是男主角，出手就是大方！</p>
 <p>因为最近额头上长了痘痘，十点多洗完澡我就打算睡觉，可一切都准备好之后，门外竟然有人敲门。</p>
 <p>我打开门，发现是沈腾老爹。</p>
 <p>他黑着脸，对我说：「给你妈打电话。」</p>
 <p>老妈难道现在还没回？！</p>
 <p>我边找手机边问：「爹你怎么不打？」</p>
 <p>没想到这话一出，沈腾老爹杀气就更重了，他咬牙切齿，「她把我拉黑了！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>电话打通后好久都没人接听，我挂了又打了一个，终于听到了我妈的声音。</p>
 <p>「怎么了？！」</p>
 <p>我问：「你怎么还不回来呢？」</p>
 <p>我妈：「刚跳完，在车上，马上就到！」</p>
 <p>得到回应后，沈腾老爹这才离开，我心想得让我妈注意点了，这要是哪天惹霸总不高兴了，我们母女两个都得滚蛋！</p>
 <p>当晚我睡得早，也不知道那俩人再吵没吵架，只是第二天一大早，沈腾老爹看起来心情很好。</p>
 <p>我有些好奇，问：「和好了？」</p>
 <p>老爹挑眉，「什么？」</p>
 <p>我：「那你高兴啥？」</p>
 <p>老爹：「你妈把我从黑名单放出来了。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>怎么又感觉不太对劲？</p>
 <p>吃完饭后老爹优雅地擦了擦嘴，道：「后天随我去明家，有个宴会。」</p>
 <p>我以为这是对我妈说的，就没吱声。</p>
 <p>谁料我妈突然说：「愣着干什么？回话啊！」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>她该不是以为在说我吧？</p>
 <p>我刚想反驳，就听见老爹说：「你俩，都要去。」</p>
 <p>我和我妈：「……」</p>
 <p>一旁的翠花不服，「那我呢？！」</p>
 <p>老爹毫不留情，「你要以什么身份去？」</p>
 <p>翠花哭唧唧地离开。</p>
 <p>我忍不住道：「爹，你真厉害。」</p>
 <p>我爹不置可否。</p>
 <p>果然是霸总沈腾，对得起这个名字！</p>
 <p>我做了一个梦。</p>
 <p>这梦繁复又冗长，只是清晰地听到有人说话：「宿主，宿主？」</p>
 <p>宿主？这是在叫谁？</p>
 <p>我疑惑，那人却显得有些暴躁，「别看了，说的就是你！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>见我明白过来，声音的主人开始自我介绍：「我是系统，你是这次任务的宿主。作为宿主，你需要完成一些任务。」</p>
 <p>我沉默了一下，「你跟谁俩扯犊子呢？」</p>
 <p>系统又暴躁了，「我是认真的！你能不能仔细听听！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>见我不说话了，他才接着道：「在这个很大的空间里，分布着无数的人为创造的位面世界，因为是人为的，也就有很多不合理的地方，而你的任务，就是改变这些不合理，使之成为合理。」</p>
 <p>哦，这我知道。</p>
 <p>这话的意思就是说，每本书或者每个完整的作品都是一个世界，有的世界运转得很好，但如果有些作者三观不正，写出的世界自然也正常不到哪儿去，就比如我生前关注的那个叫凯瑟琳的婆娘，不仅三观不正，还老拖更！简直是令人发指！这样的作者就该穿进自己书里，死个千儿八百回都不为过！</p>
 <p>想到这儿，我脑子里灵光一闪，突然间仿佛明白了什么——</p>
 <p>怪不得我莫名其妙穿书了！</p>
 <p>原来上天是来派我伸张正义的！</p>
 <p>我不是炮灰！</p>
 <p>一瞬间，我仿佛充满了无数的信心。</p>
 <p>不过同时我又产生了一个疑问。</p>
 <p>「那你怎么把我妈带过来了？！」</p>
 <p>系统诡异地沉默了，片刻后才道：「……其实当时选中的是你妈，你是不小心给带过来的……」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>「不过由于原宿主眼中只有广场舞，便暂时将目标定为你，年轻人，希望你耗子尾汁。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>这一刻，我的心里充满了无限的妒忌。</p>
 <p>想我沈狗蛋，如此年轻而又貌美的女子，竟然败给了一个只爱跳广场舞的大妈！</p>
 <p>可惜此刻，我还不能发作，虽然这玩意听着很上头，但毕竟是做梦嘛，没有逻辑性。</p>
 <p>我问：「你说你是系统，我也看过系统的文，实体虚体的都见了，可就没见过托梦的！」</p>
 <p>系统咬牙，「我现在是高层，只需要线上分配任务！」</p>
 <p>「高层？」</p>
 <p>「是啊。」</p>
 <p>系统的语气有些得意，「当年我完成了一大单，拯救了主神，还傍上了他老婆，虽然那婆娘脑瓜子有问题，但好在用处还挺大的，这不，连带着我也升职了。不过最近业务繁忙，我才临时出山，能得到我这个高层的指导，你偷笑去吧你！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>「说了这么多，你要怎么证明这是真的呢？」</p>
 <p>想到了西游记里老国王给唐僧托梦的那一集，我想着或许可以效仿一下，搞个信物什么的，于是我说：「这样吧，你明早在我枕头边留个东西我就相信你。」</p>
 <p>系统斜眼，「留什么？」</p>
 <p>我毫不犹豫，「黑卡！卡上必须有一千万！」</p>
 <p>系统：「……」</p>
 <p>这梦就很突然地结束了。</p>
 <p>早晨我睁开眼睛，梦境依然清晰，和以前做梦的感觉完全不一样，我下意识转头看向枕边，果然放着一样东西——五子棋。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>虽然最后的结果不怎么合我的意，但是也足以证明了这是真的。</p>
 <p>磨蹭了一会儿，才听到桂花同志叫我才起床，下楼的时候，我发现早餐已经准备好了，桂花和沈腾老爹正在用餐。翠花倒是不在，估计昨晚被老爹伤了心。</p>
 <p>想到昨晚那个狗系统说的话，我一时愤恨涌上心头，冷冷道：「你莫以为只是施舍我一些吃食，我便会原谅你！」</p>
 <p>老爹疑惑地看了一眼，问：「你说什么？」</p>
 <p>我没理他，斜眼瞅了我妈一眼，她自顾自吃着饭，一派淡定的模样。</p>
 <p>我更生气了，冷笑，「我也就不想说明了，有的人，她自己做了什么，自己心里清楚！」</p>
 <p>老爹更不解了，可老妈还是那副样子，我一气，直接说：「我说的这个人的名字里有个花字，穿着灰色针织衫，底下是黑色的裤子，还系着红色的围裙，头发是盘起来的……」</p>
 <p>老爹的眼神逐渐变得诡异起来。</p>
 <p>就在这时，我妈突然站了起来，解下身上的围裙，慢条斯理地擦了擦嘴，手握紧了旁边放着的铲子。</p>
 <p>我察觉到不妙，果然，下一刻，她就朝我冲过来了，「老娘看你是皮痒痒了！三天不打上房揭瓦！」</p>
 <p>得亏我这些年练就了良好的反应能力，嗖地一下就跳了起来，忙忙闪到老爹身后，「爹爹爹！救命啊啊啊！」</p>
 <p>老爹像模像样地站起来，皱着眉头，呵斥道：「大清早的像什么样子？！」</p>
 <p>桂花女士没有说话，她只是淡定地笑了笑，随后——干脆把我爹也拉着一起打了一顿。</p>
 <p>管家：「……」</p>
 <p>这次的家庭斗争，让我们父女俩受到了深深的肉体及精神伤害，我们相互对视，一切尽在不言中。</p>
 <p>晚上我还在生气，我妈叫我吃饭，我也不下去。</p>
 <p>虽然不吃饭饿的是自己，但我必须要摆明我的态度！</p>
 <p>果然，不一会儿我就听到了我妈蹬蹬蹬上楼的脚步声，下一刻，她就十分粗鲁地推开了我房间的门，冷冷地看着我，「吃不吃？！」</p>
 <p>……我承认我怕了。</p>
 <p>心不甘情不愿地下了楼，我发现今天的老爹竟然格外乖巧，我气他这么容易就屈服在桂花的淫威下，但也没有办法，只能自己维持着倔强，光扒碗里的白米饭，虽然干得难以下咽，但我丝毫没有表现出来。</p>
 <p>这时我妈又冷冷地说：「沈狗蛋。」</p>
 <p>我知道这是警告了。</p>
 <p>于是我表面不甘心，内心却十分开心地将筷子伸向了我最爱的糖醋里脊。</p>
 <p>呵，女人，你看你还不是要求着我吃。</p>
 <p>哼！</p>
 <p>第二天下午，我正在睡觉，就被我妈拎了起来。</p>
 <p>「起来！铁柱打了三个电话了！再不去咱们娘俩都得完蛋！」</p>
 <p>我这才后知后觉地想起来，那天老爹说的要去参加宴会的事。</p>
 <p>一起来，司机一脚油门就将我俩带到了一个看着十分高档的地方，我还没反应过来，就被几个女的带走，在经过什么美白化妆换衣服等一系列很麻烦的行为后，我才被放了出来。</p>
 <p>一出门，就看见了一个光彩照人的贵妇。</p>
 <p>待我仔细一看，这不我妈吗？！</p>
 <p>我惊讶于她的变化，忍不住伸出了大拇指，「妈，太漂亮了！」</p>
 <p>我妈也看了看我，点点头，「嗯，收拾收拾还挺人模狗样的。」</p>
 <p>铁柱老爹来接我们的时候，瞅着我妈半天没移开眼儿，我妈有些不自然，「看什么呢？我脸上有字啊？」</p>
 <p>老爹慌忙移开眼神，「没事。」</p>
 <p>今日要去的地方是明家。</p>
 <p>之前我也问过赵思彤和轩姐，但他俩好像对这个明家讳莫如深，只是说这个家族十分神秘，还叮嘱我千万不能得罪人家。</p>
 <p>笑死，我好端端地得罪他们做什么？</p>
 <p>不过不知道他俩今晚会不会来，要是来了我也算有个伴儿。</p>
 <p>车子行驶了许久，才终于慢慢减下速度，我一瞅，面前是开着的十分气派又古典的大门。</p>
 <p>车子缓缓驶入，地下铺着一眼望不到尽头的红地毯，沿途是修剪得极度精致的园林，还有一些看着有些奇怪罕见的植物。</p>
 <p>足足行驶了好半天，才隐隐看见前方的屋顶。</p>
 <p>好家伙，我家已经够大了，这地方竟然还比我家大好多！</p>
 <p>等到了地儿，看见那堪称城堡般的建筑，我竟然有一瞬间分不清是现实还是做梦。</p>
 <p>下了车，看着那堪比足球场的草坪，我妈默默地说：「……这块地儿跳广场舞不错。」</p>
 <p>我&amp;老爹：「……」</p>
 <p>很快就有个管家模样的人邀请我们进去。</p>
 <p>等我进去才发现，大厅里已经有很多人了。</p>
 <p>人多的场合我总是有些窘迫，我悄悄问我妈：「妈，咱们今天是来干吗的？」</p>
 <p>我妈：「我不知道啊。铁柱说有好吃的我就来了。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>这时我爹一旁悄悄说：「是明家老爷子的七十大寿。」</p>
 <p>哦豁。</p>
 <p>明白了。</p>
 <p>里头的人不约而同地看向我们，一些大概是我爹生意伙伴的人都上来同他打招呼，我爹彬彬有礼，一手揽住我妈的腰，微笑以对。</p>
 <p>只有我妈一直别扭地乱动。</p>
 <p>然后我看见我爹拍了我妈一巴掌。</p>
 <p>嗯，屁股上。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>这下我落了单，倒也不无聊，就溜到旁边吃蛋糕，有些女人的目光一直在我身上四处打量，我也没当回事，反正不认识。</p>
 <p>在人群中看了会儿，没瞅见那俩货，我干脆在群里发了个信息。</p>
 <p>「你俩今天来没来这个什么明家老头的寿宴？」</p>
 <p>赵思彤秒回：「不敢不敢，明家我真害怕，还传言那明家少爷可是个修罗神煞，恐怖得很，我可不敢见他！」</p>
 <p>轩姐也冒了出来，发了个点头的表情包。</p>
 <p>我心想着都是一个鼻子两个眼睛的人，有什么可怕的，但也没问太多，就关掉手机，打算去外面转转。</p>
 <p>这个地方是真的厉害。</p>
 <p>我越看越觉得，这家真不是一般人了。随处摆放的东西都能看得出价格不菲。</p>
 <p>我忍不住拿出手机，打算拍几张照片发群里，给那两个没见过世面的狗东西瞅瞅。</p>
 <p>正当我后退着找角度拍照的时候，身后一堵，仿佛撞上了什么东西，我以为是墙，回头一看，竟然是个人。</p>
 <p>虽然这处有些黑，我也近视，但是我仅一眼就认出了，这不仅是个人，还是个熟人，不仅是熟人，还恰好是那天我遇到的美男子！</p>
 <p>这是什么天大的缘分啊！</p>
 <p>我激动地一下跳了起来，扑在他身上，「啊啊啊啊！我又遇到你了！！！」</p>
 <p>美男铁青着脸，几乎是从牙缝里挤出了两个字：「放开。」</p>
 <p>放开？</p>
 <p>开什么玩笑？！</p>
 <p>想起上次的擦肩而过给我带来的黯然神伤，我不但不放手，反而将他抓得更紧，连忙道：「你是不是不记得我了，我是狗蛋啊！自那天与你匆匆而别，我便得了相思病，整日茶不思饭不想，脑子里只有你的脸！」</p>
 <p>隐约似乎听见了美男咬牙的声音，我充耳不闻，继续深情道：「宝宝，你害我成了这样，我不管，你必须对我负责！」</p>
 <p>美男的声音更加恐怖，「宝宝？」</p>
 <p>我点头，「是啊，你就是我狗蛋的宝宝！」</p>
 <p>话音刚落，耳边传来了听着似乎很害怕的声音，隐隐还带着丝颤抖。</p>
 <p>「少……少爷？」</p>
 <p>我回头一看，这不就是那个带我们进来的管家吗？</p>
 <p>少爷？</p>
 <p>他在叫谁？</p>
 <p>再看看他盯着的，正是我怀中的美男，那……</p>
 <p>脑瓜子一震，我突然明白过来——</p>
 <p>难不成这就是赵思彤说的那个很可怕的明家少爷？</p>
 <p>不过……</p>
 <p>美男子？</p>
 <p>他？</p>
 <p>可怕？</p>
 <p>开什么玩笑？！</p>
 <p>自然，作为一个绝顶聪明的女人，对赵思彤那婆娘的话怎么可能会相信？明明是不可能的事情好吗。</p>
 <p>那帅哥冷漠地看着我，说道：「可以放开了吧？」</p>
 <p>我贱兮兮地朝他笑，「你留个微信我就放你走。」</p>
 <p>帅哥语塞。</p>
 <p>正在僵持中时，旁边的管家突然说：「少爷，老先生有事找你。」</p>
 <p>说完还默默地看了一眼我。</p>
 <p>我叹口气，既然人家有急事，我也不能再胡闹了。</p>
 <p>我放开他，「得，你走吧，不过你的微信，我迟早得搞到手！」</p>
 <p>帅哥冷哼一声，看都没看我，长腿一迈，扬长而去。</p>
 <p>等他走后我随手拉住一个用人，问：「你家少爷的芳名是什么？」</p>
 <p>那人有些犹豫，我二话不说拿出一百，那人还是不说，我有些心疼钱，但还是又拿了一百，岂料他还是拒绝了。</p>
 <p>这就过分了。</p>
 <p>「敬酒不吃吃罚酒。给钱你不要，是不是想挨揍啊？！」</p>
 <p>可能是我看着杀气很重，那人眼里有些害怕，忙识时务地接过了钱，然后说：「少爷姓明，单名一个珩字。王行珩。」</p>
 <p>学渣属性的我想了半天，才拼出了这个字。</p>
 <p>明珩。</p>
 <p>好名字。</p>
 <p>我又问他：「你知道你少爷的微信号不？」</p>
 <p>那人一脸惶恐，「这我哪知道……」</p>
 <p>没法，我只能在那三人小群里问：「谁有明家少爷的微信号？」</p>
 <p>轩姐马上冒出了头，「你不会真的要加他吧？」</p>
 <p>我发了个表情包，回：「我不仅要加他，我还要追他！」</p>
 <p>轩姐：「……」</p>
 <p>末了我让他俩各自在自己的交际圈打听打听，说不准还有用呢，下一秒我一抬头，我就看见了刚刚从门口进来的慕容钰和沈菡。</p>
 <p>好家伙，这沈菡硬是傍着慕容钰来明家了。</p>
 <p>果然，还是翠花最可怜。</p>
 <p>我同情地叹了一口气。</p>
 <p>现在的沈菡对外宣称是慕容钰的未婚妻，而且听说她十分有经商头脑，帮助慕容钰赚了好多钱，还成立了自己的公司，主打化妆品。</p>
 <p>我觉得她真的挺厉害的，不愧是女强文女主，我自叹不如。不过只要她不跟我过不去就好了，反正我也不跟她争什么。</p>
 <p>想起那天系统只告诉了我来这里的原因，但是具体要怎么做，他也没跟我说，不过必定跟沈菡脱不了干系。</p>
 <p>暂时也只能走一步看一步了。</p>
 <p>在外头待了一会儿，我又回到了里面，里头衣香鬓影，觥筹交错，在众多人中，我一眼就看到了别扭的桂花女士。</p>
 <p>我遥遥冲她打了个招呼，她一脸苦相。然后我一转头，就看见了今日的寿星，明老爷子。</p>
 <p>第一眼我就感觉，这老头绝不是一般人。</p>
 <p>那双眼犀利又睿智，整个人散发着一种强大的气场，旁边站着的是明珩，他平静而淡定，很奇妙融合在了那片气场中，清冷而不可侵犯。</p>
 <p>有种高不可攀的感觉是什么鬼？！</p>
 <p>沈菡和慕容钰送了老爷子好多礼物，我听也听不清，干脆坐在旁边的椅子上，吃小蛋糕。</p>
 <p>这蛋糕是真的好吃。奶油甜而不腻，水果也吃起来格外新鲜，绝对是大师手笔。</p>
 <p>我就是个毫无感情的干饭机器。</p>
 <p>吃着吃着，猛然看到了沈菡状似不经意看我的眼神，我心里一咯噔，觉得不妙。</p>
 <p>果然，下一刻就听见她说：「明老先生，昨晚我妹妹沈千千说她要给您送一份大礼，希望您能给她个机会。」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>什么鬼？</p>
 <p>一瞬间，全场所有人的目光集中在了我的身上。</p>
 <p>狗日的，我什么时候说过要送礼了？！</p>
 <p>我咬牙切齿，恨这个蛇蝎女人不遗余力地想办法给我添堵，看着她得意的眼神，我真的有一种让她在世界上消失的冲动。</p>
 <p>从穿来到现在，我从来都不敢和她作对，处处让她，只是过自己的小日子，没想到还是着了道。</p>
 <p>我想到原书，里面主要写的是沈家和男主的慕容家的破事，根本没有这个明家的故事线，自然也没有今天的事情。</p>
 <p>可事到如今，我该如何是好？</p>
 <p>难不成送明老爷子三千万吗？</p>
 <p>低情商：祝老爷子生日快乐！</p>
 <p>高情商：咳咳，我是沈千千，在这特别的日子，我要送您三千万：千万要幸福，千万要健康，千万要快乐。</p>
 <p>这我会被当成傻子直接扔出去吧？！</p>
 <p>在这令人紧张的时候，我感受到了一道凉凉的目光，一看，竟是我的宝贝明珩！</p>
 <p>这一刻，我猛然醒悟过来：一定不能在我的宝贝面前丢脸！</p>
 <p>关键时刻，我妈突然叫我：「狗蛋，你过来！」</p>
 <p>「狗蛋？」</p>
 <p>老爷子明显起了兴趣，笑出了声，「狗蛋？是谁啊？」</p>
 <p>虽然我妈在家里是个十足的家庭主妇，但在这个情况下，她还是很能扛得住事的。</p>
 <p>只见她上前一步，大方地说：「老爷子，狗蛋是我女儿沈千千的小名。」</p>
 <p>说实话，在这个时刻，我有些丢脸。</p>
 <p>尤其是众人的目光，于我而言简直是凌迟。</p>
 <p>可明老爷子好像很开心，他看向我，对我招手，「狗蛋丫头，你过来。」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>神狗蛋丫头。</p>
 <p>我心里默默吐槽，但还是乖巧地走了过去。</p>
 <p>老爷子面相慈爱，有种就算我在他头上撒尿他也不会生气的错觉。</p>
 <p>他问：「吃饱了不，丫头？」</p>
 <p>我理不直气很壮，一本正经地胡说八道：「我没吃啊。」</p>
 <p>话一出，一直没看我的明珩突然嫌弃地瞥了我一眼，我还没明白，老爷子就乐了，笑出声，「哈哈哈，你这丫头还真有意思！」</p>
 <p>我丈二和尚摸不着头脑，后脑勺就被狠狠打了一巴掌。</p>
 <p>都不用转头，凭这力道，这手感，我就知道是我妈。</p>
 <p>我有些生气，我妈却呵斥我：「瞎说啥呢？撒谎撒惯了是吧，蛋糕渣子都在嘴边，你还说你没吃？！我看你这嘴就没停过！」</p>
 <p>……这就有些尴尬了。</p>
 <p>我偷偷瞄了老头子一眼，没想到他也正好含笑看着我，我看了看冷淡的明珩，再看了看老爷子，心里突然明白了什么。</p>
 <p>我要是把这老头子搞定了，明珩宝贝还不是瓮中之鳖了？</p>
 <p>刹那间，我脸上立马露出了灿烂的笑容，十分真诚地对老爷子说：「虽然是第一次见面，但我觉得您非常亲切，在这里，我，狗蛋祝您永远健康，快乐！」</p>
 <p>这招果然不错。</p>
 <p>老爷子的神情有些动容，看着我点了点头，「谢谢狗蛋丫头了！」</p>
 <p>经过这一番插科打诨，也再没人提什么生日礼物了，我看了一眼沈菡，她满眼的愤恨与不甘，旁边的慕容钰也若有所思地看着我，我默默地给他们竖了个中指。</p>
 <p>本以为做得很隐秘没人发现，没想到一回头又对上了明珩的眼睛。</p>
 <p>虽然有些尴尬，但他好像一直看着我，是不是……喜欢我啊？！</p>
 <p>讨厌啦！</p>
 <p>我害羞地朝他抛了个媚眼，没想到他直接无视。</p>
 <p>算了，我也习惯了。</p>
 <p>宴会结束后，我壮着狗胆，向明老爷子要了微信号。</p>
 <p>老爷子也爽快地答应了。</p>
 <p>因为急着走，我打算到家了再加，在车上的时候心里不由得窃喜：他爷爷的微信号都搞到了，明珩宝贝的还会远吗？</p>
 <p>我妈看了一眼我，就道破乾坤，「你是看上那明家少爷了吧。」</p>
 <p>我非但没有不好意思，还兴奋地反问：「妈，你觉得他怎么样？」</p>
 <p>我妈中肯地回答：「长相，万中无一，能力，绝对不凡，身材，堪比超模。」</p>
 <p>这话说得我十分激动，我满眼希望，没想到老妈下一句话就是：</p>
 <p>「而且，他也肯定看不上你。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>老爹默默地看了我一眼，突然说：「那晚你问我认不认识他，我当时就觉得你没戏，干脆就说不认识了。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>有一瞬间我觉得我就是苦情爱情剧女主。尽管如今这段感情完全不被我的父母所看好，但我绝对不会丧失信心。一切，为了爱情！</p>
 <p>当晚，我加了明老爷子的微信。</p>
 <p>老爷子微信名称叫随缘，朋友圈转发的都是一些佛教的东西，看来还挺信佛的。</p>
 <p>我特意下载了一堆老年表情包，给他打了招呼，老爷子直接发了语音过来。</p>
 <p>「狗蛋丫头，有时间来玩啊。」</p>
 <p>当然去！这样才能见到我家明珩宝宝！</p>
 <p>虽然我迫不及待地想要他的微信，但万事不可操之过急，我只能耐住性子，回了个微笑表情包。</p>
 <p>弄完后，我突然发现沈千千的微信里竟然没有加沈腾老爹，我就顺便去了老爹房间，想加一下他的微信。</p>
 <p>老爹干脆地出示了二维码，我一扫，发现他的昵称是——</p>
 <p>孤独的狼。</p>
 <p>额……</p>
 <p>发送完好友请求，我向他竖起一个大拇指，「霸气！」</p>
 <p>老爹：「……」</p>
 <p>当晚我就建了「相亲相爱一家人」的群聊，里头就我们三个。</p>
 <p>带刺的玫瑰，也就是我妈，第一时间发了消息：「你有病吧？」</p>
 <p>孤独的狼：「……」</p>
 <p>沈狗蛋：「……」</p>
 <p>自从加了老爷子微信，我便开始了各种花式拍马屁的生活。</p>
 <p>早上必说早上好，中午要问吃了没，晚上是忙不忙。</p>
 <p>这老爷子脾气也好，从来不嫌我烦，每次都乐呵呵地答应我。</p>
 <p>事情进展得十分顺利，现在就等着时机成熟，搞到帅哥的微信了。</p>
 <p>可是在这之前，我发现了一件怪事。</p>
 <p>那就是，我妈好像已经很久都没去跳广场舞了。</p>
 <p>不对啊，按照这婆娘的尿性，不跳舞那比杀了她还难受，现在她又为什么乖乖待在家里了？</p>
 <p>下午我葛优瘫在沙发上打游戏，瞅见我妈过来，便顺口问：「你最近怎么不去跳舞了？」</p>
 <p>我妈突然叹了口气，一副忧伤的神情，「那个舞团解散了。」</p>
 <p>「这么突然？」</p>
 <p>我觉得事情有些奇怪，我妈皱皱眉，「团长说是团里好多人都不想跳了，所以就解散了。我上次去的时候还好好的，才几天，就成这样了，我也觉得很突然。」</p>
 <p>「本来这边也没什么跳舞的人，我这一时半会儿也找不着新的，就只能在家待着了。」</p>
 <p>恰好这时，沈腾老爹下班回家，他一进门瞅见我俩，顺口问道：「说什么呢？」</p>
 <p>我回答道：「广场舞的事，我妈说那舞团莫名其妙解散了。」</p>
 <p>沈腾老爹的脸上飞速地闪过一丝不自在。</p>
 <p>可仅仅只是这片刻，我却仿佛明白了什么。</p>
 <p>不会是这缺德老头干的吧？！</p>
 <p>我的眼神可能流露出了一切，老爹警告地看了我一眼，吓得我连忙将话咽了回去，同时也证实了自己的猜想。</p>
 <p>男人，真的好狠毒。</p>
 <p>看了一眼委委屈屈的我妈，我突然感觉当个傻子真的好可怜，不由得叹了口气，「妈，我饿了。」</p>
 <p>我妈听完二话不说，就去了厨房。</p>
 <p>在沙发上坐着的我越想越不甘心，总觉得不趁这个机会好好敲诈他一笔，真的对不起我妈，于是我朝坐在对面的老爹发微信。</p>
 <p>「直说了，封口费。」</p>
 <p>老爹面色波澜不惊，「要多少？」</p>
 <p>我默默地在手机上打了一串数字，老爹看后毫不犹豫，「成交！」</p>
 <p>片刻后，钱就轻松地进了我的口袋。</p>
 <p>我激动得眼泪险些流下来。</p>
 <p>想起我的前世，估计做梦我都不会想到，原来有朝一日我沈狗蛋挣钱还能这么容易！</p>
 <p>我思潮起伏，感慨万千。</p>
 <p>就在这时，厨房传来老妈的声音。</p>
 <p>「你们两个就感等着啊？！滚过来帮忙！」</p>
 <p>我不为所动，老爹却忙把手机一放，进了厨房。</p>
 <p>晚饭的时候，沈菡竟然破天荒地回来了。</p>
 <p>此刻我正吃得满嘴流油，浑然忘我，乍一看见她，着实还吓了一跳。</p>
 <p>她居高临下地看着我，一脸嘲讽，转而又装出那副温柔大方的样子，对沈腾老爹说：「爸爸，阿钰说明日会和他父母来咱们家商量一下订婚日期，希望您到时候腾个时间。」</p>
 <p>老爹点了点头，饭桌上的翠花突然抹起了眼泪，「阿腾，这孩子从小没在你身边长大，受了太多的委屈，如今她终于要嫁人了，咱们做父母的一定要给孩子最好的婚礼！」</p>
 <p>说着还有意无意地看了一眼我。</p>
 <p>我妈吃了一口萝卜咸菜，突然说：「要不顺便给你也补办一个，孩子都生了还没结过婚，多寒碜呐，到时候你们娘俩一起出嫁，那绝对轰动全国。」</p>
 <p>翠花震怒，「你说谁呢？！</p>
 <p>我妈呵呵，没有回答。</p>
 <p>见我妈不理她，她楚楚可怜地看着沈腾老爹，「阿腾！你听她说的什么话！」</p>
 <p>作为最无辜的旁观者，我浑身颤抖，死死咬着嘴唇，要求自己不要笑出来，可到底还是没憋住，发出了诡异的放屁般的声音。</p>
 <p>沈菡可是大女主，自己的妈妈受了委屈，她自然忍不了，于是她阴阳怪气道：「果然是，什么样的妈生什么样的女儿！」</p>
 <p>我妈一脸淡定，「反弹！」</p>
 <p>噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！</p>
 <p>我觉得我下一秒就能笑死在餐桌上。</p>
 <p>关键时刻，沈腾老爹啪地放下筷子，绷着一张脸，我看不出他是什么心情，只听他道：「不想吃就出去！」</p>
 <p>这话一出顿时安静了。</p>
 <p>沈菡甩袖出门，翠花哭哭啼啼上了楼，我妈照常干饭，就我，头埋在碗里忍不住哼哧哼哧笑。</p>
 <p>沈腾老爹突然凉凉地说：「你还没完了是吧？」</p>
 <p>老妈冷笑，「自己惹出来的事情，说孩子干吗？！你自己看谁家跟咱家一样？奇了怪了！」</p>
 <p>沈腾老爹：「……」</p>
 <p>不去跳广场舞的我妈看起来极度无聊。</p>
 <p>她要不就是骂我，要不骂老爹，我就想不通了，老爹堂堂一个霸总竟然被她这么欺负？难道是因为懒得跟女人计较？</p>
 <p>晚上赵思彤打了电话过来，我忍不住跟她吐槽，赵思彤那边笑得气都上不来，完了之后还说：「你妈真的好有意思哈哈哈哈……」</p>
 <p>我觉得她真的好狗，于是默默地将她的备注改成了狗彤。</p>
 <p>第二天果然慕容钰来了。</p>
 <p>嗯，就他一个人，没有家里人。</p>
 <p>我突然想起原书中，慕容钰家里人因为沈菡的私生女身份，一直不愿意接受她，但是后来被她的能力折服，再加上原主沈千千持续犯蠢，更显得她厉害，所以最后才接纳了她。</p>
 <p>现在这个时候，她家里人不肯来议亲，也算正常。</p>
 <p>慕容钰的脸上明显有些尴尬。沈菡也是，脸色并不好看。</p>
 <p>「今日我父母临时有事，不能到访，还请伯父莫要介意。」</p>
 <p>沈腾老爹大度地摆了摆手，没有客套话，直接进入了流程。我懒得听他们说啥，就回了屋。</p>
 <p>经过我这些天不断地巴结明老爷子，我打算今晚就向他要明珩宝贝的微信，不过也不知道能不能成功，着实有些忐忑。</p>
 <p>然后在不断的忐忑中，我睡了一觉。</p>
 <p>醒来的时候，慕容钰他们已经走了，老爹老妈都不在，家里就我一个人。</p>
 <p>清静！</p>
 <p>我心里十分放松，想到要微信的事情，纠结了好半天措辞，才将信息发给了明老爷子。</p>
 <p>「爷爷，能不能把明珩的微信给我一下。」</p>
 <p>是的，在这些日子频繁的聊天中，我已经十分不要脸地把明老爷子变成了爷爷。</p>
 <p>老爷子没有回，我干脆去洗了个澡，回来发现他还没回。</p>
 <p>我开始忐忑了。</p>
 <p>不过下一秒，微信提示音响起，我打开，果然是老爷子。</p>
 <p>「狗蛋丫头，我让那小子加你了。」</p>
 <p>还是老爷子带感！</p>
 <p>直接让他加我！</p>
 <p>完了之后他又发：「丫头，明珩就是根木头，从小到大都不和姑娘说话，你要是能搞定他，你要什么爷爷就给你什么！」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>「其实第一眼爷爷就看中你了！后面老严，就是你见过的那个管家，也给我说了！不过我也没法觍着一张老脸问你，干脆这些天就在等着你的态度了，果然！老爷子我没猜错！」</p>
 <p>……这是被，反套路了？</p>
 <p>我还来不及反应，老爷子又问：「那混蛋加你了没？」</p>
 <p>我看了看，如实道：「没。」</p>
 <p>「你等着！我去找他！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>说完这话，老爷子就消失了。</p>
 <p>果然，下一刻，我就看到微信：明珩请求添加你为好友。</p>
 <p>在这个至关重要的时刻，我心跳极快，飞速截了屏作纪念，然后点了同意，接着立马打招呼，「宝宝！！！」</p>
 <p>那边没有回复。</p>
 <p>我再发：「我好想你！！！」</p>
 <p>那边还是没回复。</p>
 <p>我没有气馁，单方面诉说着相思之苦，可直到晚上，他还是没回我。</p>
 <p>我点开朋友圈主页，看见他的头像还是原始的那种，昵称就是名字，朋友圈空无一物，我开始疑惑：</p>
 <p>这是人用的微信吗？</p>
 <p>不过既然是老爷子给的，那肯定是真的，况且明珩也就是这个尿性，如果整得花花绿绿的，那我还真就奇怪了。</p>
 <p>直到睡前，他还是没有回复。</p>
 <p>我怀疑是不是我的撩汉方式有问题，于是连忙去群里请教了最有经验的轩姐。</p>
 <p>「同志们！我加上明珩宝宝的微信了，给我一本撩汉指南！速求！」</p>
 <p>那俩人冒出头，齐齐发了问号。</p>
 <p>之后轩姐说：「你是不是被人给骗了？」</p>
 <p>我无奈，便将前因后果告诉了他们，那俩人沉默了许久，发了句：「牛！」</p>
 <p>一会儿后，我收到了姐妹们从各处搜刮来的——舔狗攻略。</p>
 <p>我沉默了。</p>
 <p>「为什么是舔狗？」</p>
 <p>轩姐一缸酸，「你就偷着乐吧，别人想舔都舔不到！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>呵呵，是他想舔吧！</p>
 <p>果然，防火防盗防闺蜜！尤其是男闺蜜！！！</p>
 <p>新的一天，我睁开眼睛，先是打开手机，给明珩宝贝发送了早上好，然后是每日必需的撩男情话。</p>
 <p>「我是九你是三，除了你还是你。」</p>
 <p>最近的这些日子，我不断按照舔狗攻略发动进攻，可一直收效甚微，但我深知，天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，所以我不怕风吹雨打，也不怕被冷落，誓要做一只合格的舔狗。</p>
 <p>今日我跟那俩损友约好出去玩，其实也不算是玩，我们还是有正经事的。</p>
 <p>赵思彤今天要相亲。</p>
 <p>这自然是她的母亲安排的，毕竟女儿老大不小了，连恋爱都没有谈过，做母亲的难免会操心，很正常。哪里像我妈，整天就知道广场舞。</p>
 <p>这种热闹我和轩姐当然要凑了，我们打算装作路人悄悄观察观察，反正每天也闲着无聊。</p>
 <p>目的地是一家很有名的西餐厅。</p>
 <p>我们会合后打了车，轩姐今日打扮得有些妖娆，到达目的地后，司机看着轩姐，说：「姑娘，三十块钱。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>赵思彤：「……」</p>
 <p>等下了车我发现轩姐在悄悄抹眼泪，我一惊，以为是有什么事，没想到他突然哽咽着说：「他叫我姑娘！」</p>
 <p>嗯？这是……不开心了？</p>
 <p>我还没来得及说话，就听到他下一句话说：「比死娘娘腔好听多了！呜呜呜……」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>也是，谁还没有一颗少女心呢。</p>
 <p>作为今日的主角，赵思彤的表情是肉眼可见的不好。</p>
 <p>我看了一眼她，忍不住说：「你是来相亲的还是来杀人的？」</p>
 <p>赵思彤愤愤地说：「要不是怕被我妈揍，我打死都不来！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>进了餐厅，我和轩姐埋伏在隔壁桌，打算暗中观察，相亲男主还没有来，我看了看表，嗯，还有五分钟。</p>
 <p>或许是我们来早了，他总不能迟到吧。</p>
 <p>然而事实果然狠狠地打了我一巴掌，那人不仅迟到了，还迟到了整整半小时。</p>
 <p>在我们即将要掀桌离开时，他，终于姗姗来迟了。</p>
 <p>那油亮的头发，微胖的身材，不怎么高的个子，隐隐的将军肚，还有脸上自信的神采，五一不在说着：我是大老板。</p>
 <p>我们三个好像一瞬间失去了语言能力，男人坐下来，神采飞扬地跷起二郎腿，自负又骄傲地说：「刚刚签了几个亿的合同，有些迟了，抱歉。」</p>
 <p>赵思彤没有说话。</p>
 <p>对方打量了一会儿她，道：「你吧，长相虽然一般，但身材还可以，也能将就吧，就是不知道会不会做饭洗衣服，哦，还得细心，我平日里太忙了，希望你能好好操持家务。」</p>
 <p>赵思彤：「……」</p>
 <p>「另外，我先走了，留个微信吧，后续我会让我的秘书和你沟通。」</p>
 <p>……很好，很霸总。</p>
 <p>他拿出微信，赵思彤却没有动作，男人看着她，嗤笑一声，「怎么？你对我……不满意？」</p>
 <p>赵思彤：「嗯，因为你不仅丑还腻，你家炒菜的油都是直线提供的吧，我不说话是怕隔夜饭都吐出来，滚吧，大庆油田！」</p>
 <p>男人愣了。</p>
 <p>他估计没想到，竟然有人会对他的魅力如此无动于衷！</p>
 <p>赵思彤给我俩使了个眼色，先行离去，我和轩姐憋着笑，也撤离了现场。</p>
 <p>等出去后，我才放肆地大笑出来。</p>
 <p>「哈哈哈哈哈没想到世上竟然还有这样的人……」</p>
 <p>轩姐也笑。</p>
 <p>「哈哈哈哈估计他都蒙圈了……」</p>
 <p>笑声中我突然就想起了我的明珩宝宝。</p>
 <p>秉持着舔狗时刻联系的精神，我给他发信息：「宝宝，今天相亲见到了一个极品男，和他一比，我好像更爱你了。」</p>
 <p>没有回复。</p>
 <p>我继续说：「就算你不理我，我对你的爱也不会有一丝的改变，你被这样热烈地爱过吗？你的心一定怦怦直跳吧！」</p>
 <p>「宝宝，你是我沈狗蛋的生命！」</p>
 <p>万万没想到，这次我刚关掉手机，它就突然振动了。</p>
 <p>本以为是我妈，可等我一打开，发现竟然是明珩宝宝！</p>
 <p>那串从来没有被回复过的消息下面，突然出现了醒目的几个字：「闭嘴！在投屏！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>#论那些年我们一起社会性死亡的瞬间#</p>
 <p>虽然这次有些翻车，但总体结果还是好的，至少明珩宝宝回复了我的信息，这对我而言绝对是一个历史性的进步，意味着从今以后，他再也不会无视我了！</p>
 <p>所以，我打算鼓起勇气，去明氏集团找明珩宝宝！</p>
 <p>在我对那俩人说出我这个伟大计划时，赵思彤一脸认真地问我：「需不需要我俩在外面等着你？」</p>
 <p>我诧异于她会说出这般善解人意的话，刚要感动，就听见轩姐凉凉地补充：「等着给你收尸！」</p>
 <p>说完，他们两个对视了一眼哈哈大笑，我在风中凌乱，无 fuck 说。</p>
 <p>即便被他们所不看好，我还是去了，还顺道在路上买了——</p>
 <p>一个奥特曼。</p>
 <p>据说，男生都相信光，相信奥特曼。</p>
 <p>所以，明珩宝宝会喜欢的吧？</p>
 <p>明氏集团作为十分，非常，特别牛的公司，那自然是相当气派。</p>
 <p>走到门口，想起我和宝宝第一次见面的场景，我忍不住感叹：原来缘分是真的一开始就注定的。</p>
 <p>看过各类小说的我，也知道女主进男主公司，会被前台狗眼看人低拦住不让进，最后总裁下来又把前台打脸的情节，但是在现在的情况下，明珩宝宝怎么可能接我，所以一开始我就已经开始思考，该如何才能神不知鬼不觉地混进去。</p>
 <p>在观察了半天之后，我发现，要让我这样一个大活人单枪匹马混进去，基本是不可能的，但我也不甘心就此离开，最后我也只能决定，赌一把了。</p>
 <p>我给明珩发了个信息：「宝宝，我来看你了，在公司楼下，你来接我好吗？」</p>
 <p>可等了好半天都没回复。</p>
 <p>我想他可能在忙没看手机，便去找了前台小姐姐，让她给总裁办公室打个电话。</p>
 <p>小姐姐人很好，跟小说里完全不一样，她很热情，只是犹豫了一下便帮我打了。</p>
 <p>那边很快就接通，电话那头人问我是谁，我连忙告诉小姐姐：「狗蛋！我叫狗蛋！」</p>
 <p>那边突然就没了声音，接着挂了电话。</p>
 <p>我以为没戏了，不过很快就来了人，是一个陌生的面孔。</p>
 <p>那人微笑着看向我，「沈小姐，我是明总的助理，您可以叫我小田，明总让我带您上去。」</p>
 <p>是电话里的声音。</p>
 <p>我激动地跟他进了电梯，很快就到了顶楼。小田助理带我到了办公室，「沈小姐，请。」</p>
 <p>我推开门，终于看到了我日思夜想的，我家宝宝。</p>
 <p>我眼泪险些涌了出来，朝他跑去，「宝——宝——」</p>
 <p>明珩眼睛都没抬，一手拿着文件，一手轻易地抵住我的额头，轻飘飘道：「站好。」</p>
 <p></p>
 <p>眼见揩不成油，我只能听话站好，眼巴巴地看着他。</p>
 <p>「找我什么事？」</p>
 <p>我想起了什么，连忙在包里翻，终于拿出了我事先买的，奥特曼。</p>
 <p>「宝宝！给！」</p>
 <p>明珩的脸色一下子黑了，片刻后他揉了揉眉心，问：「我知道了，还有事吗？」</p>
 <p>我趁他不注意，火速抱上他的手臂，冲他笑，「宝宝，你愿意见我，是不是说明对我动心了？」</p>
 <p>明珩冷笑，「你倒还真敢想。」</p>
 <p>我有些委屈，「那你喜欢什么颜色的癞蛤蟆，我自己染……」</p>
 <p>明珩：「……」</p>
 <p>「爷爷跟我说，你都不跟女生说话，那我是不是第一个？」</p>
 <p>明珩：「……」</p>
 <p>「这算不算成功地引起了你的注意？」</p>
 <p>明珩：「……」</p>
 <p>门外突然有人敲门，是刚刚的那个助理，好像有什么急事。</p>
 <p>我也是个通情达理的人，不论如何不能影响明珩宝宝的正事，我恋恋不舍地放开他，看着他如玉的脸颊，色心顿起！</p>
 <p>火速地看了眼门口到这里的距离，计算了最佳逃跑路线之后，我趁他不注意踮脚，吧唧一口，就亲在了他的脸上。</p>
 <p>「宝宝！我走了！」</p>
 <p>我边跑边说，都没敢看他的脸色，就飞一般地离开了。</p>
 <p>一直到了家，我还心跳如擂鼓。</p>
 <p>终于，我凭一己之力，夺走了明珩宝宝的清白！</p>
 <p>这让我十分骄傲，心情自然特别好，进了门后见到翠花在客厅，老爹也在喝茶，就我妈不在。</p>
 <p>我刚想问她去哪里了，就听见哼哧哼哧的声音从后面传来。</p>
 <p>「累死了！」</p>
 <p>我转头一看，发现她买了好多菜，估计又去逛菜市场了。</p>
 <p>「买这么多干吗？」</p>
 <p>我帮她拿了一些准备放到厨房，谁料刚走到门口，就听见身后爆发出一阵尖叫；</p>
 <p>「啊啊啊啊啊啊——」</p>
 <p>我一回头，是翠花。</p>
 <p>这让我有些诧异，我妈也一脸蒙，只见翠花睁大眼睛，手指着我妈手里装菜的那个包，</p>
 <p>「啊啊啊啊那是我的限量版名牌包！昨天才拿到手的！」</p>
 <p>我妈摇了摇手中的包，「啊？」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>老爹：「……」</p>
 <p>自从那天我与明珩宝宝亲密接触过之后，我的信心获得了大幅度提升，连带着每天的骚话也多了起来。</p>
 <p>「早上好宝宝，今天又是爱你的一天。」</p>
 <p>「众生皆苦，只有你才是榴梿味的。」</p>
 <p>「早起隔着玻璃想你，午饭透过碗筷想你，睡前带着漆黑想你，一天下来，我最擅长想你。」</p>
 <p>「清水在冰块的心里，微风在白云的心里，星星在长夜的心里，你在我的心里。虽然隔山隔水，相思没有距离，感觉到了吗？我的心时时与你在一起！想你！」</p>
 <p>……</p>
 <p>自然，这些仍旧没有被回复。</p>
 <p>我心情很是郁闷，果然男人心海底针，要是能知道他到底是怎么想的就好了。</p>
 <p>唉。</p>
 <p>伸了伸懒腰，我愈发觉得自己的生活无聊。</p>
 <p>说是混吃等死的吧，也不算，毕竟我还算是被系统选中的人，有任务；可要说是有正事可忙，那就更算不上了，这么久了，人家沈菡也很少搭理我啊。</p>
 <p>在原书中，因为男主慕容钰要跟沈千千退婚选择沈菡，沈千千被激怒，不仅抵死不同意，反而还因为嫉妒常给沈菡使绊子，沈菡也不是个省油的灯，自然会以牙还牙，沈千千斗不过人家，最后吃亏的也只能是她自己。</p>
 <p>因为知道书中的剧情，我很早就二话不说地将男主打包送给了她，平日里也几乎和她不起冲突，况且最近是沈菡的事业上升期，她估计也没时间找我茬，所以我才这么无聊无趣又无奈。</p>
 <p>看着客厅里不知道在忙碌什么的我妈，我不禁感叹，人生真是寂寞如雪啊。</p>
 <p>天气愈发炎热，可能是即将进入夏季的缘故，我像一只脱了水的狗，干翻了两瓶冰镇可乐都提不起精神，瘫在沙发上散漫着刷着手机。</p>
 <p>视频里帅哥很多，非常多，可那又如何，还不是都比不上我的明珩宝宝。</p>
 <p>我妈也没啥形象地窝在一边，四仰八叉地，她的手机声音很大，我嫌吵又不敢说，就偷偷看了一眼，发现视频上面有极其醒目的几个大字：女人之苦，谁能知！</p>
 <p>背景是一个女人拿着花流泪的图片，音乐也老凄惨了。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>接着又是好几个土味视频，她还拉着我一起看，自己在那笑得前仰后合的，我只能尴尬地附和，「哈哈哈。」</p>
 <p>今日仍旧是一个莫得感情的机器美女。</p>
 <p>被我妈吵得刷不成视频了，我干脆关掉，开始捣鼓美颜相机，心血来潮打算搞几张自拍照。</p>
 <p>我妈见我一会儿嘟嘴一会儿瞪眼，还时不时摆个剪刀手，十分鄙视地看了我一眼，「把你那猴屁股放远些！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>最终挑了几张比较满意的，然后再 P 了 P，拿给我妈看，「哼！看你女儿我是不是大美女？！」</p>
 <p>我妈瞪大了双眼，「噫——这是谁？」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>「不会是你吧？！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>或许这就是传说中的 P 得连妈都不认识吧。</p>
 <p>弄完后顺手我就发了个朋友圈，配文：「美女要出门了，看好你们的男朋友！」</p>
 <p>只是一会儿，点赞的人就已经非常多了。</p>
 <p>大部分是沈千千的交际圈里的，我也不怎么熟悉，礼貌回复了一下评论，也没有过多交谈。</p>
 <p>等我吃完半颗橙子再打开手机的时候，竟然发现沈腾老爹评论了，「你妈呢？」</p>
 <p>我：「在我旁边。」</p>
 <p>老爹：「哦。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>再过了一会儿，我又忍不住打开微信，发现明珩宝宝还是没有点赞评论，我有些泄气，可返回主页后我发现，突然来了一条消息。</p>
 <p>我一看，是明珩宝宝！</p>
 <p>我激动不已地点开，只见他那边很简短地说：「你要去找谁？」</p>
 <p>我：「？？？」</p>
 <p>然后他再也没有回复。</p>
 <p>我完全摸不着头脑。他莫名其妙问这个，是为什么呢？</p>
 <p>不过我也没有多想，我妈这边突然出了点事故。</p>
 <p>赵思彤的母亲约我妈出去，同行的还有轩姐的母亲。</p>
 <p>这三人在原著小说中关系就挺不错，经常一起逛街打麻将，但我妈穿越过了后，怕露馅就一直没有联系，她们偶尔约我妈出去，她也以身体不适为由拒绝，再加上我家的事闹得很多人都知道了，所以她们以为我妈闹心，也就没烦她。</p>
 <p>然而很多事情是不能一直逃避下去的，所以杨桂花女士突然一反常态地站起来，大声道：「今天老娘还真就去了！我不信连这个都搞不定！」</p>
 <p>我默默地对她伸出大拇指以示支持，桂花女士收拾打扮了好半天就打算出门，我叫她回来给我买份米粉，她也不知道有没有听见，就气势十足地离开了。</p>
 <p>然后，家里就剩我一个人了。</p>
 <p>本来我打算先去楼上安安静静地睡一觉，然后再起来玩会儿手机，一天也就过去了，可我刚躺在床上，就收到了明老爷子的微信：「狗蛋丫头，今晚来我家吃饭不？」</p>
 <p>这话说得……我当然要来啊！</p>
 <p>抑制不住上扬的嘴角，回复完老爷子之后，我立马起身开始拾掇。先是撸了个妆，然后挑了自己最喜欢的那条看着很青春活力的连衣裙，还拎了个包。前前后后总共花了一小时，直到下午四点，我才到了明家。</p>
 <p>即便是第二次来，我还是感觉这明家是真他大。</p>
 <p>我去的时候，老爷子正在逗鸟，那鸟我也看不出什么品种，估计也很名贵吧，我十分不要脸地套近乎，叫他：「爷爷。」</p>
 <p>老爷子转头，瞅见我，顿时笑弯了眼。</p>
 <p>「丫头！来了！」</p>
 <p>我走上前，凑近看了看那只鸟，可就是没看出多少名堂，老爷子在一旁道：「最近和明珩怎么样？」</p>
 <p>说起这个我就有些挫败。</p>
 <p>我叹了一口气。</p>
 <p>老爷子皱眉，「嗯？是有什么事吗？」</p>
 <p>我左思右想，纠结了好半天才问出口：「那啥，爷爷，你确定，明珩喜欢女的吗？」</p>
 <p>这话一出老爷子自个儿也蒙了。</p>
 <p>他愣了好半天，呆呆地说：「……我好像……不确定……」</p>
 <p>哦豁。</p>
 <p>完蛋。</p>
 <p>我万念俱灰，老爷子却说：「别急，狗蛋，等我观察观察。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>这件事情十分地伤脑筋，最终我俩达成了共同约定，将它抛在了脑后。</p>
 <p>老爷子打算带我去念念佛经，我一想到那些拗口的东西就脑壳疼，在千钧一发之际，我猛地想起了一样东西——</p>
 <p>五子棋。</p>
 <p>对，就是系统给我的那副五子棋。</p>
 <p>当时他给我之后，我也没管过，后来收拾床铺，顺便就把它随手放在经常背的那个包里了，我试探着摸了摸手里的包，果然在。</p>
 <p>我一下子来了精神，「爷爷，咱们玩个游戏吧。」</p>
 <p>明老爷子也来了兴趣，说：「好啊，玩什么？」</p>
 <p>我缓缓地从包里掏出五子棋。</p>
 <p>老爷子眼前一亮。</p>
 <p>「这是什么？」</p>
 <p>我很早便知道，这个世界是没有五子棋的，还有好多东西，也和我以前的那个世界不一样，所以我不紧不慢地介绍了一下手里这个对老爷子而言的新事物，顺便说了规则，然后铺好棋布，摆好棋子，开始了正式的 PK。</p>
 <p>老实说，系统给我的这副棋，质量是真不错，棋布是真皮，像是羊皮，不过我也不确定，还闻不到腥味，棋子也是白玉和黑玉制成的，看着很是高雅。</p>
 <p>刚开始的时候，因为老爷子还不熟练，就老是输，我十分得意，「是不是我更厉害？」</p>
 <p>老爷子不悦，撇嘴，「臭丫头，再来一局！」</p>
 <p>就在不知道过了多少局后，局势开始莫名地反转，我从偶尔输一局，到最后一直输。</p>
 <p>老爷子眉开眼笑，「哼哼！姜的还是老的辣！」</p>
 <p>呸！</p>
 <p>我十分不服，打算再战，这时突然进来了一辆车，老爷子执棋的手一顿，「臭小子来了。」</p>
 <p>果然，我一回头，就看见明珩姿态十分优雅地下了车。</p>
 <p>他长身玉立，站在那边，我看不清他的神情，只是心里一阵激动，刚刚所有的不快和纠结全抛在了脑后，猛地起身跑向他，「宝宝——」</p>
 <p>然后十分熟练地挂在了他的身上。</p>
 <p>明珩：「……」</p>
 <p>老爷子：「……」</p>
 <p>说句实话，明珩的身上总是十分好闻，是那种清凉的味道，说不上具体是什么，但就是很喜欢。</p>
 <p>我扒着他不放手，耳边传来他凉凉的警告，「下来。」</p>
 <p>毕竟冲动都只是一瞬间，清醒过来之后我就连忙恢复正经，下意识地看向老头子，发现他不紧不慢地在喝茶，仿佛没有看到一样。</p>
 <p>明珩索性进了屋，厨房饭菜也准备好了，老爷子带着我进去，等坐在餐桌上后，我下意识地抬起了头，这才注意到这里的装潢是多么的无敌。</p>
 <p>这不是我们上次来过的大厅，估计是主屋，看着比那个小一些，但整体装修风格还是没有变，偏向北欧冷淡风。即便这样，我还是能一眼就看出来，那些摆设品的价值不菲。</p>
 <p>老爷子的心情看着十分好，眉开眼笑地，「狗蛋，想吃什么自己夹，吃得饱饱的！」</p>
 <p>我对他点了点头，又偷偷觑了明珩宝宝一眼，见他的神情如以往那般无异，我放下了心，十分精准地夹走了一个大鸡腿。</p>
 <p>说实在的，这里的饭菜虽然吃着香，但我毕竟是吃惯了我妈做的，所以还是觉得我妈做的吃着比较好，啃完鸡腿后，我夸下海口，「爷爷，改天带你和宝——明珩去我家，尝尝我妈做的三鲜打卤面，真的是一绝！」</p>
 <p>老爷子来了兴趣，「那我倒是非得尝尝了！」</p>
 <p>总体而言，这顿饭吃得十分顺利，当然，除了明珩宝宝始终一言不发之外。</p>
 <p>不过我也习惯了，在吃得差不多之后。我突然想起了电视里女配脱掉鞋子光脚在男主腿上蹭用来勾引男主的名场面。</p>
 <p>我灵机一动，想都不想就立马脱下鞋子，得亏我脚不臭，不然就尴尬了。</p>
 <p>可是这世上有句话叫作理想很丰满，现实很骨感，等我实践起来才发现，就算我伸直了腿，也还是够不到那边的明珩。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>一定是桌子太大了！对！绝对不是我腿短！</p>
 <p>我不甘心，将凳子挪得近了一些，整个身子也沉了下去，可是，还是够不着。</p>
 <p>正当我全力以赴的时候，耳边突然传来老爷子疑惑的声音，「狗蛋，你是怎么了？」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>我连忙坐好，明珩抬眼看着我，他似乎是看穿了一切，紧接着站了起来，平淡道：「我吃饱了。」</p>
 <p>临走前还意味深长地看了我一眼。</p>
 <p>我……</p>
 <p>这次的撩汉行动可以说是非常的糟糕了。</p>
 <p>我有些丧气，就算是和老爷子下五子棋也打不起精神，天气稍晚的时候，我接到了老爹的电话。</p>
 <p>「你妈在哪？」</p>
 <p>我心情不太好，回怼道：「我怎么知道？我又没和她在一起！不过爹你怎么不问问我，光问我妈呢？我还是你女儿不？」</p>
 <p>老爹沉默了，片刻后他又说：「哦，那你在哪？」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>是个人都能听出来这有多敷衍吧。</p>
 <p>「不说话我就挂了。」</p>
 <p>我都没来得及回应，电话就已经断了线。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>原来我，就是一个彻头彻尾的工具人。</p>
 <p>已黑化。</p>
 <p>过了一会儿我打算回去，老爷子十分有眼色，看了一眼我依依不舍盯着明珩的样子，当下命令道：「明珩，送狗蛋丫头回去！」</p>
 <p>耶耶耶！</p>
 <p>我心里窃喜，但表面还是做出了一副矜持的模样，「不用麻烦了爷爷，我自己回去就行……」</p>
 <p>明珩站起身，用他漂亮的灰蓝色眼睛看着我，眼里闪过了一丝促狭的笑意，紧接着他说：「嗯，那你自己回去吧。」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>听听这说的是人话不？</p>
 <p>我傻眼了，老爷子皱眉，十分给力地说：「怎么，翅膀硬了，连我这个老头子说的话都不愿意听了？」</p>
 <p>明珩还没说什么，老爷子突然变成了一副可怜巴巴的样子，颇有些委屈地说：「也是，人老了就容易被嫌弃，没关系，这是我的命！唉……」</p>
 <p>明珩：「……」</p>
 <p>我心里只感叹老爷子的影帝级演技，但还是找准了时机，开始煽风点火，「没事的爷爷，你不是还有我吗？！他不要你，我要你！」</p>
 <p>老爷子一脸感动，「还是狗蛋好啊！」</p>
 <p>明珩：「……」</p>
 <p>最终我俩的一唱一和式表演取得了显著的成功，我也如愿坐上了明珩的副驾驶。</p>
 <p>在车上，我神清气爽，偷偷拍了一张明珩开车的照片，发到了群里。</p>
 <p>两个人没回消息，估计正在干饭，我关了手机，趁着这个难得的二人世界，问他：「宝宝，你对我有没有一丝心动？」</p>
 <p>明珩斜眼瞥了我一眼，没说话。</p>
 <p>我突然觉得，这场无望的爱情，已经没有什么持续的必要了。</p>
 <p>我叹了一口气，决定还是跟他说清楚好了。</p>
 <p>「这段时间以来，不管你怎样对我，我都坚持不懈地喜欢你。可是今天，我真的累了。」</p>
 <p>明珩停下了车子，我看着前面的红灯，突然好伤感，「你的世界，给我的从来只有红灯。」</p>
 <p>明珩：「……」</p>
 <p>「都是成年人了，我也有自己的尊严，也不想再做你的舔狗了，咱们好聚好散吧，从今以后，你走你的独木桥，我在下面撑着桥，千万别掉下去了，不然多疼啊呜呜呜呜……」</p>
 <p>明珩：「……」</p>
 <p>恰好前面变成了绿灯，明珩发动了车子，有些无奈地看了我一眼，又揉了揉我的头，自言自语般道：「也不知道一天到晚在想什么……」</p>
 <p>呜呜呜。</p>
 <p>我眼泪险些流出来，「宝！你刚刚摸我的头，是终于承认了我舔狗的身份了吗？！宝！我好开心！」</p>
 <p>明珩：「……」</p>
 <p>下车后我依依不舍地站在门口，打算学着电视里那样跟我的宝宝告别，哪里想到我还没开口，他就一个漂移，飞一般地消失在我的视线中，最后留了我一脸的汽车尾气。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>没事，再怎么说我也算是试用期舔狗转正了。</p>
 <p>我安慰自己。</p>
 <p>进屋后发现我妈回来了，客厅的沙发上放着一大堆东西，都是购物袋，见我回来，我妈一脸开心，「今天妈和朋友们去逛街了，给你买了几件衣服，你等会儿试试！」</p>
 <p>我放下包包，随口问她：「怎么样？狗彤和轩姐的妈妈还不错吧。」</p>
 <p>我妈满意地点点头，「我还以为那些贵妇人都不好接近呢，没想到她俩倒是和我挺投缘的，以后要多走走！」</p>
 <p>看着我妈这样，我心里也挺开心的。一个人总归有些寂寞，有朋友真的很好。</p>
 <p>喝了一口水，我立马窝在了沙发上，随手翻看着老妈买的衣服，终于，在我看见一件卫衣后，我沉默了。</p>
 <p>「这是什么？」</p>
 <p>我拿起那件衣服，问我妈。</p>
 <p>我妈正在收拾厨房，闻言抽空看了一眼，说：「哦，那是妈在市场给你买的，卖衣服的那老板说这可是名牌呢，不过现在在清仓，我十九块钱就买到了！怎么样，划算不？！」</p>
 <p>我没有说话，低头看着衣服上印的 abidas，陷入了沉思。</p>
 <p>这时老爹不知道从哪里冒了出来，跟鬼一样，幽幽地说：「有我的吗？」</p>
 <p>我妈理直气壮，「没有。」</p>
 <p>老爹：「……」</p>
 <p>晚上洗完澡，我发现轩姐回复了群里的信息，他说：「你 P 的吧？」</p>
 <p>明晃晃的嫉妒！</p>
 <p>我懒得解释，随便他怎么想。</p>
 <p>赵思彤这时突然发了几张她穿着黑丝的照片，还说：「好看吗？」</p>
 <p>虽然这娘们说话有些糙，但身材可是十分能打，这些照片，除了轩姐这样的，别的男的看了哪个不血脉偾张。</p>
 <p>我发了个很棒的表情包，紧接着轩姐发了一条语音，我点开，就听到他用十分绿茶的语气说：「真羡慕你们这些可以穿黑丝的，我就不行了，我爸说我要再穿他就不认我这个儿子。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>赵思彤：「……」</p>
 <p>晚上临睡前，我照例给明珩宝宝发了晚安，也照例没有回复，和往日不同，今日地位有所提高的我这暴脾气一下子就上来了，于是我说：「摆什么臭架子？你觉得自己很好看吗？真是的！我也这么觉得，明天再继续舔你，宝宝。」</p>
 <p>这当然还是没有回复。</p>
 <p>不过这次我倒不着急，因为最近出了个剧，叫《糖果不甜》，是赵思彤安利给我的，我看了几集，十分上头，特别是四位女主的可爱，活力，元气，让我一下子就被击中了，再也出不来。</p>
 <p>什么糖果不甜，明明是超甜好吗？！</p>
 <p>这让我转移了注意力，我的脑子里再也没明珩，只有这四位姐妹，我和赵思彤甚至加入了糖果不甜的粉丝会，随时准备为几位姐妹奋斗在第一线！</p>
 <p>我妈最近也因为有了朋友，会常常出去逛街打麻将，生活也有意思了很多，但即便如此，她还是没有忘掉广场舞，常常在我耳边念叨，「什么时候才会有新舞团啊。」</p>
 <p>我：「别想了。」</p>
 <p>最近我发现我妈在看那个沉香救他妈的剧，常常哭得眼睛红红的，这晚她边唱边做饭，我听见她分明唱着那剧里的主题曲，「天上下凡三圣母，生下沉香和铁柱……」</p>
 <p>我愣了，问她：「生下啥？」</p>
 <p>我妈一脸蒙，「铁柱啊！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>果然，姜的还是老的 rua。</p>
 <p>糖果不甜没说错。</p>
 <p>夏季，闷热。</p>
 <p>我穿着我妈不知道从哪里买来的大裤衩子和老人专用背心，一边嘬着果汁，一边躺在沙发上咸鱼挺尸。</p>
 <p>最近实在是有些繁忙，我也好久没出过门了。</p>
 <p>论原因，当然是在忙着追星。</p>
 <p>爱豆使我快乐！</p>
 <p>经过这段时间的拼搏，我和赵思彤终于混成了粉圈小头头，看着糖果不甜慢慢成长，我的心里自然是十分开心。</p>
 <p>我妈最近也不怎么在家，经常和她的姐妹们出去，也不知道在干啥。不过这不重要，只要她不烦我就好了。</p>
 <p>所以，一般情况下，家里就只有我和……翠花。</p>
 <p>确实是有点糟心。</p>
 <p>沈菡偶尔回来，但我基本见不着，毕竟她和慕容钰的订婚宴快到了，估计最近挺忙的。</p>
 <p>我琢磨着，也不知道有钱人订婚，是不是也和我们以前村里那样吃席还是咋地，如果是吃席，那我要和小孩一桌。</p>
 <p>这天很不巧，我刚下楼就见沈菡走了进来，本来打算装作看不到的，可是她却突然叫住了我：「沈千千。」</p>
 <p>感觉好久没有人叫我这个名字了。</p>
 <p>我：「嗯？」</p>
 <p>她的脸上带着一抹嘲弄的笑容，语气不屑，「你到底是真蠢还是在装傻？」</p>
 <p>好家伙！</p>
 <p>第一次有人怀疑我的蠢是装的！</p>
 <p>这要是让我妈知道了，那她肯定得想尽一切办法证明，我就是天生的蠢。</p>
 <p>我十分激动地看着她，此刻只觉得倍感亲切。</p>
 <p>她竟然变相夸我聪明！</p>
 <p>那我要是不承认就有点不识抬举了。</p>
 <p>于是我连忙点头，「对对对！我是装的！没想到你竟然看出来了！」</p>
 <p>沈菡：「……」</p>
 <p>晚上我妈回来，又给我买了几件她觉得很划算的衣服，还强迫我去试，我本来是想拒绝的，但想了想还是不敢，也只能接受。</p>
 <p>没想到就在这时，一直在旁边沉默的沈腾老爹突然来了一句：「我的呢？」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>我妈反问：「什么？」</p>
 <p>老爹垂下眼，模样看着有些委屈，「你每次都只给她买，不给我买。」</p>
 <p>第一次见霸总的这个样子，正常人心都会化了吧，可我妈，她就不是正常人，她只是冷冷地说：「让楼上那位给你买去。」</p>
 <p>老爹：「……」</p>
 <p>果然，这永远是他的死穴。</p>
 <p>其实这么长时间，我也没觉得老爹有多喜欢那个初恋，反而对我们倒是不错，我也想了想，估计就是我们穿越所带来的改变吧。</p>
 <p>总是要有变化的，不然怎么办，等死吗？</p>
 <p>试完衣服，我在我妈满意的目光中穿上了其中一件卫衣，上了楼才发现，赵思彤给我发了一串语音。</p>
 <p>我懒得听，直接电话打过去，那边几乎是立马就接通了，我还没说话，就听到她问：「你妈在不在你身边？」</p>
 <p>我说不在，她沉默了一会儿，才说：「我妈给我买了一堆地摊衣服。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>「我觉得，你也可能收到了。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>「……还有轩姐，也是。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>挂掉电话，我的内心久久不能平静。</p>
 <p>本以为这次穿越会让她从农村走向高端，可没料到，她竟然以一己之力就拉低了整个贵妇团的水平。</p>
 <p>不愧是迷倒沈腾老爹的女人。</p>
 <p>今晚是周四，综艺十点会更新，我万事俱备，躺在床上就等着开播了，然后突然就收到了信息。</p>
 <p>我点开，发现竟然是明珩宝宝。</p>
 <p>那边说：「呵呵。」</p>
 <p>我一头雾水，看了看上次的聊天记录，发现是二十多天前，一瞬间，我心虚了。</p>
 <p>我竟然因为爱豆忘掉了明珩宝宝！</p>
 <p>作为一个舔狗，我竟然忘记了自己的职业宗旨！</p>
 <p>这怎么可以？！</p>
 <p>还没来得及回复，那边又蹦出来一条信息：「这就是你说的喜欢我？」</p>
 <p>为什么有种出轨被当场抓包的窘迫感？</p>
 <p>我下意识地找了个理由，「最近有点忙哈……」</p>
 <p>明珩：「呵呵。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>他继续，「忙着追星吧。」</p>
 <p>他怎么会知道？</p>
 <p>难道他是在监视我？</p>
 <p>想起小说里的霸总也喜欢监视女主，我竟然有一丝兴奋，「你怎么知道？！」</p>
 <p>「你朋友圈每天发。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>草率了。</p>
 <p>我纠结好半天，还是不知道怎么说，那边又说：「不理我了是吧？很好。」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>这是被盗号了吗？</p>
 <p>怎么总感觉怪怪的？</p>
 <p>没时间细想，我连忙开启哄人模式，「是我的错，宝宝我错了，以后不会了！对不起！么么哒！」</p>
 <p>明珩没有回复。</p>
 <p>看了看时间，十点多了，综艺更新了，我连忙去看，直到看完准备要睡觉，才看到他发来的消息：「嗯。」</p>
 <p>「么么哒是什么？」</p>
 <p>不会吧不会吧，竟然连这都不知道？</p>
 <p>我解释：「就是亲亲的意思。」</p>
 <p>然后我就睡觉了。</p>
 <p>家里开始忙碌了起来。</p>
 <p>因为沈菡的订婚宴快到了。</p>
 <p>那日我问我爹是不是要吃席，结果被他瞪了一眼，我这才明白，原来人家是不用这样的。</p>
 <p>赵思彤说，这边都是双方家长一起吃个饭就算订婚了，不过沈菡觉得这样不隆重，没有仪式感，就想要办得盛大一些。</p>
 <p>所以到时候会在我家办订婚宴。</p>
 <p>至于为什么不去慕容钰家，我觉得可能是因为那边父母还没接受她吧。</p>
 <p>不过这都不关我的事，我只管混吃混喝就行了。</p>
 <p>订婚宴在六月二十的晚上。</p>
 <p>一大早，沈菡和她妈就开始布置安排，家里的用人们忙上忙下，我一醒来，看到豪华气派的大厅，就吓了一跳。</p>
 <p>果然够排场！</p>
 <p>在整个的场面中，我妈就是一股清流。</p>
 <p>只见她不紧不慢地系着围裙在做饭，瞥见我，道：「滚下来吃饭。」</p>
 <p>然后我们就在这个场景中，格格不入地就着咸菜萝卜吃着打卤面。</p>
 <p>一吃饱我就想睡觉，客厅也实在是吵闹，我也不想时不时就被沈菡母女瞪一眼，于是便叫我妈出去逛街了。</p>
 <p>我妈这次很爽快地答应了。</p>
 <p>出门后，我问我妈：「你说老爹怎么不在？怎么说今天也是她女儿订婚，他竟然什么都不管还去上班了。」</p>
 <p>老妈满不在乎，「谁知道。」</p>
 <p>也是，我们也管不着。</p>
 <p>一直在外面玩到下午，我才接到了老爹的电话。</p>
 <p>老爹：「你们去哪了？」</p>
 <p>我：「在外面玩呢。」</p>
 <p>沈腾老爹沉默了一会儿，说：「回来，宴会快开始了。」</p>
 <p>我很纳闷为什么要我和我妈参加，毕竟我们在场应该很尴尬，可是转瞬我就又接到了轩姐的电话，「我和思彤今晚来啊，你准备好！」</p>
 <p>额……</p>
 <p>只能去了。</p>
 <p>到家后，沈菡和翠花已经盛装打扮好了，实在是光彩照人。我和我妈逛街后的灰头土脸，跟她们一对比，真的是一言难尽。</p>
 <p>沈腾老爹看了我们一眼，闭了闭眼，说：「……去收拾一下吧。」</p>
 <p>那必须的！</p>
 <p>我和我妈可以不参加，但既然要参加了，那就得拿出正室和正牌大小姐的气质，不能被小三和私生女压下去！</p>
 <p>于是我翻箱倒柜，找出了自己最贵的一件抹胸金色鱼尾裙，还化了个大浓妆，头发也被卷发棒惊细打理了，披在两肩。</p>
 <p>看了看镜中的自己，我十分满意，打算去我妈房间里帮她捯饬捯饬，可下一刻，我妈就进来了。</p>
 <p>我吃了一个大惊。</p>
 <p>我没想到我妈认真收拾起来竟然这么牛！</p>
 <p>她穿着一件十分雍容华贵的中西结合式礼服，裙摆是不夸张的恰到好处，主色调也是金色，妆容精致，头发比较散乱地盘了起来，还斜插着一根玉簪。</p>
 <p>她瞅了我一眼，说：「还不错。」</p>
 <p>我连忙拍马屁，「妈妈你好厉害！你看咱俩多心有灵犀，这一看就是母女！」</p>
 <p>我妈：「我猜到你会穿这个。」</p>
 <p>我惊了，「不会吧？！」</p>
 <p>我妈十分鄙视，「你衣柜就那几件衣服，每天还都是我整理的，用脚趾头想都知道了。」</p>
 <p>果然，到底是当妈的。</p>
 <p>完了之后我们下了楼，这时客人已经来了一些了，老爹在招呼客人，见我妈下来，那眼神就没离开过。</p>
 <p>沈菡母女也在看着我们，神情是赤裸裸的憎恶。不过我不在乎，毕竟还要去接赵思彤和轩姐。</p>
 <p>到了门口，很快就来了一辆车。</p>
 <p>我以为是赵思彤，可觉得又不像，而且这车竟然有种熟悉感，正在我打算细看的时候，车停了。</p>
 <p>司机下车，打开后座的车门，下来的，赫然是明珩。</p>
 <p>我十分惊喜，下意识喊：「明珩宝宝！」</p>
 <p>他上下打量了我一眼，皱起眉，很快又松开，若无其事的样子。</p>
 <p>他说：「我不是你的宝宝。」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>说句实话，我现在真的特别蒙。</p>
 <p>不仅是因为明珩宝宝突然出现在了我面前，还主要是，他竟然说，他不是我的宝宝！</p>
 <p>这怎么可以！</p>
 <p>这句话深深地刺痛了我，想起过去的日子我对他的朝思暮想，我突然发现，小丑原来是我自己！</p>
 <p>我闭了闭眼，痛楚地问他：「为什么？」</p>
 <p>明珩闻言冷笑，「你说呢。」</p>
 <p>他这样理直气壮的态度，倒是让我开始怀疑起了自己。</p>
 <p>我最近……是不是做了对不起他的事？</p>
 <p>思考了一分钟，我猛然想起，我好像……很久都没有主动联系他了！</p>
 <p>想起上次就因为糖果不甜我忘了联系他，宝宝都主动问我了，好不容易哄好，结果，我又忘了！</p>
 <p>我这还配做一个合格的舔狗吗？！</p>
 <p>若不是人多，我真想抽自己几巴掌。</p>
 <p>明珩见我可能想起来了，冷哼一声，越过我直接走了进去，我连忙追上他，揪着他的袖子，「宝宝！我错了！宝宝！你不要不理我啊！」</p>
 <p>一直就维持着这样的姿势进了屋，我满心满眼都是明珩宝宝，却不察，大厅里突然安静了下来，所有人的目光都落在了明珩……和我身上。</p>
 <p>我觉得有些不对劲，明珩却淡定自若。沈腾老爹忙走过来，对我使了个眼色，然后悄无声息地拽下了我拉着明珩袖子的手，彬彬有礼道：「抱歉明少，这丫头不懂规矩，如有得罪，还请见谅。」</p>
 <p>我心想着明珩跟我一辈的，沈腾老爹对他怎么这么小心翼翼？</p>
 <p>况且……得罪？</p>
 <p>他是我宝宝，为什么要说得罪？！</p>
 <p>明珩斯文地点点头，唇角勾起一抹淡笑，「没事，沈先生多虑了。」</p>
 <p>老爹也笑了笑，老妈这时过来，将我拉到了一边，「你还真是胆子大啊。」</p>
 <p>我有些纳闷，「怎么了吗？」</p>
 <p>见我这幅啥也不懂的模样，老妈叹了口气，指了指那头迅速被各位商业大佬包围的明珩，「你瞎啊，看不出来吗？」</p>
 <p>嗯……这样一看确实是……</p>
 <p>「果然，我家宝宝是霸总团里最帅的。」</p>
 <p>我妈：「……」</p>
 <p>她忍无可忍，赏了我一记爆栗，「这几天我跟赵家姐妹打听过，那明家可不是一般人家，你注意一些，别做傻事。」</p>
 <p>这我当然知道啊。</p>
 <p>我就是一只明珩宝宝忠实的舔狗而已，能有什么坏心思呢？</p>
 <p>我点点头，我妈这才松了口气，恰好旁边的贵妇阿姨过来搭话，我便趁机偷摸离开了。</p>
 <p>还得去接轩姐和赵思彤呢。</p>
 <p>快到门口的时候，莫名感觉有人在看我，我一回头，发现是明珩。</p>
 <p>他在众人中间，没有说话，手中执一杯红酒，意味深长地看着我。</p>
 <p>我不知道他是什么意思，只是习惯性地给他抛了个自以为很妖娆的媚眼，然后便离开了。</p>
 <p>给那俩人发了个微信，可没人理我，我就只能站在那里等，没想到啊，沈菡竟然朝我走了过来。</p>
 <p>她抬着下巴，高傲又鄙夷，眼里都是不屑，「你可真有手段，连明家都能勾搭上。」</p>
 <p>我静静地看着她，实在是很奇怪，「不是你给我创造机会的吗？」</p>
 <p>想起上次明家老爷子的寿宴，好端端地她就陷害我，说我准备了礼物，要不是我妈的那声狗蛋转移了注意力，真指不定我该怎么收场呢。</p>
 <p>沈菡明显也想了起来，她的脸色有一瞬间的铁青，转而又扯出一抹冷笑，「我倒是很想看看，和那家人扯上关系，你会有什么下场。」</p>
 <p>什么下场我不知道，我就是很好奇，「那个，你都是用鼻孔看人的吗？」</p>
 <p>没等沈菡说话，身后就传来了熟悉的声音，「哈哈哈哈哈笑死，眼睛不用就捐给需要的人，太浪费了！」</p>
 <p>我转身，发现是赵思彤和轩姐。</p>
 <p>在这个特殊的时刻，我险些流下了热泪。</p>
 <p>这种找到组织的感觉，真的太好了！</p>
 <p>赵思彤说完，轩姐也开始阴阳怪气，「哟，这是哪家的小姐？我怎么没见过呢？」</p>
 <p>这话，可真是虾仁猪心。</p>
 <p>果然，我们仨不愧是原书中的反派三人组。</p>
 <p>沈菡气得表情都扭曲了，我也没管她，「走！进去吃好吃的！」</p>
 <p>今日宴会的厨子是沈菡从国外请来的名厨，甜点做得尤其的好吃。</p>
 <p>赵思彤狠狠咬了一口，「嗯！好吃！说实话，这沈菡蛮厉害的，手段心机人脉你都没法比，我看你要是不行了就趁早跑路，我们会帮你的。」</p>
 <p>这话倒是勾起了我的心事。</p>
 <p>虽然系统跟我说过我是来平衡这个世界的，也不算是炮灰，但是万一我斗不过沈菡，被搞死了可咋整？</p>
 <p>我叹了一口气。</p>
 <p>轩姐自拍了好一通，然后打开修图软件，边修边说：「你还是早点找个男人嫁出去吧，算是有人保护你。」</p>
 <p>随便？</p>
 <p>开什么玩笑？</p>
 <p>我沈狗蛋这辈子非明珩宝宝不嫁！</p>
 <p>想着我又下意识地在人群中找他的身影，可是没看到，轩姐瞅见外头开得正艳的木兰花，激动地说：「哇！好好看，我们去拍照好不好？」</p>
 <p>反正闲着无聊，今天好不容易也穿得这么好看隆重，不拍真的可惜了。</p>
 <p>我最后往嘴里塞了一块小蛋糕，索性和他们一起出去了。</p>
 <p>我们轮流给对方拍照，偶尔合照，各种 pose 摆了个遍，越拍越上头。</p>
 <p>这么美的照片，要等会儿发朋友圈了，得多爽啊。</p>
 <p>我懒得修，打算白嫖一下轩姐修的，赵思彤也这么想，轩姐十分娇媚地哼了一声，又将相机凑了过来，亲在我脸上自拍了一张。</p>
 <p>对于这种行为我已经见怪不怪了，我们仨毫无形象地凑在一起争论着滤镜，可面前陡然一黑，投下一片阴影，我们下意识地抬起头，发现竟然是明珩。</p>
 <p>我一喜，「明珩宝宝！」</p>
 <p>不过他这次没理我，目光沉沉地看着轩姐，直到看得轩姐忍不住后退了一小步，他才开了尊口，「照片删掉。」</p>
 <p>顿了顿他又补充道：「就刚刚那张。」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>轩姐颤颤巍巍地拿出手机，「嗯嗯，我马上删！」</p>
 <p>一套行云流水操作完，明珩这才满意地嗯了一声，云淡风轻地看了我一眼，转身离开。</p>
 <p>一会儿后，赵思彤打破了僵局，「刚刚……是传说中的明少吗？」</p>
 <p>我：「应该是吧……」</p>
 <p>轩姐发出了哭腔，「吓死人家了呜呜呜呜……」</p>
 <p>我&amp;赵思彤：「……」</p>
 <p>今日的订婚宴，慕容家那边除了慕容钰，一个人都没来，我心想着既然这样也没必要搞这么大的排场，明眼人都能看出来人家不喜欢我们家，也太丢人了。</p>
 <p>与其看这个，还不如去找我的明珩宝宝。</p>
 <p>我偷偷凑到他身边，下意识地挽上他的胳膊，踮起脚在他耳边说：「宝宝，你果然是最好看的霸总！」</p>
 <p>明珩面无表情，「我说了我不是你的宝宝。」</p>
 <p>哎哟。</p>
 <p>还在生气呢。</p>
 <p>我干脆拉着他走了出去，花园里没什么人，我又开启哄人模式，「宝宝！我真的错了！我错了！你不要这样好不好！」</p>
 <p>明珩，「不好。」</p>
 <p>这还没完了！</p>
 <p>我一急，说话开始不过脑子，「你这样我就去找别人当宝宝了！」</p>
 <p>明珩声音陡然沉了下来，「你敢！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>片刻后他偏过头，我看不到他的表情，只听到他说：「你要是想去，就去吧，我无所谓。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>看着这样委委屈屈的明珩宝宝，我心里一软，觉得自己真不是个东西，这样的大美人都不珍惜！</p>
 <p>我连忙扒在他身上，「宝宝！宝宝！我错了！原谅我好吗？我再也不这样了！」</p>
 <p>明珩还是不说话。</p>
 <p>我一急，心一横眼一闭，就冒冒失失地亲了上去。</p>
 <p>这倒还是我第一次亲人。</p>
 <p>一开始的冲动过后，我有些不知所措，只是贴着嘴巴，眼睛睁得圆圆地看着他，明珩眼里闪过一丝笑意，一只手强势地搂住我的腰，攻城略地，一步步击溃我的防线。</p>
 <p>我大脑里仿佛在放烟花，呼吸困难，没有任何的思维，只能感知到唇上的火热，不知道过了多长时间，他才放开了我，慢条斯理地退了一步，仿佛什么都没有发生。</p>
 <p>「嗯，你已经轻薄过我了，要对我负责。」</p>
 <p>纳尼？？？</p>
 <p>怎么感觉……不太对劲？</p>
 <p>是我的错觉吗？</p>
 <p>虽然感觉有点说不上来的不对劲，但显而易见，我还是占了便宜。</p>
 <p>这个认知让我非常开心，我忙说：「嗯嗯！我会对你负责的！」</p>
 <p>明珩宝宝不着痕迹地弯了弯唇角，摸了摸我的头，说：「乖。」</p>
 <p>啊啊啊我死了！</p>
 <p>好撩啊。</p>
 <p>我的血槽都快空了，不过好在他有事只能提前离开，这才让我不至于当众喷鼻血丢人。</p>
 <p>依依不舍地目送着他离去，我往回走，路上却碰到了慕容钰。</p>
 <p>他双手插着裤兜，到底是男主，看着的确很帅，当然，还是比不上我家明珩宝宝万分之一的。</p>
 <p>我懒得跟他讲话，本想绕过他就走，没想到他突然开了口，话还明显是对我说的。</p>
 <p>他说：「这么快就有新欢了？」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>他在说什么？</p>
 <p>我停下了脚步，看见他不紧不慢地朝我走过来，嘴角冷冷地勾起，「我就说当初你怎么答应得那么爽快，原来是早就找好下家了。」</p>
 <p>好家伙！</p>
 <p>这反咬一口的本事，也真的是很厉害了。</p>
 <p>明明他亲口说过，他是因为喜欢沈菡才跟我解除婚约的，我也是在这之后才认识的明珩宝宝，怎么他现在说得，倒好像是我对不起他。</p>
 <p>之前有顾虑也不敢招惹他，现在我可不怕了。</p>
 <p>我笑笑，「你可真是，又当又立啊。」</p>
 <p>慕容钰眼神一凛，他的神情变得有些可怕，「你说什么？」</p>
 <p>哎哟，合着他还想再听一遍啊。</p>
 <p>我好心地重复，「我说你贱不贱啊？」</p>
 <p>他不可置信地瞪着我，似乎是觉得自己听错了，我懒得理他，只是说：「以后别再招惹我，碰到我了也最好绕道走，懂？不然我要是认真起来你祖宗三辈都不够用。狗儿子。」</p>
 <p>这话说得我十分过瘾，气场也摆得老牛了，我趾高气扬地回到大厅，发现客人都走得差不多了。</p>
 <p>我拿出手机看了看，发现轩姐给我发了信息，说是他和赵思彤先走了。</p>
 <p>今晚的心情整体不错，就是高跟鞋一直穿得脚有些累。</p>
 <p>我伸了个懒腰，上楼第一件事就是洗了个澡换上了舒服的睡衣，刚躺在床上打了个滚，手机就响了起来。</p>
 <p>我一看，是老爹的电话。</p>
 <p>现在打来，是有什么事情？</p>
 <p>还是老妈又不见了？</p>
 <p>我连忙接起，「老爹，怎么了？」</p>
 <p>那头沉默了一会儿，才说：「来一下客厅。」</p>
 <p>怎么有种很严重的感觉？</p>
 <p>我不敢耽搁，连忙下去，看见老爹一人坐在沙发上喝茶。</p>
 <p>「我妈又出去了？」</p>
 <p>老爹摇摇头，「没，你妈睡了。」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>那找我做什么？</p>
 <p>我一直知道我只是老爹方便找老妈的工具人，所以此刻疑惑万分。</p>
 <p>「是不是出什么事了？」</p>
 <p>老爹欲言又止地看了我一眼， 「嗯，我就是想知道，你和明家少爷……到哪步了？」</p>
 <p>这问题来得有些突然，直击了我一个措手不及。</p>
 <p>「啊……问这个干什么？」</p>
 <p>难不成老爹是怕我被明珩宝宝始乱终弃给辜负了？</p>
 <p>也是，天下做父母的不都会担心这个吗，也情有可原，我十分理解，就跟他实话实说：「没别的，就是明珩宝宝已经是我的人了。」</p>
 <p>老爹手一抖，茶险些溢出来。</p>
 <p>「……你说真的？」</p>
 <p>他还不相信了！</p>
 <p>「当然是真的！以你女儿我的魅力，这不很正常吗？！」</p>
 <p>老爹抬眼看着我，神情是显而易见的震惊，「所以，你真的把他追到手了？！」</p>
 <p>不知道为什么突然虚荣心爆棚，我昂首挺胸，骄傲地点了点头。</p>
 <p>以为老爹就是问这个的，我说完就站了起来，打算上去睡觉，可是刚走到楼梯口老爹突然叫住了我：「等等！」</p>
 <p>「嗯？」</p>
 <p>我转头，看着他嘴唇动了动，好半天才憋出一句，「你……怎么追的？」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>「那个……我没别的意思，就是问问……」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>循循善诱了好半天后，我才终于套出了沈腾老爹的话，「就是你妈……你知道吧……最近她对我不待见，所以……」</p>
 <p>所以看着我顺利追到明珩宝宝，自己也就想试试看看能不能挽回老妈的芳心了？</p>
 <p>这忙我帮不帮？！</p>
 <p>当然帮啊！</p>
 <p>堂堂一代霸总沈腾老爹都这么诚恳了，我这做女儿的怎么可以拒绝？！</p>
 <p>我抓住老爹的手，真诚地说：「爹，交给我了！」</p>
 <p>老爹的眼神对我有些怀疑，但还是相信了，他跷起二郎腿，霸总的气场瞬间就来，接着淡淡道：「要是成功了，我给你奖一套小别墅。」</p>
 <p>啊啊啊啊啊啊啊啊！</p>
 <p>我激动得险些跳起来！</p>
 <p>果然是有钱人！随随便便就是一套房！</p>
 <p>我此刻雄心万丈，发誓一定要得到我的别墅。几乎是立刻，我先将前些日子每日认真研读的舔狗攻略发给了他。</p>
 <p>「这是准备工作，追男的追女的通用，爹你先认真看看，其余的我再给你专门做一本攻略。」</p>
 <p>老爹低头打开文档，看了几行皱起了眉，「你确定……这有用？」</p>
 <p>我拍着胸脯保证，「肯定啊，我就靠这个追到明珩宝宝的！绝对实用！」</p>
 <p>老爹将信将疑，勉强答应：「行吧。」</p>
 <p>……</p>
 <p>回了房间后，我这才注意到明珩宝宝已经给我发了好几条信息，但我没回复，立刻就涌上了一种不祥的预感。</p>
 <p>果然，最后一条是：「哼，果然，得到了就不珍惜了是吧？」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>解除误会要趁早，我立马回消息解释，可那边没回，也不知道看没看见，我没办法又打了电话。</p>
 <p>足足响了好几声，才听到那头一道散漫性感的声音，「嗯？」</p>
 <p>嗯？嗯？嗯？</p>
 <p>这么诱惑是干什么啊喂！</p>
 <p>我心里狠狠一跳，恨不得现在就冲过去把他给办了！</p>
 <p>不过现在不是时候，还是得分清主次的，「宝宝！刚刚我爸找我，聊了好久，就没看到你的消息。我真的不是故意的……」</p>
 <p>明珩淡淡地嗯了一声，接着又说：「跟我说干什么？与我无关。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>我怎么，有种找了个祖宗的感觉？</p>
 <p>足足解释了好久，甜言蜜语都快说尽了，那头明珩才松口，「那你明天来公司看我，我就原谅你。」</p>
 <p>都这个地步了，当然要答应：「好好好，一定来！」</p>
 <p>听着那边满意地挂了电话，我才松了口气。</p>
 <p>次日一早吃完早餐，我收拾了一会儿，就打车去了明珩公司。</p>
 <p>路上接到了老妈的电话，问我怎么一转眼就不见了，我跟她说了后，老妈只是默默地说了句：「……加油。」</p>
 <p>想着现在老妈也起床好半天了，也不知道沈腾老爹昨晚有没有认真看那个，有没有发舔狗必备早安问好消息。</p>
 <p>于是我旁敲侧击地问：「妈，我爹今天有联系你吗？」</p>
 <p>老妈一副无所谓的样子，「没有啊。他联系我干吗？！」</p>
 <p>什么鬼？</p>
 <p>他这是还没看吗？</p>
 <p>我挂了电话，立刻给老爹打了电话。</p>
 <p>那边接起后，我默默地问：「爹，今天的早安舔狗语录你是不是没给我妈说？」</p>
 <p>老爹支支吾吾半天，才憋出一句，「我……我不太好意思……」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>「老爹啊，再这样下去，老妈迟早就跟公园里健身能转七百二十度的大爷们走了！你可长点心吧！」</p>
 <p>这样的话，我的小别墅也就没戏了！</p>
 <p>老爹沉默了下来，好半天才阴森森地问：「你说的是谁？两分钟，资料给我。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>确定了是我乱说的后，老爹才松了一口气，说让我再给他一天的准备时间。</p>
 <p>我答应了，毕竟霸总们或多或少放不下面子，很正常。</p>
 <p>到了明珩宝宝的公司，我本以为也需要跟上次一样，打电话让他派那个小田助理来接我，可没想到我一进去，就看见了大厅里站着的小田助理。</p>
 <p>他看见我后，露出一个标准的职业的笑容，「沈小姐，明总让我在这里等您。」</p>
 <p>咦？</p>
 <p>我没有说我什么时候来啊，难道明珩宝宝让这个助理一直在这里等我？</p>
 <p>我问他：「你是不是等我好久了？」</p>
 <p>小田助理笑笑，「是的，今天一上班就在等了。」</p>
 <p>我突然有些感动。</p>
 <p>昨晚我虽然答应了他要来，但没说具体时间，他也不问，只是一直让人等我。</p>
 <p>他一直都在盼着我来呢。</p>
 <p>电梯到达顶层后，我熟练地朝他办公室走去，因为心里急切又激动，连门都没有敲，就闯了进去。</p>
 <p>他站在里面，我跟以前一样像炮弹般冲过去，「明珩宝宝——」</p>
 <p>然后扒在了他的身上。</p>
 <p>刚打算不要脸地亲亲他，斜眼一瞥，就看见了在门边站着的几个中年男人。</p>
 <p>目光对上的刹那，有些尴尬。</p>
 <p>明珩宝宝十分淡定，一把搂住我的腰，「嗯，你们出去吧。」</p>
 <p>那些人：「……」</p>
 <p>从小我就是一个十分不凡的人。</p>
 <p>不过这也仅限于表现在我的脸皮厚度上。</p>
 <p>不然我怎么可能追得到明珩宝宝？</p>
 <p>但是在今天这种情况下，我还是有些尴尬了。</p>
 <p>「你怎么不提醒我一下？」</p>
 <p>我僵硬地转过身，问若有所思地看着我的明珩。</p>
 <p>明珩宝宝他永远是那副宠辱不惊的模样，他顺手将我放在办公桌上，手指轻轻将我耳边的碎发掖到耳后，「提醒什么？」</p>
 <p>好家伙，这人不仅不尴尬，还一点都不在乎！</p>
 <p>我狗蛋的确是碰到对手了。</p>
 <p>明珩的办公室很大。</p>
 <p>我之前来过，但没有认真看，今天我才发现，这里头还有一个隔间。</p>
 <p>应该是休息室吧。</p>
 <p>果然，霸总的生活就是厉害。</p>
 <p>我眯着眼睛问他：「你有没有想我？」</p>
 <p>明珩嘴角一勾，「不是你想我了非得来找我吗？」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>好像是这样的，但是又好像有哪儿不对。</p>
 <p>我叹了一口气，「是是是！是我想你！」</p>
 <p>明珩满意地摸了摸我的头，「乖。」</p>
 <p>之后明珩工作，我很无聊，就窝在沙发上斗地主，本来打算约赵思彤去玩，可她说马上要去相亲，轩姐最近也在忙，好像是认识了一个网友，每天聊得火热，正在准备面基。</p>
 <p>然后，我就只能一个人孤独地玩了。</p>
 <p>怕妨碍明珩宝宝工作，我把音效给关了，十点多的时候他说有个会，我心想着他去开会那我就先回家，可还没站起来，就听见他说：「我希望我来的时候你还在。」</p>
 <p>一句话，就堵死了我的全部退路。</p>
 <p>说是希望，感觉还有点请求的意思，可实质上，以我对他的了解，我要是真走了，那又得哄个三五天。</p>
 <p>呵，男人。</p>
 <p>我只能四仰八叉地躺在沙发上，一边给老爹整理追妻资料，一边等着他回来。</p>
 <p>俗话说，良好的开端是成功的一半，霸总老爹第一次追人，更需要注意事前准备。</p>
 <p>在翻阅了无数帖子和经验后，我相中了好几本书：《三句话，帮你搞定女人》《男人这么做才会让爱你的人死心塌地》《男人是火，女人是水》《不要再发在干吗！记住这句话，立马让女人爱上你》……</p>
 <p>除此之外，我还找了一些关于高情商聊天话术的书，专门适用于老爹那种一根筋脑袋。</p>
 <p>比如：《三千万在感情生活中应用》《你会夸你的女人了吗？》《记住女人的三大喜好：吃，穿，用》……</p>
 <p>在我仔细浏览阅读后，我打算将里头所讲的结合在一起，方便老爹实施。</p>
 <p>想来我还没有像这样认真地干过一件事。现在如此，完全就是为了小别墅。</p>
 <p>不过在这些实施之前，有件很重要的事情，我得先问问老爹的想法。</p>
 <p>毕竟，家里还有个翠花呢。</p>
 <p>当时我一瞬间被他许诺的利益冲昏了头脑，就糊里糊涂地答应了，现在想来，这事还得好好琢磨一下。</p>
 <p>要是老爹一直打算以这样怪异的家庭组合下去，那别说我妈了，我肯定也不会同意，等我的炮灰危机解除后，我一定会带着我妈离开。</p>
 <p>所以，我还是得先认真地问问他的想法。</p>
 <p>趁着明珩宝宝不在，我给老爹打了电话。可是没人接听。</p>
 <p>估计在忙，我也只能发微信，说了一些我的想法。</p>
 <p>五分钟左右的时间，老爹回了信息。</p>
 <p>那边说：「你只管做你自己的，其余的不用管。」</p>
 <p>这话成功地让我放下了心。</p>
 <p>看来他自己心里是有数的。</p>
 <p>很好。</p>
 <p>因为没有带电脑，只能用手机笨拙地慢慢弄，整理起来不太方便，明珩宝宝的电脑我也不敢碰，万一有什么重要的东西被我删了就完蛋了。</p>
 <p>不过这一点点小挫折，是没办法阻止我狗蛋的。</p>
 <p>我激情澎湃，如火如荼。</p>
 <p>明珩回来的时候，我正在浏览一本叫《如何追求英俊少男》的书。</p>
 <p>他眼力十分好，我下意识地想藏起手机，可他早就看到了。</p>
 <p>他眼神冷了下来， 「你还想追谁？」</p>
 <p>哦豁。</p>
 <p>我也不知道明明在帮老爹整理东西，怎么就突然跳频了。</p>
 <p>还被当场抓包。</p>
 <p>我紧张得不行，只能胡说八道：「这不，我想让你对我死心塌地嘛！」</p>
 <p>他一脸不太信的样子，我只能继续吹，「你看，这上面说的是英俊少男，我见过的所有人，除了你，还有谁能担得起这个称号？」</p>
 <p>明珩的神情缓和了下来，没有再看我，他转过头，一副很委屈的样子，「没事，你要是想找别人就找吧，我不在乎。」</p>
 <p>！！！</p>
 <p>这么大个美人，在自己面前这样委屈巴巴的样子，试问谁不心疼？！</p>
 <p>我恨不得抽自己两巴掌再跳个楼！</p>
 <p>我竟然让我家明珩宝宝伤心了！我真不是个人！</p>
 <p>我连忙去抓他的手，却被他躲开，我一急，一下子将他扑倒在沙发上，连连道歉：「对不起对不起！我绝对不会找别人的！我心里只有宝宝一个人！」</p>
 <p>明珩垂着眼，没有看我。</p>
 <p>我更加急切了，尤其是看着自己身下美人唇红齿白的可怜模样，狼血一瞬间沸腾了起来。</p>
 <p>于是我扯了扯领口，霸道地说：「那我只能用实际行动来证明了！」</p>
 <p>说着，就不容拒绝地亲了下去。</p>
 <p>可能是功课没做好，这一下不小心亲到下巴去了，我有些尴尬，打算卷土重来，一抬眼，发现明珩的眼睛墨色浓重如深潭。</p>
 <p>我不知道为什么心跳漏了一拍。</p>
 <p>似乎是听见他笑了一下，我直愣愣地看着他，他只是轻轻抬起我的下巴，然后咬了一下。</p>
 <p>「扯平了。」</p>
 <p>他说。</p>
 <p>啊啊啊啊啊！</p>
 <p>这个小妖精！</p>
 <p>我恨不得就在这儿办了他！</p>
 <p>我已经失去了理智，想撕开他的衬衫，毫不忌讳地去触摸他的身体，可就在这关键时刻，我的肚子叫了起来。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>明珩眉眼弯弯，「去吃饭吧。」</p>
 <p>我还想再挣扎一下，可肚子又叫了一声。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>老天爷要灭我啊！</p>
 <p>最终我还是决定去干饭了。</p>
 <p>人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。</p>
 <p>明珩宝宝问我想吃什么，我有些挫败，低着头说：「随便。」</p>
 <p>他也没说什么，带着我去了一家很幽静的餐厅。</p>
 <p>工作人员很明显认识他，直接带着我们到了一处雅致的包厢。</p>
 <p>看到菜单我的精气神才回来了，点了几个爱吃的菜，就拉着明珩胡说八道。</p>
 <p>「宝宝，咱们什么时候可以睡觉？」</p>
 <p>明珩正在喝茶，见我这么说，执杯的手顿了顿，接着四平八稳地说：「你想得美。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>我还想再劝劝他，就听见他说：「我知道，你要是得到我了，就不会珍惜我了。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>原来在他眼中，我竟是这么渣的人。</p>
 <p>「怎么可能？！宝宝，你别看网上那些毒鸡汤，说什么女人得到男人的身体就不会再爱他之类的，真的不会，我发誓，我要是这样的话，就罚我这辈子下辈子，下下辈子都是个穷鬼！」</p>
 <p>明珩云淡风轻地喝着茶，对我的话不置可否。</p>
 <p>在我几乎将嘴皮子都磨破后，他才慢悠悠地说：「看你表现吧。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>怎么说也算是有一点希望了。</p>
 <p>我松了一口气，这才安下心来吃饭。</p>
 <p>在这一刻，我终于理解了什么叫「从此君王不早朝了」，这美色，真的好难抗拒。</p>
 <p>想睡他。</p>
 <p>很想睡他。</p>
 <p>超级想睡他。</p>
 <p>吃完饭后我就想回家了。</p>
 <p>明珩宝宝也有很多事，也就没说什么，只是让小田助理送我回去。</p>
 <p>路上我接到了赵思彤的电话，她跟我吐槽，「知道我今天的相亲对象是谁吗？」</p>
 <p>我好奇地问是谁，赵思彤叹气，「就是那个拈花惹草风流出了名的林二少爷。」</p>
 <p>这人我倒是听过，毕竟是一个圈子里的，好像叫林坤。</p>
 <p>「怎么是他啊？」</p>
 <p>按理说赵思彤他妈妈肯定不会给她找这样的相亲对象的，这……</p>
 <p>赵思彤说：「鬼知道，我妈可能不了解，毕竟这人挺会装的，在大人眼里形象蛮好的。」</p>
 <p>「那他今天做什么了？</p>
 <p>「他带着个女的来的，看那模样是个野模，就坐在我对面，那举止亲昵得，把我恶心得险些吐了。」</p>
 <p>这这这太过分了吧……</p>
 <p>「那你呢？你有做什么吗？」</p>
 <p>赵思彤又叹了一口气，「没有，骂了他一句，我就走了。」</p>
 <p>骂人？</p>
 <p>我觉得不简单，就追问她：「你骂了啥？」</p>
 <p>赵思彤十分理直气壮，「我说草泥马。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>不愧是她。</p>
 <p>到家门口后我切断了电话，谢过小田助理我后就走了进去，没料到在门口碰见了即将出门的翠花。</p>
 <p>她看到我显然是被吓了一下，脸上也有显而易见的慌张，我还没来得及说啥，她就已经不见了。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>这是赶着去见阎王吗？</p>
 <p>老实说，虽然我将毕生所学都教给了我老爹，但是我万万没想到，他竟然可以运用得如此炉火纯青，又如此……骚。</p>
 <p>看着我妈怀疑中又带着点恐惧的眼神，我一时间竟然不知道该如何向她解释。</p>
 <p>「那个……妈，我觉着，老爹可能是，稀罕你……」</p>
 <p>这话一出，我妈面色就僵了一下。</p>
 <p>我预感到不妙，果然，下一刻就见她冷笑道：「癞蛤蟆想吃天鹅肉。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>想了想沈腾老爹的颜值和条件，我有些怀疑，便问道：「妈……你说谁是癞蛤蟆？」</p>
 <p>我妈白了我一眼，「还能是谁？当然是铁柱啊！」</p>
 <p>……好吧。</p>
 <p>然后我眼睁睁地看着我妈打开手机，在那串从没有被回复过的消息下发送：「滚。」</p>
 <p>好一个滚字！</p>
 <p>干净利落，确实是桂花女士的风格。</p>
 <p>但是这样，我的小别墅好像就没戏了。</p>
 <p>几乎是刚刚发出去，老爹就回复了，我妈看完回复的内容，脸色更加差了，我好奇地拿过她的手机，屏幕上赫然是几个大字：「宝，你看你还是没有忘记我的吧，我就知道！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>依稀记得，这好像是我在那些资料里头总结的原话，加上之前的，都是作为经典例子出现的，所以老爹，直接给照搬了？</p>
 <p>真牛！</p>
 <p>目送着我妈拿着手机气势汹汹地出去，我只能在心里给老爹点了根蜡烛。</p>
 <p>哈利路亚。</p>
 <p>因为一直阴天，我很久没有出门，每天宅在家里混吃等死，的确是有点憋闷。</p>
 <p>下午一觉睡醒，看着外头天气逐渐放晴，我突然有种压抑不住想要吃火锅的冲动。</p>
 <p>好久没吃了，嘴巴里都淡出鸟了。</p>
 <p>一想起热辣辣的红油火锅，我的唾液就开始不自觉地分泌，于是二话不说，一个电话打给了轩姐。</p>
 <p>「火锅？去？」</p>
 <p>轩姐那边干脆利落地回复道：「走。」</p>
 <p>接着我又叫上了赵思彤，约好下午四点在天下第一锅见面。</p>
 <p>天下第一锅是 B 市很有名的火锅店，他们家锅底味道浓郁，飘香千里，食材新鲜，丰富多样，环境自然十分幽静，是偏中式的装修风格。</p>
 <p>我到的时候他们还没有来，于是我就挑了个靠窗的位置，点了鸳鸯锅。</p>
 <p>轩姐不吃辣，不然我们就可以直接点红油麻辣锅了。</p>
 <p>只等了一小会儿，他们就相继到了。</p>
 <p>我们也的确有一段时间没有聚过了，这一坐下，那话自然是说不完。</p>
 <p>赵思彤喝了口冰镇果汁，将杯子重重一放，就开始吐槽了，「我不给你们说过我上次见的那奇葩吗？当时我骂了他就走了，结果第二天我和我妈出门还遇见他了，他装得跟个大尾巴狼一样，把我妈哄得一愣一愣的，还主动请我们吃饭！」</p>
 <p>好家伙。</p>
 <p>「然后呢？」我问。</p>
 <p>赵思彤叹了一口气，「然后他当着我妈的面要加我的微信，我哪敢不给啊，就加上了。这几天他就一直要约我出去，我都拒绝了。说实话，要不是怕他跟我妈告状，我早就把他拉黑了！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>其实那天我也有查过这个林坤。</p>
 <p>这人长相俊朗，性格很棒，圈子里也混得开，能力自然是不凡。</p>
 <p>他还有个大哥，据说是个画家，对经商不感兴趣，所以即便林坤还年纪轻轻，但家里大大小小的事情基本已经由他在管理了。</p>
 <p>好像除了比较风流一点外，这人也没什么缺点了。</p>
 <p>轩姐酸溜溜道：「那林公子长得那么好看，你不要给我算了！」</p>
 <p>赵思彤想都不想就摆摆手，「行！给你！你要能把这个麻烦给我解决了，你这辈子的香水我都给你承包了！」</p>
 <p>……</p>
 <p>火锅其实蛮神奇的。</p>
 <p>神奇就神奇在，只要身处这个环境，不管有多大的烦恼，你都会立马忘记，肩上的担子自然也会轻松不少。</p>
 <p>所以在干饭的时候，我们都是顾不上说话的。</p>
 <p>这家店最有特色的就是牛肉了。十分劲道，不腥不腻，我们都喜欢吃。</p>
 <p>所以在第一盘下锅后，我们仨就跟闹了饥荒似的，三下五除二就抢完了。</p>
 <p>然后就只能再要两盘了。</p>
 <p>我吸了口凉气，擦了擦额头和鼻尖的汗，打算缓一缓再吃，轩姐突然放下筷子，很忧伤地说：「我以后再也不面基了。」</p>
 <p>嗯？</p>
 <p>我和赵思彤对视一眼，几乎立刻就察觉到有情况。</p>
 <p>轩姐摇摇头，「上次我去面基的那个，险些把我给送走。」</p>
 <p>「是不是很丑，就网上的那种照骗？」</p>
 <p>轩姐无奈地看了我一眼，眼神颇为忧伤，「不是，是他太小了，估计就是个初中生，在网上还装得跟个霸道小攻一样，其实就是个中二少年，我们喝完奶茶，他说他请我，然后问店员能不能 QQ 支付。」</p>
 <p>我一愣，嘴里的水险些喷出来。</p>
 <p>赵思彤毫不留情地大笑，眼泪都笑出来了，轩姐悔恨地说：「他约我在游戏厅见面我就应该警觉的，哪有成年人在游戏厅约会啊，还白白被他坑了十来个游戏币。」</p>
 <p>我笑得几乎当场去世，肚子都疼了，轩姐见我们非但不同情他反而还嘲笑他，生气了，「你俩能不能有点同理心？」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>哈哈哈哈哈哈哈哈哈。</p>
 <p>好久之后我们才平息了下来。</p>
 <p>轩姐难过地说：「我这辈子可能都不会拥有爱情了。」</p>
 <p>本来想安慰他的，可这时手机却响了起来。我一看，发现是明珩宝宝。</p>
 <p>坏了！</p>
 <p>这阵子我没出门，不但没见他，还沉迷于电视剧，甚至很少给他发信息。</p>
 <p>这下他绝对生气了！</p>
 <p>赵思彤见我神情凝重，刚想张口询问，我连忙朝他俩做了个嘘的姿势，然后接起了电话。</p>
 <p>「喂，宝宝。」</p>
 <p>明珩没有说话，过了好久才淡淡地嗯了一声。</p>
 <p>有道是先下手为强，我脑子里快速构思好了新的借口，「最近不太舒服，就一直在家里呢，天一直下雨，好烦哦。」</p>
 <p>明珩说：「是吗？你现在在家吗？」</p>
 <p>我可怜巴巴地嗯了一声。</p>
 <p>那边似乎是笑了一下，然后冷不丁地说：「火锅好吃吗？」</p>
 <p>！！！</p>
 <p>什么鬼？！</p>
 <p>他怎么知道？！</p>
 <p>一定是乱说的，一定是！</p>
 <p>我稳住心神镇定下来，假装茫然道：「什么火锅啊？我不知道呢……」</p>
 <p>明珩淡淡地打断我的话，「我在你后面。」</p>
 <p>后面……</p>
 <p>后……</p>
 <p>我僵着脖子转过头，发现那里好像是有一个人……</p>
 <p>那人气质如玉，跟如此吵闹喧嚣的火锅店格格不入，这一眼望去，十分显眼。</p>
 <p>先前他背对着我，此刻慢慢转过身，我一看，哦豁，果然是明珩。</p>
 <p>他站起身，长腿一迈，朝我走来。</p>
 <p>「跟我走。」</p>
 <p>还有反抗的余地吗？</p>
 <p>没有。</p>
 <p>我用求助的目光看向刚刚还很活跃的损友，只见他们二人齐齐开始在胸口划起了十字。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>这会儿天色已经暗了，路灯也亮了起来。</p>
 <p>我默默地跟在明珩宝宝后面，终于还是没忍住，「宝宝，你怎么知道我在那里？」</p>
 <p>明珩停下脚步，突然将头埋在我的脖颈处，很快又抬起头，说：「以后不许去了，一股火锅味。」</p>
 <p>不许去？</p>
 <p>开什么玩笑？</p>
 <p>虽然火锅是不能不吃的，但是现在的条件下好像也容不得我说不，我就先迎合着点了点头。</p>
 <p>「嗯，不去不去。」</p>
 <p>明珩眉头这才松开，直到将车子启动，他突然说：「有时间吃火锅，没时间找我是吧。」</p>
 <p>来了来了。</p>
 <p>开始兴师问罪了！</p>
 <p>我现在要怎么狡辩呢？！</p>
 <p>脑中闪过无数个借口，但是都被我一一否决，好像唯一有用的，就是承认自己的错误，然后道歉。</p>
 <p>于是我再次启动哄人模式，「宝宝，我错了，那个，你也知道，我玩起来就什么都想不起来了嘛！」</p>
 <p>明珩没有理我。</p>
 <p>唉。</p>
 <p>关键时刻，我想到了一个妙计——以退为进。</p>
 <p>于是我立刻装出一副很委屈的样子，「每次都是我找你，你怎么不找我？爱情是要双向奔赴的，我这样一个人总是跑着找你也会累的啊！」</p>
 <p>感谢网络，感谢平日里积累的各种情感文案，感谢每一个营销号，能让我在这个慌乱的时候都能出口成章。</p>
 <p>「你是不是根本就不喜欢我？！」</p>
 <p>这话一脱口而出，耳边传来刺耳的刹车声，很快，车子就停在了路边。</p>
 <p>明珩缓缓回头看着我，我竟然有些紧张。</p>
 <p>是不是演太过了？！</p>
 <p>在我踌躇不已的时候，明珩突然抬起手，手指轻轻拂过我的脸。</p>
 <p>「你说的有道理。」</p>
 <p>啊？！</p>
 <p>他不会真的不喜欢我吧？</p>
 <p>我觉得这下要作完了，没想到明珩继续道：「这样时间久了确实会很累。」</p>
 <p>哦，原来说的是这个。</p>
 <p>天地良心，没想到明珩宝宝竟然还会理解别人。</p>
 <p>那我算不算过关了？</p>
 <p>还没来得及窃喜，就发现明珩的眼神突然变得深沉，是浓郁到看不见尽头的深。</p>
 <p>他仿佛有些懊恼，「应该把你捆在身边的。你就可以时时刻刻看见我了。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>「这样应该不会累了吧？」</p>
 <p>我：$&amp;%#$¥～$%*@%</p>
 <p>俗话说得好，路遥知马力，日久见人心，老祖宗的智慧我一向不敢质疑，你看，今天不就应验了？</p>
 <p>在这之前，我打死都没想到，软萌可爱的明珩宝宝有朝一日会说出如此病娇暗黑的话。而且还是以这样严肃的神情说的。</p>
 <p>我险些笑出声。</p>
 <p>就这？想吓我？当我三岁小孩呢？！</p>
 <p>我压根没当回事，本来想笑的，可看他一脸认真的模样，我有些不好意思，终究还是憋住了。</p>
 <p>还是给他点面子吧。</p>
 <p>于是我说：「要不……咱先回去？」</p>
 <p>明珩宝宝意味深长地看了我一眼，接着又跟什么都没发生一样，启动车子，面色平静坚毅。</p>
 <p>片刻后，我忍不住问他：「不过你怎么知道我在那里的？」</p>
 <p>明珩宝宝看都没看我，单手帅气地操纵方向盘，道：「那是我助理家的店。」</p>
 <p>助理……难不成是那个小田助理？</p>
 <p>好家伙！</p>
 <p>原来是那小王八蛋通风报信的！</p>
 <p>我气急败坏，恨不得狠狠骂他一顿，可转念一想，好像有点不对劲。</p>
 <p>「这……能开得起那么厉害的店，干吗给你做助理啊？」</p>
 <p>我不敢相信，明珩宝宝随意地瞥了我一眼，「嗯？很厉害吗？」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>「田家一直在辅佐明家，这么多年，一如既往。」他解释道。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>草率了。</p>
 <p>原来我家明珩宝宝这么厉害。</p>
 <p>怪不得赵思彤和轩姐都那么害怕他，沈腾老爹也不敢怠慢他，不管他走到哪里都是人群的焦点，甚至连手段高明如沈菡，也丝毫不敢招惹他。</p>
 <p>明家根基竟然如此雄厚。</p>
 <p>大开眼界了。</p>
 <p>我好奇地问：「宝宝，你家到底是做什么的？」</p>
 <p>明珩淡淡地回复道：「做生意的。」</p>
 <p>咦？这我家不也做生意的吗，怎么没这么厉害？难不成人家生意做得大？</p>
 <p>算了，反正与我也无关，我只要知道明珩宝宝很厉害就行了，以后要是沈菡想搞死我，怎么地也还有个保护伞。</p>
 <p>这个大腿，必须得抱紧了！</p>
 <p>我连忙试探着问：「宝宝，我对你来说重要吗？」</p>
 <p>明珩唇角微勾，「看你表现。」</p>
 <p>还要看表现的吗？</p>
 <p>我有些沮丧，「那假设我表现得非常好，但有人想害死我，要将我毁容，然后还要撞死我，你会保护我吗？」</p>
 <p>我心里忍不住叹气。</p>
 <p>原著里沈千千的结局就是这样，死得老惨了，希望现在不会重蹈覆辙。</p>
 <p>明珩皱起眉头。</p>
 <p>「说这个做什么？」</p>
 <p>我催促他，「你别管，回答就好了嘛！」</p>
 <p>可能被我催得不耐烦了，他突然冷笑一声，眼睛看向前方，眼神冰冷得可怕，嗓音也低了下去，「我倒要看看谁有这个狗胆。」</p>
 <p>这绝对是我穿越以来，最有安全感的时刻了。</p>
 <p>我激动得不行，冲上去抱住他的脸就啃了一口，明珩宝宝嫌弃地看了我一眼，但没有说什么。</p>
 <p>「宝宝，有你这句话我就放心了，以后我啥都不管，想干什么就干什么，你一定要做我坚实的后盾啊啊啊！」</p>
 <p>车子驶进明家大门，明珩弯了弯唇，轻淡地嗯了一声。</p>
 <p>我很感动。</p>
 <p>十分感动。</p>
 <p>非常感动。</p>
 <p>但感动归感动，该问的还是得问：「你带我来你家干什么？」</p>
 <p>明珩将车子停下，机灵的用人小跑过来开车门，我一下去，就看见客厅里的明老爷子。</p>
 <p>「狗蛋。」</p>
 <p>他笑眯眯地跟我招手，我不明所以，但还是笑着打了招呼。</p>
 <p>明珩拉着我走了进去，老爷子看着我俩，笑着对旁边的管家说：「看看这俩人，多配啊！我就说我的眼光没有错！」</p>
 <p>管家应和着：「是啊是啊，少爷跟狗蛋小姐真是天生一对。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>就不能是沈小姐吗？这听着多别扭？</p>
 <p>老爷子拉着我坐下，温和地说：「这臭小子还没说为什么带你来这儿吧？」</p>
 <p>啊？</p>
 <p>我摇摇头，难不成还真的有正事？</p>
 <p>老爷子瞪了明珩一眼，接着才解释道：「今天，是这小子的生日，以前他从来不过，可这次不知道怎么地，就非得把你叫过来——」</p>
 <p>「好了别说了，吃饭吧。」</p>
 <p>明珩打断了老爷子的话，神色有些不自在，我看着看着，突然很内疚。</p>
 <p>我真的好过分。</p>
 <p>不仅不联系明珩宝宝，而且连他的生日也不知道，今天还没心没肺地跟那两人嗨皮吃火锅，甚至都快忘了他。</p>
 <p>我真不是人！</p>
 <p>认错得趁早，我连忙凑到明珩身边。</p>
 <p>「宝宝，我错了，这次是真的知错了，今晚咱们一起给你过生日，让你成为这个世界上最快乐的崽！」</p>
 <p>可能是老爷子在，明珩的耳郭有些红，片刻后他才说：「知道了。」</p>
 <p>危机解除。</p>
 <p>我松了一口气，转头看见老爷子在那头给我竖起了一个大拇指。</p>
 <p>这……当然是名正言顺了。</p>
 <p>我也觉得自己很厉害。</p>
 <p>现在时间还不算晚，厨房准备好了丰盛的晚餐，我庆幸刚刚吃火锅因为半途被明珩宝宝叫走也没有吃太饱，不然这会儿这么多美食我肯定吃不下了。</p>
 <p>饭桌上只有我们三人。</p>
 <p>因为今晚是明珩宝宝的生日，我自然得好好照顾他，所以今天我格外殷勤。</p>
 <p>饭桌上老爷子说起明珩宝宝小时侯的事情，我听得津津有味，越听就越觉得他可爱，恨不得立刻亲他一口，但毕竟有人在，我还是忍下了。</p>
 <p>明珩宝宝不好意思，数次想转移话题，可都被我和老爷子察觉，无奈，他也只能放弃。</p>
 <p>气氛很温馨融洽，但我还是察觉出了一点点不对劲。</p>
 <p>好像从明珩宝宝的童年到少年到青年，老爷子完全没有提过他的父母。</p>
 <p>一次都没有。</p>
 <p>虽然很疑惑，但我也知道这种事情不能贸然问出口，只能先压在心底，暂且不说。</p>
 <p>吃完饭后就是生日蛋糕了，作为跟明珩宝宝过的第一个生日，我必须高度重视，该有的仪式环节一样都不能少。</p>
 <p>看到生日帽的那一刻，我惊呆了。</p>
 <p>那模样瞧着像是黄金做的，雕刻有序，精致又细腻，上面还缀着一些珍珠钻石，好看得要命。</p>
 <p>有点像是国王的王冠。</p>
 <p>我胆战心惊地问一旁的管家：「这总不是真的吧？」</p>
 <p>管家礼貌地对我一笑，「是的呢。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>好吧，有钱人的世界我想象不到。</p>
 <p>给明珩宝宝戴生日帽的时候他有点抗拒，但是最终他还是没能拗得过我，乖乖地戴上了。</p>
 <p>他这种样子的确是少见，我抓住时机拿起手机就咔嚓了几张，老爷子眉开眼笑，「他小时候就这样！」</p>
 <p>明珩宝宝：「……」</p>
 <p>之后就得许愿吹蜡烛了。</p>
 <p>明珩宝宝的生日蛋糕是双层的。</p>
 <p>比较小，但做工十分好，看着就很有食欲。</p>
 <p>我将上头的蜡烛点燃，然后打开了相机准备好录视频，明珩宝宝面瘫着脸，「要不直接吃吧。」</p>
 <p>我和老爷子异口同声：「不行！」</p>
 <p>我幸灾乐祸地补充道：「你不仅要吹蜡烛，还得在吹蜡烛之前许愿。」</p>
 <p>明珩宝宝：「……」</p>
 <p>然后，几乎是在立刻，面前的蜡烛就被吹灭了。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>「你许愿了没？」</p>
 <p>明珩宝宝看着我，勾唇，「许了。」</p>
 <p>……这玩意也没法证明不是？但我还没来得及唱生日快乐歌呢。</p>
 <p>为了弥补缺憾，我便飞速在他脸颊上抹了一片奶油。</p>
 <p>「哈哈哈哈哈哈哈！」</p>
 <p>明珩的表情有一瞬间的空白，他似乎是不知道竟然还可以这么玩，我看他少有的呆呆的模样，恨不得咬他一口。</p>
 <p>「宝宝今天开心不？」</p>
 <p>明珩擦了擦脸上的奶油，沉默地看了我一眼，毫无感情波动地说：「开心。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>一切都结束后已经九点多了。</p>
 <p>该回去了，不然又得挨骂。</p>
 <p>我跟老爷子告别，「爷爷我先回家了，改天再来看您。」</p>
 <p>老爷子还没回答呢，那头双腿优雅交叠靠在沙发上的明珩宝宝就掀起眼皮子，淡淡地问：「去哪儿啊？」</p>
 <p>「啊？」我有些蒙，「当然是回家啊。」</p>
 <p>明珩宝宝哂笑一声，「不用了，我跟你爸说了你今晚不回去。」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>说过了？</p>
 <p>怪不得到现在老妈都没打电话催，这要是搁平常，我八点不回家估计都得掀起一阵腥风血雨。</p>
 <p>老爷子也说：「狗蛋，今晚就先住下吧，我老了，比不上你们年轻人，就先去睡了。」</p>
 <p>说完，老爷子就转身就上了楼，管家也出去了，偌大的客厅里就只剩下我和明珩宝宝两个人。</p>
 <p>住下……</p>
 <p>我忍不住开始浮想联翩……</p>
 <p>是要和明珩宝宝一起睡吗？睡他的床，感受他的气息，然后………</p>
 <p>啊啊啊好害羞！</p>
 <p>「走吧。」</p>
 <p>啊？这么直接的吗？我还没准备好啊！</p>
 <p>明珩宝宝起身上楼，我心跳如擂鼓，既期待又紧张，然后跟上了他的步伐。</p>
 <p>行到三楼，他打开一间房门。</p>
 <p>「你今晚就睡这儿，明天跟我一起出去。」</p>
 <p>出不出去什么的不重要，关键是——</p>
 <p>「你睡哪儿？」</p>
 <p>明珩示意了一下旁边的那间房。</p>
 <p>「这儿。」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>我错了，真的。</p>
 <p>我以为留在明家就意味着我可以和我朝思暮想的明珩宝宝睡在一起了，可以对他酱酱酿酿，还可以尽情地非礼他，但是我看着面前的房间才发现，是我想多了。</p>
 <p>眼泪顺着我的天鹅颈缓缓流下，一直绕过我精致的锁骨和今日刚戴上的帝王级钻石项链，最后直达我 C 罩杯的胸口。</p>
 <p>「你就这么残忍吗宝宝？」</p>
 <p>往日呆萌可爱善良单纯的明珩宝宝，今日却变得没有一点点同情心，他冷笑一声，「你想得美。」</p>
 <p>呵。</p>
 <p>终究是错付了。</p>
 <p>我气冲冲地关上门，扑在床上，瞪了一会儿天花板还是越想越气，索性一骨碌蹦起来，小跑着往明珩宝宝的房间走去。</p>
 <p>房门没有关，我砰砰砰敲了几下门，没有回应。</p>
 <p>就我这暴脾气，还等什么等啊，直接推开门就大摇大摆地进去了。</p>
 <p>首先撞进眼里的，就是那处处透露着极简风的黑白灰装饰风格。没有多余的累赘，简练而干脆，就如他那个人一样。</p>
 <p>这……整得挺禁欲啊。</p>
 <p>四处走着看了看，才听见浴室里好像有水声。</p>
 <p>好家伙，原来是在洗澡啊。</p>
 <p>我狼血沸腾，恨不得立即冲进去过过眼瘾，可理智还是拦住了我。</p>
 <p>冷静冷静，这样会吓到明珩宝宝的。</p>
 <p>深吸了一口气，我坐在床边，拿出手机边看边等着明珩宝宝出来。</p>
 <p>三人小群里赵思彤和轩姐不知道在聊什么，聊了上百条，我懒得翻聊天记录，就发了个问号代表我出来了。</p>
 <p>群里突然安静了下来。</p>
 <p>我有些疑惑，很快轩姐就艾特我，发了一句：「你还活着啊？」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>赵思彤也阴阳怪气地说：「我俩都打算明天吃席了，这会儿在讨论座位。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>无 fuck 说。</p>
 <p>我有些心累，却听到了浴室门开的声音，猛然抬头，看到了湿着头发半裸着身子的明珩宝宝。</p>
 <p>美人出浴啊啊啊啊！</p>
 <p>我怕自己流下鼻血，下意识地捂住鼻子，但他看见我似乎没有一点点意外，也没有说什么，就拿起毛巾随意地擦了擦头发。</p>
 <p>没错了。</p>
 <p>他绝对是在诱惑我。</p>
 <p>我邪魅一笑，慢慢朝他走过去，「我承认你对我爱答不理的小花招成功勾引到我了。」</p>
 <p>明珩看了我一眼，没有搭理我。</p>
 <p>哟，不好意思了。</p>
 <p>我眯眯眼睛，「呵呵，果然男人只会口是心非，你也别装了，眼神骗不了人的。」</p>
 <p>明珩：「……」</p>
 <p>「对我有欲望也是人之常情，别克制对我的喜欢，别在意世俗的目光，来吧！」</p>
 <p>明珩：「……」</p>
 <p>「只要你看我一眼，我也会为你丢下整片海洋。来吧，闯进我的生活！」</p>
 <p>明珩：「……」</p>
 <p>「美人，从了我吧，你别无选择。」</p>
 <p>明珩停下手中的动作，沉默了片刻，「门在那儿。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>他越是这样表现得对我不在意，我越是想得到他。</p>
 <p>我大张旗鼓地撸起袖子，「哼！爷今天非得办了你！」</p>
 <p>说完，我狞笑着朝他扑了过去。</p>
 <p>明珩宝宝十分淡定。</p>
 <p>就在我即将扑倒他的那一刻，他轻松用手顶住了我的头。</p>
 <p>「别闹。」他说。</p>
 <p>闹？</p>
 <p>他以为我在闹？</p>
 <p>男人，你小看我了。</p>
 <p>我非常认真地宣告：「我没有闹，我今天非得睡了你！」</p>
 <p>明珩宝宝皱了皱眉，接而低下头，模样有些委屈，「你都没有打算跟我结婚，要是现在得到我，你将来不要我了，我就没办法了。」</p>
 <p>他每次只要这样，就格外惹人心疼。</p>
 <p>我的脑瓜子一片混沌，理智被挤到九霄云外，眼睛里满满的都是他的美色诱惑，嘴巴不受控制地大喊：「结婚！结婚！我这辈子只娶你一个人！我发誓！」</p>
 <p>明珩宝宝犹疑地问：「真的？」</p>
 <p>「嗯！真的！」</p>
 <p>我点头如捣蒜，恨不得立马发誓来证明我的真心。</p>
 <p>明珩宝宝摸了摸我的头，浅浅地笑了笑，「嗯，你说的。」</p>
 <p>我迫不及待地问：「那我现在能不能睡你了？」</p>
 <p>明珩：「订婚了再看吧。」</p>
 <p>啊？</p>
 <p>还要等啊。</p>
 <p>我有些沮丧，明珩宝宝突然一下子将我拉近，在我还没有反应过来时，唇上一热，他的吻就落了下来。</p>
 <p>我还处于晕眩状态，明珩宝宝就熟练地搂住我的腰，我们的距离极其接近，近到我似乎感受到了什么不得了的东西……</p>
 <p>错觉错觉。</p>
 <p>不知道为什么我特别慌，我连忙安慰自己，唇上逐渐加深的吻也很快侵占了我的思维，我重新进入放空状态，直到感觉腰间的那只手慢慢地游移……</p>
 <p>我被吓了一跳，眼睛猛地睁开。</p>
 <p>明珩宝宝眼里闪过一丝笑意，慢慢放开了我。</p>
 <p>接着轻轻刮了刮我的鼻子，声线沙哑，「不是要扑倒我吗？这就受不了了？」</p>
 <p>不知道为什么，我心跳得厉害，一句话都说不出，他突然将我拥入怀中，我贴在他的胸膛上，能听到他强健有力的心跳。</p>
 <p>他叹息般道：「你到底什么时候能懂啊。」</p>
 <p>他在说什么？</p>
 <p>我愈发迷糊，听到他好像又说了一句：「等不了了。」</p>
 <p>声音很轻，我一度以为这是幻觉。</p>
 <p>直到我通红着脸双腿发软像幽灵一样飘到自己房间时，我才慢慢反应过来：我这是不是被……反调戏了？</p>
 <p>想到刚刚跟以往完全不同的明珩宝宝，我耳朵又是一热。</p>
 <p>啊啊啊啊啊啊啊！</p>
 <p>不想了不想了！</p>
 <p>睡觉！</p>
 <p>但我没有睡着。</p>
 <p>唉。</p>
 <p>次日我带着浓重的黑眼圈下楼的时候，老爷子瞅见我，笑了，「狗蛋，你昨晚这是做什么了？」</p>
 <p>想到我因为明珩昨晚的行为，心绪不平辗转反侧彻夜难眠，我便有些怨怼，指着那边悠闲喝着咖啡的明珩气冲冲道：「还不是明珩！害得我一晚都没睡好！」</p>
 <p>客厅里诡异地安静了下来。</p>
 <p>明老爷子和老管家互相对视了一眼，都没有说话。</p>
 <p>我后知后觉才觉得好像有些……歧义？</p>
 <p>刚想解释解释，那边明珩就气定神闲地放下手中咖啡，「好了，吃点东西咱们就出发了。」</p>
 <p>我一愣，「去哪儿？」</p>
 <p>明珩回复道：</p>
 <p>「我要去 S 市出差，你陪我去。」</p>
 <p>在我的认知里，出差就约等于公费游玩，我毫不犹豫地点头，「好！」</p>
 <p>……</p>
 <p>飞机落地的那一刻，我才从梦中幽幽转醒。</p>
 <p>昨晚没睡好，这会儿补了下觉，我的精神好了许多。</p>
 <p>明珩宝宝拉着我，一出机场就有人接，我俩上了车，目的地是一家看着就很奢华的酒店。</p>
 <p>本来以为需要登记一下，可明珩宝宝直接绕过前台就去了电梯上了顶楼，我问：「你是这家的常客啊？」</p>
 <p>明珩宝宝淡定地说：「这是明家旗下的。」</p>
 <p>哦。</p>
 <p>好吧。</p>
 <p>下了电梯我才发现，贫穷限制我的何止是想象力，简直是胆量。</p>
 <p>在这之前，我还没见过这样的酒店房间。</p>
 <p>地上铺着十分柔软的地毯，有宽敞的阳台，甚至还有个健身房外加游泳池。</p>
 <p>我叹为观止，问道：「这种房间一晚上都少钱啊？」</p>
 <p>明珩宝宝脱掉了外套，道：「这是我专用的。」</p>
 <p>……好家伙。</p>
 <p>我朝他竖了竖大拇指，「你这个逼装得十分成功，在下佩服！」</p>
 <p>明珩宝宝将我的头发揉乱，又掐了掐我的脸，「你这脑子里都在想什么？」</p>
 <p>在全方位观察了一下房间，各种拍照打卡 p 图抠图都完成后，我满意地发了个朋友圈。</p>
 <p>配文：「经济独立就是爽！」</p>
 <p>很快就有人评论了。</p>
 <p>赵思彤：你就扯吧你。</p>
 <p>轩姐：晚上睡觉把枕头垫高点。</p>
 <p>孤独的狼：最近别回家了，你不在你妈的重心就在我身上了。</p>
 <p>？？？</p>
 <p>沈狗蛋回复孤独的狼：你不怕我妈看见吗？</p>
 <p>孤独的狼：没事，她把我拉黑了。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>感觉到这几天任务可能进展得不顺利，我刚想打电话慰问一下沈腾老爹，微信就收到了一条信息。</p>
 <p>「呵呵。」</p>
 <p>这谁啊？</p>
 <p>我打开看了看，发信人备注是憨憨。</p>
 <p>我完全不记得这是谁，看了看聊天记录才发现是慕容钰。</p>
 <p>这人怎么时不时冒出来恶心一下我呢？</p>
 <p>都怪我忘了拉黑他了。</p>
 <p>我回复：草泥马。</p>
 <p>然后果断地将他加入了黑名单。</p>
 <p>舒爽！</p>
 <p>窗外的夜景好看得要命。</p>
 <p>尤其是站在这么高的楼上往下看，我竟然凭空产生了一种君临天下的错觉。</p>
 <p>于是我淡淡地喝了一口 82 年的 AD 钙奶，对着明珩宝宝说：「看朕为你打下的江山！」</p>
 <p>明珩宝宝看都不看我一眼，直接问：「想吃什么？」</p>
 <p>哦，法克。</p>
 <p>然后我就被这句话轻易地拉下了神坛。</p>
 <p>干饭无疑是很快乐的。</p>
 <p>尤其是这家酒店的饭还是真的好吃。</p>
 <p>我非常满意，也很享受跟明珩宝宝的二人世界，但是，电话响了。</p>
 <p>以为是我妈或者沈腾老爹，我看都没看，吃了一块红烧肉就接了起来，可那边却劈头盖脸地问：「你为什么拉黑我？！」</p>
 <p>语气中饱含愤怒，不甘，以及居高临下的质问。</p>
 <p>我一时间还真没反应过来这是谁。</p>
 <p>直到明珩宝宝冷幽幽的视线看过来，我一紧张，脑子也上线了。</p>
 <p>又是那只草泥马。</p>
 <p>我有些生气，气我自己。</p>
 <p>竟然只拉黑了他的微信，忘了拉黑电话了。</p>
 <p>以往我肯定是得骂他几句的，但是明珩宝宝今日在场，我是一句话也不敢说，立马挂了电话，然后将号码加入了黑名单。</p>
 <p>空气安静了下来。</p>
 <p>我寻思着这种事情还是先解释清楚比较好，于是我主动说：「那个——」</p>
 <p>「你前未婚夫？」</p>
 <p>我的话被明珩宝宝打断，听着这句属实有些阴阳怪气的话，还有那个几乎是咬牙切齿一般的前未婚夫四个字，我忍不住条件反射地抖了一下。</p>
 <p>不妙。</p>
 <p>「宝宝，我就是忘了把他拉黑了！我真不喜欢他！你都不知道我多恶心他！」</p>
 <p>这次说的真的是掏心窝子的话，不敢有半句虚言，可明珩宝宝一点也不买账，他冷笑，「不喜欢他还跟他订亲？」</p>
 <p>我解释：</p>
 <p>「那都是小时候的事情！我从头至尾，心里只有你一个人！而且现在他也跟沈菡订婚了，跟我就更扯不上关系了！」</p>
 <p>明珩宝宝眯着眼打量了我好久，最终却撇过头，「不关我的事。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>以我对他的了解，这话一出来即便是还在闹别扭也基本不严重了，我松了一口气，突然想到今晚我俩在一个房间，是不是……</p>
 <p>我忍不住看向房间里的那唯一的一张床……</p>
 <p>如果真的是这样的话，那我今晚是不是就要走上人生巅峰了？</p>
 <p>我既紧张又激动，洗完澡后我问明珩宝宝：「咱俩，今晚是不是要睡在一起了？」</p>
 <p>明珩宝宝很淡定地说：「嗯。」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>难道他终于接受了迟早会被我给夺了清白的事实？</p>
 <p>有这个觉悟不容易，而且得抓紧时间，要不然明天他反悔就不好了。</p>
 <p>于是我往床上一跳，摆出了最妖娆的姿势，「来吧宝贝！我准备好了！」</p>
 <p>明珩宝宝面无表情地朝我走过来，我的心跳也逐渐加快，就在心脏几乎从胸膛里跳出来的时候，明珩宝宝来到床边，对我说：「往那边点，别碰到我。」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>他在说什么？</p>
 <p>我有些怀疑自己的耳朵，「哈？」</p>
 <p>明珩宝宝重复了一遍：「往那边。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>这晚我如愿和明珩宝宝睡在了一张床上。</p>
 <p>但是我一点也不开心。</p>
 <p>因为床很大，我俩中间几乎隔着一条银河。</p>
 <p>人牛郎织女都有鹊桥相会的日子，可我呢，只要稍稍往那边挪一丢丢，就会收到明珩宝宝警告的目光。</p>
 <p>挣扎无数次后，我终于放弃了。</p>
 <p>算了，至少在一张床上了，比起以往也是个小进步。</p>
 <p>迟早睡到他！</p>
 <p>我心里暗暗立了 flag，不知不觉就失去了意识。</p>
 <p>不知道过了多久，我迷迷糊糊地感觉有人在摸我的脸，痒痒的，整个人也像是被禁锢在了一个狭小的空间，我动弹不得，四周都变成了铜墙铁壁，我本能地挣扎，像是警告般，屁股上被人轻轻拍了下，同时耳边传来一声低喝：「别乱动。」</p>
 <p>声音沙哑危险。</p>
 <p>好吧。</p>
 <p>我没有再动，只是进入了更深的睡眠中。</p>
 <p>次日一大早，我睁开眼睛，发现我几乎是一个人四仰八叉地占据着一整张床。而明珩宝宝早已经不见了。</p>
 <p>不会被我的睡姿吓跑了吧？</p>
 <p>我慌了。</p>
 <p>我不是对明珩宝宝以及我们的感情不自信，我只是对自己的睡相不自信。</p>
 <p>我连忙拨通明珩宝宝的电话。</p>
 <p>那边几乎秒接，我慌里慌张地问：「宝宝！你在哪儿？！」</p>
 <p>明珩宝宝沉默了一下，随即道：「在开会。」</p>
 <p>哦。</p>
 <p>我看了看时间，现在都快十一点了，也确实是我起得迟了。</p>
 <p>挂了电话后，我起床洗漱，快十二点的时候，明珩宝宝回来了。</p>
 <p>他说：「下午没有事，你想去哪玩？」</p>
 <p>这个问题简直问到了我的心口上。</p>
 <p>我沈狗蛋虽然干别的不行，但是说起玩，那我绝对是第一名。</p>
 <p>我朝明珩宝宝意味不明地笑笑，「宝，你去过游乐场吗？」</p>
 <p>明珩宝宝露出了疑惑的目光。</p>
 <p>这就对了。</p>
 <p>下午两点，我们站在了游乐场门口。</p>
 <p>明珩宝宝看了看里头的项目，喉结动了动，「要不……咱们别玩这个了？」</p>
 <p>「不可以哦。」</p>
 <p>我一票否决，「连游乐场都没来过，今天就让我来弥补一下你缺失的童年！」</p>
 <p>明珩宝宝还是不愿意，我故意激将他，「你难道是……害怕？」</p>
 <p>明珩宝宝愣了愣，接着高贵冷艳地一笑，「呵，害怕？」</p>
 <p>很好。</p>
 <p>今天不把全部的项目玩个遍，我就不叫沈狗蛋！</p>
 <p>首先是旋转木马，明珩宝宝虽然觉得幼稚丢人，但在我一再要求下，还是不情不愿地去坐了。</p>
 <p>他这个模样真的不多见。</p>
 <p>我越看越可爱，心里十分柔软，抓紧时间给他拍了照片视频留作纪念，顺手给明老爷子发了几张。</p>
 <p>接着就是摩天轮了。</p>
 <p>这个还算可以，明珩宝宝一路上臭着脸，但是在摩天轮最高点的时候，我亲吻了他。</p>
 <p>明珩宝宝有些诧异，我跟他解释：「据说恋人在游乐场的最高点接吻，会永远在一起。」</p>
 <p>明珩宝宝听完后，眼神有些奇怪。</p>
 <p>他说：「你确定要永远跟我在一起吗？」</p>
 <p>当然！</p>
 <p>我笃定地点头。</p>
 <p>明珩宝宝的手抚上我的脖颈。</p>
 <p>他的手细腻修长，骨节分明，好看得要命。</p>
 <p>他说：「你最好说到做到。」</p>
 <p>再然后就是过山车，海盗船，大摆锤……</p>
 <p>一个比一个刺激，明珩宝宝的脸色越来越差，最后在即将去鬼屋的时候，他开始耍赖了。</p>
 <p>「我有点渴。」</p>
 <p>我看了看路边的自动贩卖机，「我去给你买水。」</p>
 <p>明珩宝宝又说：「不是，我是饿了。」</p>
 <p>这下我明白了。</p>
 <p>我朝他眨眨眼，「你不会是怕鬼吧？」</p>
 <p>明珩宝宝一僵，没承认，「没，别去了，去听音乐剧吧。」</p>
 <p>听个锤子的音乐剧。</p>
 <p>那玩意听着，我指定会睡着。</p>
 <p>但是看他这个样子，我还是放过了他。</p>
 <p>我决定，带他去看电影。</p>
 <p>是的，明珩宝宝没有去过电影院。</p>
 <p>最近也没什么比较好的电影，我随便挑了个《小兵张嘎大战野猪佩奇》，就和明珩宝宝直接进影厅了。</p>
 <p>看电影的人很多，明珩宝宝皱着眉，显然是不习惯。</p>
 <p>我安抚般摸了摸他的手，然后给他喂了一颗爆米花。</p>
 <p>明珩宝宝看了看，还是吃掉了。</p>
 <p>还有可乐。</p>
 <p>「传说中的肥宅快乐水！来一口！」</p>
 <p>他从来不喝这类东西，在我的强烈安利下还是尝了下。</p>
 <p>感觉跟带着小孩子一样。</p>
 <p>周围的人越来越多，他问我：「你为什么喜欢这种地方？」</p>
 <p>我说：「别的情侣约会都是这样的，这就是普通人的生活。」</p>
 <p>他垂眸看着我，「你喜欢这种普通人的生活？」</p>
 <p>我反问：「你不喜欢？」</p>
 <p>明珩宝宝定定地看着我，良久后才说：「不喜欢，但是我喜欢和你在一起。」</p>
 <p>好家伙！</p>
 <p>这一句话给我整得狼血沸腾的。</p>
 <p>这要不是场合不对，我非得扑倒他！</p>
 <p>不过电影一开场，我就完全被转移了注意。</p>
 <p>本以为这会是部烂片，但我没想到它竟然这么好看！</p>
 <p>看完后我久久回不过神，明珩宝宝看着我，突然说：「你喜欢看这种？」</p>
 <p>我擦擦眼角的泪，点头，明珩宝宝沉默着看了我一会儿，没有说话。</p>
 <p>我们走出电影院，手机响了，我一看，是老爹。</p>
 <p>难道是担心我这个宝贝女儿的安全？</p>
 <p>我有些动容，可一接起来，就听见老爹在那头慌张地说：「怎么办？你妈今天把我的第七个小号都拉黑了！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>因为沈腾老爹造成的突发状况，我跟明珩宝宝还没有玩够，就被迫得先回去。</p>
 <p>匆匆忙忙地跟明珩宝宝道别后，我连忙赶回家，结果并没有想象中的硝烟四起，反而一片安静。</p>
 <p>是的，家里没有一个人。</p>
 <p>我打电话给我妈，可是响了好久都没人接听，我无奈，又打给沈腾老爹。</p>
 <p>这下倒是接上了。</p>
 <p>「老爹，我妈怎么不接电话呢？」</p>
 <p>沈腾老爹在那边老淡定了，「哦，你妈最近又加了一个舞团，可能是去跳舞了。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>「那你呢？」我问。</p>
 <p>沈腾老爹想当然地回复：「我当然是在公司啊。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>「所以你为什么搞得十万火急一样把我叫来？」</p>
 <p>沈腾老爹沉默了一下，回答道：「我当时很焦虑，但是告诉你后成功将焦虑转移了，所以现在平静多了。」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>对于这极度不靠谱的一家子，我实在无话可说，扔下包包就躺在沙发上挺尸。</p>
 <p>玩了几局斗地主后，隐约听到门口有动静，我以为是我妈回来了，伸长脖子往那边看，结果进来的竟然是翠花。</p>
 <p>她看到我显然也吓了一跳。</p>
 <p>「吓死我了，你怎么跟鬼一样啊？！」她捂着胸口瞪着我。</p>
 <p>我翻了个白眼，「我看是你做贼心虚吧。」</p>
 <p>翠花一愣，骂了句神经病就径自上楼去了，我看着她的背影，总觉得这人最近有些不对劲。</p>
 <p>可要说具体是哪里不对劲呢，我也说不上，毕竟咱也不是她肚子里的蛔虫。</p>
 <p>下午五点多，我睡醒一觉后，发现我妈回来了。</p>
 <p>她正打扫着客厅，见我下了楼，颇有些不满地问：「怎么回来得这么早？」</p>
 <p>我强迫自己忽略这句话中明显对我的嫌弃，单刀直入，「妈你和老爹到底怎么了？」</p>
 <p>我妈一愣，「什么怎么了？」</p>
 <p>她往旁边的沙发一坐，跷着二郎腿，「这不最近他老骚扰我吗，我实在受不了了，就报警了。」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>报警？</p>
 <p>我惊得下巴都快掉下来了，我妈那边还十分遗憾，「我说有人骚扰我，刚开始警察很重视，可后来知道这个人是你老爹后，就直接说了句家务事不插手。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>「然后我就没办法了，只能把他拉黑了。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>如此惨烈的失败，是我没有料到的。</p>
 <p>本来以为我的战略战术的成功，在追求明珩宝宝身上已经得到了充分的证明，可这次，或许是因为它不能普遍适用，又或许是周围变化的因素太多，所以这次行动的全盘皆输也就成了意料之外，情理之中。</p>
 <p>看来得换个办法了。</p>
 <p>不然再这样下去，我的小别墅就真的没希望了。</p>
 <p>我连忙给老爹发了个信息，告诉他我妈回来了，让他抓紧回家，那边老爹干脆利落，只回了一个好字。</p>
 <p>于是二十分钟后，我听到了老爹停车的声音。</p>
 <p>回头偷偷看了看我妈，发现她十分淡定，但反观刚战战兢兢进来偷眼看我妈脸色的老爹，我突然有种扶不起的阿斗之类的错觉。</p>
 <p>唉。</p>
 <p>我连忙把老爹拉出去，打算重新规划一下线路，老爹一离开，我妈就重新恢复了霸总的气质，「你看着办，这是你的事，我养你可不是为了让你白吃的。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>没关系，为了小别墅，我忍。</p>
 <p>经过商议，我们一致认为前面的办法对我妈不管用，接下来要做的第一步，就是先让我妈把老爹的微信从小黑屋放出来。</p>
 <p>我给老爹说了自己想的办法，但很显然他有些忐忑，「这样能行吗？」</p>
 <p>我极度自信地拍了拍胸脯，「相信我！绝对行！只要你能舍得下钱，我妈一定会答应。」</p>
 <p>是的，我们决定先试试金钱诱惑攻略。</p>
 <p>以我这么多年以来对杨桂花女士的了解，这个办法，绝对行！</p>
 <p>果然，当晚我刚和明珩宝宝打完视频，老爹就沾沾自喜地给我发了信息：「你妈把我给放出来了！」</p>
 <p>我早就料到了，但是还是有几分好奇，「你花了多少钱？」</p>
 <p>然后老爹发过来了一串数字。</p>
 <p>有那么一瞬间，我竟然有些嫉妒杨桂花女士。</p>
 <p>不好不好，这样不好。</p>
 <p>我安慰自己。</p>
 <p>嫉妒使人丑陋。</p>
 <p>况且我的目标可是小别墅，这点钱算什么？</p>
 <p>心态摆正之后，我重新开始指导老爹：「舔狗攻略咱们以后不能用了，这个对我妈没用，这次经过我对我妈的了解和对她的弱点的分析，以及刚刚的成功，我决定启用金钱攻略。」</p>
 <p>「先得了解我妈的喜好，比如包包衣服之类的，然后最大力度地满足她的需求，一年三百六十五天，除了清明节，每天都能找理由给她发红包送礼物，我就不信这个她还能拒绝得了！」</p>
 <p>老爹回复：「可以，不过这次再没用了，你就不用出现在我面前了，到时候自觉滚，别等我催。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>我的压力十分大。</p>
 <p>尤其是在听到这句话之后。</p>
 <p>要是这次再失败，那我到时候不仅没有了小别墅，就连家都回不去了。</p>
 <p>我万分委屈地将我的遭遇告知了明珩宝宝，然而他非常淡定。先是像模像样地同情了一下我，接着又状似无意道：「要是咱们结婚了，你就可以直接住我家了，不用担心那么多事。」</p>
 <p>是的，话这么说没错，但我总觉得好像有些不对劲。</p>
 <p>这日闲得无聊，我跟赵思彤瞎聊，她不断地向我吐槽那个林坤，因为这几天她家和林家有些生意往来，她自然跟林坤交往有些频繁，我越听越觉得诡异，这俩人这节奏，很明显是偶像剧欢喜冤家男女主的剧情啊。</p>
 <p>但这话我当然不敢说，我也只能开启强效敷衍模式，「啊，这人怎么这样啊！」</p>
 <p>「这也太过分了！真的是……」</p>
 <p>「没事哈，没事，等这段时间过了就好了！到时候把他拉黑！」</p>
 <p>在我的万能敷衍金句下，赵思彤明显平静了许多，我越想越觉得自己厉害，寻思着这要是不出个书就真可惜了，嗯，名字就叫《敷衍攻略》和《舔狗攻略》吧。</p>
 <p>思维发散结束，就在我即将挂电话的时候，听见她说：「哦，突然想起来了，昨天轩姐说他在那个富康酒店看见你家那私生女她妈了，那么热的天戴着口罩墨镜裹得严严实实的，看着不太对劲，你可小心点啊，别着了人家的道。」</p>
 <p>我刚想继续敷衍，可突然像是被雷击中一样，清醒得不得了。</p>
 <p>难道这些天她怪怪的，都是去酒店了？</p>
 <p>我连忙问：「有没有拍到照片？」</p>
 <p>赵思彤说没有，我有些遗憾，将电话挂断后，开始琢磨着这事。</p>
 <p>绝对有猫腻。</p>
 <p>我打开手机，查了下那个酒店的位置，发现离这儿不太远，当下我就决定去蹲点调查，万一这女人又筹谋陷害我和我妈，那我俩不得真的跟小说里的结局一样了。</p>
 <p>这事，不能马虎。</p>
 <p>于是这几日，我格外注意翠花的行踪，可是不知道她是过分警觉，还是什么别的原因，最近几乎都没有出门，就在这一天天的时光里，沈菡和慕容钰的婚期也即将到来。</p>
 <p>八月一号，到秋季了。</p>
 <p>沈菡的事业如今也发展得如火如荼，她的确算得上是个女强人，可能也是因为这个，她太忙了，我也很少能见到她。</p>
 <p>这样很好，不过我更希望她能彻底忘掉我这号人，哦，还有我妈。</p>
 <p>不过就是不知道慕容钰他爸妈有没有接受沈菡。</p>
 <p>要是还没接受的话，现在办婚礼，着实有些尴尬。</p>
 <p>连日阴雨，气温降了许多，吸取了上次的教训，这次我虽然只顾着盯翠花，却也没有放松和明珩宝宝的联系，一有时间我俩都会打电话，连吃饭也不例外。</p>
 <p>这日在饭桌上，我仍旧如此，但中途收到了无数次我妈警告的眼神，我无奈，只能挂掉电话。</p>
 <p>「宝宝，等会儿给你打过来，你挂吧，爱你哟！」</p>
 <p>明珩宝宝嗯了一声，他说：「你先挂。」</p>
 <p>我先挂？这我怎么舍得？</p>
 <p>「不，你先挂。」</p>
 <p>「你先挂。」</p>
 <p>「不嘛，你先挂！」</p>
 <p>「你先挂。」</p>
 <p>……</p>
 <p>这样反复无数次，我妈忍无可忍，黑着脸，「拿来！」</p>
 <p>她一把夺过我的手机，毫不留情地挂断。</p>
 <p>老爹低着头，默默地说了句：「活该。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>晚饭后，老爹神神秘秘地拿着一个东西，走到沙发上的我妈面前，在我妈疑惑的目光中，老爹将包装精美的礼物给了老妈，说：「下雨第五天纪念日。」</p>
 <p>我妈：「……」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>下雨都能整个纪念日……</p>
 <p>不得不说，老爹的操作就是骚。</p>
 <p>我看了看我妈，本以为她会十分不屑地拒绝，可没料到她斜眼看了看礼物盒，一本正经地说：「嗯，既然你有这个心，那我就勉为其难地看看吧。」</p>
 <p>说完，她一副高贵冷艳的模样，打开包装盒，里头赫然是一条看着就很贵的项链。</p>
 <p>还是镶钻的，超大的钻。</p>
 <p>差点闪瞎我的眼。</p>
 <p>一瞬间老妈嘴角明显上扬，但在意识到我和老爹还在旁边后，她就迅速镇定了下来，矜持地说：「嗯，还能将就。」</p>
 <p>我非常眼红，目光几乎离不开那颗大钻石，嘴不受控地说：「妈，你要不喜欢就给我，别为难自己……」</p>
 <p>话音刚落，我妈一记眼刀飞过来，蕴含着满满的警告意味，吓得我一抖。然后她施施然地上了二楼，客厅只留我和老爹面面相觑。</p>
 <p>片刻后，我终究打破了这份寂静，「爹，这步棋走对了。」</p>
 <p>老爹点头，我想起刚刚那么贵重的礼物不由得肉疼，叹息道：「不过就是太费钱了，按这个标准走下去，一不小心就得倾家荡产。」</p>
 <p>老爹瞥了我一眼，淡定地说：「钱财乃身外之物。」</p>
 <p>我眼睛一亮，「那你给我也买一个？」</p>
 <p>老爹：「……滚。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>原来这就是残酷的人生吗？</p>
 <p>我累了（已黑化）。</p>
 <p>接连几日的阴雨天，终于在这天下午正式放晴。</p>
 <p>我穿上昨天我妈在拼夕夕拼来的新衣服，精心打扮了一个小时，打算去找明珩宝宝。</p>
 <p>正往楼下走呢，就看到翠花也久违地出了门。</p>
 <p>好家伙！</p>
 <p>终于让我给逮着了！</p>
 <p>我当下就放弃去见我的明珩宝宝，二话不说就偷偷地跟在了她的身后。</p>
 <p>我倒是要看看这女的到底在搞什么名堂。</p>
 <p>出门后她走了不久，到路上后就打了一辆车，我怕跟丢，也忙拦下了紧随其后的一辆出租车。</p>
 <p>「师傅，跟着前面的那辆车。」</p>
 <p>那师傅扭头怪异地看了我一眼，说：「你这整啥呢？拍电影？」</p>
 <p>眼看着前面翠花的车拐过弯就不见了，我一急，「管这么多干什么，赶紧跟着！」</p>
 <p>师傅没再说话，一脚油门刚下去，就又急忙刹了车。</p>
 <p>看着前面的红灯和已经消失的翠花，我心如死灰，「您要是话少点，咱这红绿灯就过了。」</p>
 <p>师傅不紧不慢地拿出手机，「你别担心，前面那辆车是我朋友的，我给他打个电话叫他慢点，等等咱们。」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>还有这种操作？</p>
 <p>还没来得及说话，那边电话就打通了，师傅说了一阵我听不懂的方言后，利落地挂了电话，得意地看了我一眼，「搞定！」</p>
 <p>我默默地朝他竖了个大拇指。</p>
 <p>果然是老司机。</p>
 <p>绿灯一亮，车子疾驰而去，不消片刻我就看到了翠花的车。</p>
 <p>这下我放下了心，看这路线，很明显就是在朝富康酒店走，我心情立马振奋了起来，感觉自己马上就能挖到大料了。</p>
 <p>难怪那么多人热衷于当狗仔。</p>
 <p>一个字，刺激！</p>
 <p>车子最终是在富康酒店停下的。</p>
 <p>司机一看就是老话痨了，一路上嘴就没停过，我根本就没听他在说什么，注意力全在前面了。</p>
 <p>眼看着翠花下车后还谨慎地四处张望，我更加觉得她有鬼，以防万一，我掏出包里不知道放了多久的皱巴巴的口罩戴上，又把黑色鸭舌帽扣在头上，然后才付钱走人。</p>
 <p>末了司机还热情地说：「欢迎下次光临。」</p>
 <p>呸！</p>
 <p>还下次？</p>
 <p>这么话痨，最好这辈子都不见了！</p>
 <p>我边往酒店走边拿出手机，随时准备着拍照录视频，翠花没去前台，直接进了电梯，恰好这一波人多，我干脆压低帽檐低着头混进电梯，翠花也没注意到我，一直到了十三层，她才下去，我也悄悄地跟在身后，最后到了一间房门前，她停下步子往四周看了看，我连忙藏在拐弯处，算是有惊无险地避开了。</p>
 <p>很快，敲门的声音传来，我深吸了一口气，探出了头，赫然发现，一个男人从里面开了门。</p>
 <p>我天！</p>
 <p>这信息量大的，我险些原地去世！</p>
 <p>这翠花……这么野的吗？</p>
 <p>手机相机白白开了一路，我一张照片都没拍下，毕竟以我的能力，就这样跟着不被发现已经谢天谢地了，至于原先设想得很好的照片之类的东西，确实有点超出我的能力范围了。</p>
 <p>但这样回去总归是不甘心的。</p>
 <p>于是我看了看周围，溜到刚刚的房间门口，照着门牌号拍了个照片。</p>
 <p>1308。</p>
 <p>算是我也来过了。</p>
 <p>下楼的时候，我的心情很复杂。</p>
 <p>连明珩宝宝的信息都没心情看，更别说回复了。</p>
 <p>毕竟我也刚刚亲眼看到了自己老爹被绿。</p>
 <p>虽然没有什么很致命的证据，但一男一女在酒店开房就已经很有说服力了，都是成年人，总不会开房是为了玩飞行棋吧。</p>
 <p>况且这还不是翠花第一次来这里，联想到她这段时间的所有不对劲，我越发肯定，老爹是真的被绿了。</p>
 <p>唉。</p>
 <p>这种事情总是很尴尬，我要怎么告诉老爹呢？</p>
 <p>愁人。</p>
 <p>出了酒店，看着路边的车水马龙，我第一次这么迷茫。</p>
 <p>过了好一会儿，我才算是平静了下来，打开手机，发现明珩宝宝发了好几个信息，到最后直接变成了一串省略号，看着那六个点，我觉得我可能又完蛋了。</p>
 <p>立刻我就一个电话打了回去，响了好半天都没人接，我没放弃，挂了重新打。</p>
 <p>终于，在第三个电话响了几声后，那边传来他的声音，「做什么？」</p>
 <p>哦豁，我立马解释：「宝宝，我遇到了点状况，现在就过来！」</p>
 <p>明珩宝宝淡淡地说：「没事，虽然你已经答应要来看我了，但如果你实在不想来的话也没关系，反正我又不重要……」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>不敢再耽搁，拦了辆车我就往那边赶去，二十分钟后到了明珩宝宝公司，前台小姐已经认识我了，见到我友好地打了招呼。</p>
 <p>现在是四点多，明珩宝宝大概六点下班，我迈上电梯，一路直达顶楼，小田助理仍旧是标准的微笑，「沈小姐。」</p>
 <p>作为一个记仇的人，怎么可能会轻易忘记上次他告状的事儿？</p>
 <p>我懒得说话，只是给了他个白眼让他自己领会，接着冷哼一声，便扬长而去。</p>
 <p>哼！</p>
 <p>进了办公室，明珩宝宝正在工作，头都没抬一下，我知道他是生气了，就立刻开启了甜言蜜语模式，「宝宝！我好想你啊！」</p>
 <p>他看都不看我，冷冷道：「想我还能迟到这么久？」</p>
 <p>嗯，能说话就说明还不是太气。</p>
 <p>我过去，推开他面前的文件电脑，然后鸠占鹊巢坐在他面前的办公桌上，叹气，「今天是真的出事儿了。」</p>
 <p>明珩宝宝随意地将我乱糟糟的头发理了理，「怎么了？」</p>
 <p>我有些犹豫，毕竟家丑不可外扬，而且这还涉及沈腾老爹的尊严问题。</p>
 <p>但是，如果这人是我的明珩宝宝的话，那好像也没什么不能说的。</p>
 <p>于是我坦白道：「沈菡，你认得不？」</p>
 <p>明珩宝宝认真地看着我，仿佛是在走神，好半天后才说：「不认识。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>「那天你不是参加订婚宴了吗，她就是女主角！」</p>
 <p>明珩宝宝：「忘了。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>没办法了，我只能使出撒手锏，「我爹小老婆！这个你总知道吧！」</p>
 <p>明珩宝宝点头，「嗯。知道。」</p>
 <p>不容易啊。</p>
 <p>我松了一口气。</p>
 <p>「今天我看见，她跟一个男人在酒店开房了。」</p>
 <p>明珩宝宝：「哦。」</p>
 <p>？</p>
 <p>「你就不说点什么？」</p>
 <p>明珩宝宝：「我应该说什么？」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>他这个反应让我非常没有成就感。</p>
 <p>好歹也是这么大一个料啊，他怎么这么淡定？</p>
 <p>「你怎么不感兴趣啊？」</p>
 <p>明珩宝宝没有说话。</p>
 <p>他的手指有些粗粝，轻轻抚过我的皮肤，最后停在了嘴边。</p>
 <p>但很快他不满足于此了，指腹稍稍用力地从我的唇上辗转而过，我有些奇怪，想问问他怎么了，没料到只是微微张了嘴，他的手指便悄无声息地探了进来。</p>
 <p>好家伙。</p>
 <p>我睁大了眼睛，愣愣地看着他，我们对视着，他眼里都是温柔的笑意，还藏着铺天盖地的我看不懂的波涛汹涌。</p>
 <p>他说：「我只对你感兴趣。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>有句话说得好，男人骚起来，就没有女人什么事了。</p>
 <p>比如沈腾老爹，再比如……明珩宝宝。</p>
 <p>但这个时候特殊，所以我扛住了诱惑，打掉他的手，一本正经道：「别闹，我跟你说正事呢。」</p>
 <p>想到现在面临的问题，我就非常烦躁，「这事情告诉老爹不太好，不告诉老爹更不好，怎么办啊？！」</p>
 <p>明珩宝宝挑挑眉，「怕什么，想做什么就去做吧，出了事归我。」</p>
 <p>嗯？</p>
 <p>这意思是……要罩着我了？！</p>
 <p>「真的假的？」</p>
 <p>我有些不敢相信，毕竟他对别人的事情，从来不感兴趣。</p>
 <p>明珩宝宝起身走到窗前，淡定地嗯了一声。</p>
 <p>只是这一个字，就让我立马放松了下来。</p>
 <p>其实我怕的并不是老爹被绿了的问题，毕竟这年头谁头上还没点绿呢，真正让我担心的，就是翠花会不会联合那个酒店老王，想什么阴招对付我和我妈，毕竟电视里都是这个套路，这猝不及防地，我俩肯定得完蛋。</p>
 <p>不过现在有了明珩宝宝的保证，我安心了许多，也没必要想太多，只要想想怎么解决第一件事就行。</p>
 <p>到时候暗示一下老爹，或者说得委婉些，不就 OK 了？</p>
 <p>老爹正常会在下午五点多回家，现在也快五点了，我得回去先和我妈通个气，然后一起想办法。</p>
 <p>说干就干，我跳下桌子，跑到明珩宝宝跟前，踮起脚亲了一口他的下巴，就头也不回地往门口走去，「宝宝我先走了，改天再来找你。」</p>
 <p>没有听到他的回答，我就已经出了门，外头又遇到小田助理，我仍旧哼了一声，扬长而去。</p>
 <p>是的，我沈狗蛋，从来都是个记仇的人。</p>
 <p>很快就到家了，进门的时候只看到我妈在厨房准备做饭，并没有看见翠花，也不知道回没回来。</p>
 <p>我凑过去，在她耳边悄悄问她：「妈，翠花回来没？」</p>
 <p>我妈正洗着菜，突然听到声音，明显吓了一跳，回头见是我，脸色一变，数落道：「你做贼呢？什么翠花？」</p>
 <p>这宏伟的声音穿透力……</p>
 <p>我一慌，下意识地就想捂住她的嘴，却听到她又说：「她不在！最近她又不怎么在家，也不知道在干什么……你找她干吗？」</p>
 <p>在我妈怀疑又威胁的视线中，我想起了悲惨的沈腾老爹，叹了一口气。</p>
 <p>「妈你先别洗了，我得跟你说件重要的事。」</p>
 <p>我妈看了看我的神色，猜到可能有麻烦事了，脸色一变，扔下手中的菜，湿淋淋的手顺势往围裙上一擦，「你说。」</p>
 <p>我直入主题，「妈，我老爹被绿了！」</p>
 <p>我妈一愣，继而不可置信地皱起了脸，「……啊？！」</p>
 <p>可能确实难以接受吧……</p>
 <p>我完全能理解她，刚想跟她解释解释，就见她慌张地说：「这……我什么都没干啊！」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>什么鬼？</p>
 <p>这老太太肯定是想岔了。</p>
 <p>我有些无语，看着我妈震惊紧张的模样，莫名有些好笑。</p>
 <p>她猛地抓住我的手臂，嗓音都颤抖了起来，「闺女啊，妈真的是无辜的，你得相信妈，你看我这一天除了做家务就是跳广场舞，而且新舞团里连老头都没有，我搁哪出轨啊我，要是你实在不信，那我只能以死来自证清白了！」</p>
 <p>话音刚落，她就转身拿起案板上的菜刀，这一下可把我吓出了冷汗，我连忙紧紧抓住她的手臂，大喊：「哎呀妈！我没说你！我是说翠花！是翠花出轨了！」</p>
 <p>我妈定住了，然后慢慢转过来，眼珠子一动不动地盯着我，「什么情况？」</p>
 <p>我想笑又觉得场合不对，将她手里的菜刀拿下来，才说：「这几天翠花不老出门吗，我觉得奇怪，今天下午碰上她出去，我就索性跟着了，然后你猜她去哪儿了？」</p>
 <p>我妈紧张地问：「去哪儿了？」</p>
 <p>我说：「酒店！富康酒店！1308 号房！里头有个男人！」</p>
 <p>我妈：「男……男人？」</p>
 <p>很快她又像是想到了什么，忙问：「你没被发现吧？按照经验来看，知道了太多就会被弄死，我怕咱母女俩最后落到跟书里的结局一样的田地！」</p>
 <p>这有什么可担心的？</p>
 <p>我自信一笑，「你女儿的本事你还不清楚？有我出马，怎么会被人发现？」</p>
 <p>桂花女士没有说话，但怀疑的眼神很明显地表示了对我的不信任。</p>
 <p>我也懒得再解释，看了看时间，老爹应该快来了，于是我说：「妈，我觉着，不管怎么说，这事儿还是得告诉老爹。」</p>
 <p>我妈叹气，「这种事情怎么说？万一你爹想不开了怎么办？」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>沈腾老爹作为一个霸总，自然是不可能因为这个想不开，况且现在，他不都是围着我妈转，眼里哪儿还有翠花的影子？</p>
 <p>顶多就是觉得被绿了没面子，毕竟对男人来说，面子大于天。</p>
 <p>最终经过我俩的商量，想出了一个最合适的办法。</p>
 <p>时间紧迫，我和我妈分工行动，这边我妈负责做饭，而我则给沈腾老爹打了个电话刺探情况。</p>
 <p>电话没有接，他可能是在忙，我就发了个信息，问他什么时候回来，过了五分钟，老爹回复：「要去给你妈买礼物，可能会晚点回。」</p>
 <p>我流下了眼泪。</p>
 <p>原来一个霸总深情起来这么有魅力。</p>
 <p>因为这，我更加心疼老爹，并给我妈说了这事，打算刷刷她的好感，让老爹早日追到我妈，好让我早些得到小别墅。</p>
 <p>但桂花女士正拿着锅铲炒菜，八风不动，闻言只是淡淡地道：「哦。」</p>
 <p>……就这？</p>
 <p>晚餐做好之后，足足等了十来分钟，老爹的车子才姗姗来迟。</p>
 <p>我和老妈本来在各自玩手机，一听到外头的鸣笛声，我俩浑身一震，然后默默地对视了一眼。</p>
 <p>好紧张。</p>
 <p>我妈悄悄地说：「狗蛋，穿越那会儿都没这么害怕。」</p>
 <p>我点点头，表示同意。</p>
 <p>很快老爹就进来了，手里提着一个名牌的包装袋，一看见我妈，就递给了她，「纪念公司股价下跌的第一天。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>可能是我妈也觉得老爹可怜，从来不给老爹好脸色的她这次竟然接过了礼物，破天荒地说了句：「谢谢。」</p>
 <p>作为旁观者的我，很清楚地看到了老爹眼里的不敢相信与激动。</p>
 <p>他看着我，趁着我妈转身，偷偷给我竖了个大拇指。</p>
 <p>我都不好意思点破他。</p>
 <p>我的绿毛怪老爹啊，这一切都是因为同情！我妈可不是被你感动的啊！</p>
 <p>像是打了一场胜仗般意气风发的沈腾老爹来到饭桌前，看着桌上的菜品，笑容僵住了。</p>
 <p>片刻后，他才疑惑地问：「这怎么都是蔬菜？还都是……绿的？」</p>
 <p>我和我妈面面相觑，不敢说话。</p>
 <p>老爹仔仔细细又看了一遍，「没肉吗？」</p>
 <p>我尴尬地笑了笑，给老爹夹了一筷子健康菜，「爹，多吃些绿的，身体健康。」</p>
 <p>老爹皱眉，「我想吃肉。」</p>
 <p>这怎么不明白呢？</p>
 <p>难道是我俩这办法不管用？！</p>
 <p>没法子了，我只能再暗示得明白一些，「爹，其实今天这顿饭是我俩特意为你准备的，你猜猜是什么意思。」</p>
 <p>这倒是勾起了老爹的兴趣，「哦？」</p>
 <p>他放下筷子，认真地说：「那我倒是得猜一下了。」</p>
 <p>然后整整半小时，老爹还是没有猜对。甚至都没有摸到边边。</p>
 <p>此时我的忍耐已经到达了极限，干脆一鼓作气，大喊：「爹！你被赤橙黄绿青蓝紫了！」</p>
 <p>老爹：？？？</p>
 <p>「再取个中……」</p>
 <p>我弱弱地说。</p>
 <p>老爹还是没明白，这时一直沉默的我妈终于爆发了，「你怎么这么笨？！取个中是绿，你被绿了！」</p>
 <p>老爹愣住了。</p>
 <p>我妈不依不饶，「听清楚了没，你被绿了！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>空气安静了几秒，我和我妈还没来得及松口气，老爹凌厉的眼神就突然看向了我妈。</p>
 <p>我妈吓得一抖，险些从椅子上跌下去，嘴里语无伦次地说：「狗狗狗蛋……救救救命啊啊啊……」</p>
 <p>我也被吓到了。</p>
 <p>还是第一次见老爹这个模样。</p>
 <p>原来霸总生气这么可怕的吗？</p>
 <p>有道是，瘦死的骆驼比马大，再怎么说我爹也是个霸总，这气势上来，普通人是真的顶不住。</p>
 <p>好在我不是普通人。</p>
 <p>虽然很怕，但我除了说话有些结巴腿有些发抖外加冷汗直冒外，也没什么大不了的。</p>
 <p>「爹爹爹……不是我妈出出出……轨，是是是……你小老婆……」</p>
 <p>我心里暗喜。</p>
 <p>跟白捡了一条命一样。</p>
 <p>好在不是我妈出轨。</p>
 <p>不然按这架势，那我俩不得玩完了？</p>
 <p>想到这里，我默默地抬起手，在胸前画了个十字。</p>
 <p>哈利路亚。</p>
 <p>翠花，无论如何咱们也算相识一场了，你放心，到时候，我会去送你最后一程的。</p>
 <p>都准备好了迎接霸总的雷霆怒火，可等我说完后，老爹的表情空白了一下，接着恢复了之前淡定的模样，还优雅地跷起了二郎腿。</p>
 <p>什么鬼？</p>
 <p>我妈疑惑地看了我一眼，我咽了咽口水，壮着胆子问：「爹……」</p>
 <p>只见老爹爹看着一桌子的绿，好半天才抬起头。</p>
 <p>他颇为自得地喝了一口水，看着我们，「嗯，我知道了。」</p>
 <p>啊？完了？？？</p>
 <p>老爹的淡定是我万万没想到的。</p>
 <p>正常男人，眼看着自己被绿了，不说生气，起码会憋屈吧。</p>
 <p>可我老爹就跟啥事都没发生一样，甚至看起来还有些愉快？</p>
 <p>这不会是被打击疯了吧？</p>
 <p>老妈默默地看了我一眼，显然也是怀疑老爹疯了，我咽了咽口水，忍不住说：「爹你要是难受你就哭出来吧，男人哭吧哭吧不是罪……」</p>
 <p>老爹摇摇头，「说什么呢？先吃饭吧。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>这一顿特殊的真·绿色食品吃完后，我们的家里又恢复了往日的平静，眼看着老爹就跟什么都没发生一样上楼工作，我终于打破这层表面的平静，问他：「爹你打算怎么处理呢？总不能一直头顶着绿吧？」</p>
 <p>老爹：「这个我会看着办的。」</p>
 <p>行吧，人家正主都发话了，那我也没理由再干涉，等着看热闹就行。</p>
 <p>这件事情就算是解决了。</p>
 <p>我的心里踏实了许多，肩上的担子一下子就卸下来了。</p>
 <p>之后老妈去跳广场舞了，就我一个人在客厅刷小视频。</p>
 <p>考虑到最近都没怎么出去玩，我就打算约赵思彤和轩姐明天一块去逛街，问了轩姐那边，他说是没时间，我又打电话给赵思彤，没想到一向爽朗的她也变得支支吾吾起来，「那个，我可能明天去不了……我现在在外面……」</p>
 <p>嗯？</p>
 <p>我问：「你一个人吗？啥时候出去的？」</p>
 <p>赵思彤沉默了一下，说：「我和那个林坤一起去的……不过是出差啊，纯属公事！你可别多想！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>这我也不想多想，可她这副遮遮掩掩的样子，也太可疑了吧……</p>
 <p>而且，这不就是偶像剧的经典套路吗……</p>
 <p>有那么一瞬间，我连他俩未来的娃的名字都想好了。</p>
 <p>在我准备收拾上楼洗澡时，才看见翠花从门口鬼鬼祟祟地进来。</p>
 <p>这个时候……</p>
 <p>我有心想吓吓她，就故意说道：「您这是去哪儿了？怎么这个时候才回来啊？」</p>
 <p>说完我又自言自语：「而且好像这几天都是这样的……」</p>
 <p>果然，翠花神色骤变，瞪着我，色厉内荏地说：「你管那么多做什么？」</p>
 <p>切。</p>
 <p>我懒得再理她。</p>
 <p>反正现在沈腾老爹也知道了，她的好日子应该也快到头了。</p>
 <p>想到这里我就开心。</p>
 <p>而且照现在这个趋势看，我和老妈的结局，也绝对不会跟原小说里一样了。</p>
 <p>真好。</p>
 <p>之后翠花的事情我就不怎么管了。</p>
 <p>日子一天天过去，沈菡的婚礼也即将到来，这日我在明珩宝宝家和老爷子下五子棋，老爷子突然冷不丁地问：「狗蛋啊，你跟那臭小子商量好了没，什么时候订婚？我也老了，想早些抱个大胖孙子！」</p>
 <p>我虽然心里想着明珩宝宝都不让我碰，哪来的孙子，但还是觉得，是时候订个婚了，毕竟明珩宝宝都说了，不订婚就没法得到他的人。</p>
 <p>于是在某天，我跟明珩宝宝说起关于订婚的事时，明珩宝宝本来在敲着电脑的手指突然顿了顿，他缓缓抬起头，问我：「订婚？」</p>
 <p>是啊。</p>
 <p>我点头。</p>
 <p>明珩宝宝看了我好一会儿，才回过头继续工作，嘴里说道：「随便吧，我也不急。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>得，以我对他的了解，估计这人又开始傲娇起来了。</p>
 <p>气候慢慢凉快起来，沈菡的婚期也快到了，她似乎十分重视这场婚礼，各方各面都亲自操刀，慕容钰也没有任何话语权，几乎全都由沈菡决定。就连婚纱的设计，前前后后改了十来个版本，她才勉强接受。</p>
 <p>我仍旧是糊里糊涂地混日子，每日也就是睡觉玩手机或者调戏调戏明珩宝宝，老爹也继续采用金钱礼物等攻略我妈，那日我进我妈房间，各种名牌包包珠宝首饰化妆品服装险些闪花了我的眼。</p>
 <p>嫉妒使我面目全非，「妈，给我分一点行不？」</p>
 <p>我妈：「滚。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>下午的时候，沈菡竟然久违地回家了。</p>
 <p>我琢磨着是不是又有什么事，然后看见后面沈腾老爹也跟着进来了。</p>
 <p>这下我还真看不懂了。</p>
 <p>沈腾老爹将公文包放下，慢条斯理地说：「有点事情，咱们开个会。」</p>
 <p>这话我一听就知道有事。</p>
 <p>我大气也不敢出，乖乖坐在了沙发上。</p>
 <p>老妈也默默地看了我一眼，之后坐在了我的旁边。</p>
 <p>一瞬间，家里悄无声息。</p>
 <p>等所有人就位后，沈腾老爹才缓缓落座，跷起高贵的二郎腿，慢条斯理地说：「我最近发现了一些事情。」</p>
 <p>众人面面相觑。</p>
 <p>我似乎预感到了老爹要说啥，下一秒，他就从文件袋里拿出了几张照片，啪的一下甩在翠花面前。</p>
 <p>我一瞧，发现是翠花出入酒店和那一个男人在一起的证明。</p>
 <p>好家伙。</p>
 <p>老爹这是闷声放大炮啊。</p>
 <p>翠花脸色煞白，沈菡不可置信地看了又看，「爸爸，这不可能！不可能！」</p>
 <p>沈腾老爹淡淡一笑，「有什么不可能的？」</p>
 <p>这一刻，我对老爹的敬仰如滔滔江水般连绵不绝。</p>
 <p>果然是霸总啊，就算被绿了，也能保持应有的霸气。</p>
 <p>这个热闹看得我超爽，不由自主地抓了把桌上的瓜子，就磕了起来。</p>
 <p>我妈看了我一眼，默默地伸出了一只手。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>沈菡可能是真的不知情，她看起来都快疯了，催促着她妈解释：「妈你说句话啊，快跟爸爸解释啊！」</p>
 <p>翠花这才回过神来，忙说：「阿腾你相信我，我是迫于无奈的，都是这人逼我，真的……」</p>
 <p>沈腾老爹还是那副模样，平静地反问：「是吗？」</p>
 <p>越来越热闹了。</p>
 <p>我和我妈眼巴巴地看着接下来剧情的发展，沈腾老爹又将一叠资料甩出，说：「还要狡辩吗？」</p>
 <p>这里头，赫然是翠花与那个男人的结婚证明。</p>
 <p>而且，没有离婚。</p>
 <p>也就是说，翠花现在和那个男人才是真正的夫妻关系。</p>
 <p>这这这……</p>
 <p>我惊得几乎说不出话！</p>
 <p>不仅是我，沈菡也愣住了。</p>
 <p>整个客厅只有翠花若有若无的啜泣声，还有我妈没心没肺嗑瓜子的声音。</p>
 <p>我瞪了她一眼。</p>
 <p>这娘们，这个关键时刻还在嗑瓜子？！</p>
 <p>老妈看见我的眼神，悄悄问我怎么了，我叹了口气，用手机打字告诉她：「作为老婆，你还不表现表现挺一下老爹？要是好的话，说不准还能再混个名牌包包。」</p>
 <p>老妈顿悟，将手里瓜子一放，豪气干云地站起来。</p>
 <p>接着，她又气势汹汹地走到翠花面前，二话不说就是一个响亮的巴掌，「你竟敢背叛咱老公？！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>老爹：「……」</p>
 <p>我清楚地看到老爹揉了揉额头，他颇为无奈地把老妈拉到身边，「……坐下。」</p>
 <p>老妈没再说话，乖乖坐到了旁边。</p>
 <p>反正她只是个平平无奇的演员。</p>
 <p>我本以为大戏就此结束了，没想到老爹又是一个炸弹——</p>
 <p>他拿出一份亲子鉴定，上头明确地显示沈菡并不是他的亲生女儿。</p>
 <p>我已经傻了，完全说不出话，沈菡颤抖着手拿起资料，看了又看，喃喃自语：「不可能……不可能……」</p>
 <p>事已至此，我已经不知道说啥了。</p>
 <p>这一个个重磅炸弹，搞得我猝不及防，老爹也真牛，竟然掌握这么多底牌。</p>
 <p>这下应该结束了。</p>
 <p>老爹起身，「别的责任我就不追究了，但明天我会通知媒体，说清楚前因后果，你们也最好在明晚之前离开沈家。」</p>
 <p>翠花几乎晕了过去，沈菡也呆呆的，没有任何反应。</p>
 <p>我和老妈一句话都没说，悄悄上了楼。</p>
 <p>到了楼上，我俩才松了口气。</p>
 <p>我刚想说什么，就看见老爹从书房出来了。</p>
 <p>他拿着一个礼盒，走到我妈面前，递给她，「今天的礼物。」</p>
 <p>我妈：「……这次是纪念啥？」</p>
 <p>老爹：「那就……确认被绿？」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>她，家庭贫困，从小受尽了各种苦，长大后为了生计，一度沦为陪酒小姐。</p>
 <p>他，豪门世家，天之骄子，英俊潇洒，是著名的年轻有为的霸道总裁。</p>
 <p>当命运的齿轮飞速碾过，他和她终究是在一场饭局相遇。柔弱如小白兔的她，和霸道冷酷的他，又将擦出怎样的火花……</p>
 <p>欢迎大家收看凯瑟琳卫视独播的，大型乡村魔幻搞笑都市爱情剧《我的老婆叫顺溜之巴啦啦小翠花》，为您带来花火般绚烂的视觉体验！</p>
 <p>咳咳，扯得有点抽象了。</p>
 <p>其实翠花的故事确实是蛮离奇的。</p>
 <p>通过这两天的调查，我也算是拼出了一个大概。</p>
 <p>翠花第一次见到沈腾老爹，是在一场大佬间的饭局上。</p>
 <p>彼时她只是个平平无奇的陪酒小姐。</p>
 <p>当时沈腾老爹正年轻，相当帅气，又是大总裁，自然是注意不到翠花这个人的。</p>
 <p>可那天，一向酒量很好的老爹竟然喝醉了，烂醉如泥。</p>
 <p>之后的记忆于老爹而言就是空白，反正他第二天一大早醒来，看到床上光溜溜哭唧唧的翠花后，完全蒙了。</p>
 <p>我问老爹：「这事情怎么这么奇怪呢？莫名其妙就喝醉，然后还刚好睡了她？」</p>
 <p>沈腾老爹静静地抽了一口烟，眼睛微微眯起，「当时说是喝醉，我觉得更像是被下药了。而且我很确定，我真的什么也没做。」</p>
 <p>哦豁。</p>
 <p>这就有待商榷了。</p>
 <p>不管真实情况是怎么样，翠花和老爹的孽缘就算是结下了。</p>
 <p>那件事之后，她时不时就跳出来刷刷存在感，老爹躲都躲不过去，两个月后，翠花带来了检查报告，声称自己怀孕了。</p>
 <p>这下就尴尬了。</p>
 <p>我又忍不住问：「老爹你确定你真的什么都没做？」</p>
 <p>老爹瞥了我一眼，「真的。不过当时我也有点怀疑我自己了。」</p>
 <p>接着说，翠花就这样住在了沈家。</p>
 <p>但是，沈腾老爹是不可能娶一个小姐的。他也到了适婚年龄，于是就和我老妈订了婚。</p>
 <p>也算是门当户对。</p>
 <p>翠花不干了。</p>
 <p>她大闹特闹，可老爹就是不鸟她，最终也不知道是她脑子抽筋了还是霸总小说看多了，竟然模仿里头的女主角带球跑了！</p>
 <p>我有些无语，「爹你当时的心情怎么样？」</p>
 <p>老爹老老实实道：「我松了一口气。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>老爹是绝对不可能去找她的，她也没回来，也不知道去了哪里，这件事就这么落下了帷幕。</p>
 <p>结婚后老爹和老妈原身的关系也一般般，没有爱。可谁都没想到，二十年后，翠花竟然带着自己的女儿回来了。</p>
 <p>这个时候我和老妈刚穿过来，一看到女主角来了，就吓蒙了，还盛情邀请她们住了进来。</p>
 <p>老爹说：「当时我是打算让她们先住外边的，但你和你妈积极得，一副恨不得请她们快点进来的模样，我也就没办法了。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>老爹继续说：「不过后来我想，住进来就住进来吧，顺便也调查一下当年的事，也算是给我这么多年的疑惑画个句号。」</p>
 <p>「走了也就罢了，既然来了，那就得弄个清清楚楚。」</p>
 <p>所以从这之后老爹就开始默默调查了。</p>
 <p>翠花来沈家后，经常会偷偷挪走一些家里的钱，她以为沈家家大业大肯定发现不了，可她没想到，老爹从一开始就防着她呢。</p>
 <p>经过老爹的调查，这些钱都被她汇往国外的一个账户，账户主人叫张振东。</p>
 <p>于是老爹顺藤摸瓜，调查了一下这个张振东，这不调查还好，一调查就不得了了。</p>
 <p>这张振东竟然是翠花的青梅竹马！</p>
 <p>他俩是一个村里的，并且在国外有婚姻关系！</p>
 <p>沈腾老爹当机立断，做了 DNA 鉴定，结果显示沈菡并给他亲生女儿。</p>
 <p>好家伙。</p>
 <p>我真心觉得刺激，鸡皮疙瘩都起来了。</p>
 <p>咳咳，继续说。</p>
 <p>这张振东爱好赌博，欠了很多外债，翠花受不了了，才偷偷回了国，打算彻底离开他。</p>
 <p>可回国后她又不知道该去哪里，也没有生计，关键时刻，她想到了万能接盘侠，霸总老爹。</p>
 <p>于是她从老家她母亲处接回了沈菡，带着她来到了沈家。</p>
 <p>因为我和我妈的神助攻，最终她顺利入住。但张振东很快也查到了她的动向，威胁她给他钱，不然就把沈菡的身世秘密告诉我爹。</p>
 <p>是的，沈菡是张振东的女儿，当时我爹第一次见到翠花的时候，她正和张振东同居，并且已经怀孕两周了。老爹跟翠花当时确实什么都没发生，翠花可能纯粹是看老爹有钱，想着攀龙附凤，这才设计了他。</p>
 <p>至于当初她为什么要带球跑，我猜想一方面是老爹不管她铁了心地要娶我妈，另一方面是她心虚，怕孩子刚生出来做亲子鉴定，到时候场面就难以收场了。</p>
 <p>所以就只能逃之夭夭，并去找了张振东。</p>
 <p>因为在 M 国债务过多，张振东实在混不下去，就回国来躲债了，翠花受他威胁，只能一次次跟他见面并给他钱，然后就被我发现了。</p>
 <p>沈菡也因为从小没有和她妈在一起生活，自然也不知道这些事情，所以当时才那么激动。</p>
 <p>大戏落了幕。</p>
 <p>我感叹道：「爹原来你是清白的啊！」</p>
 <p>老爹轻咳一声，朝正在织毛衣的老妈那边望去。</p>
 <p>我立刻明白了他的意思，于是放大声音，「老爹！你是清白的！」</p>
 <p>这几乎都快喊出来了。</p>
 <p>我妈头也不抬，「有病就去治。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>看老妈这态度，我的小别墅应该还很远呢。</p>
 <p>毕竟被男人伤过的女人都很难搞定，她的心已经跟她手里的毛衣针一样冷了。</p>
 <p>第二天，沈菡就和她妈搬了出去。</p>
 <p>虽然身世秘密被发现了，但沈菡大小姐还是一如既往的高傲。</p>
 <p>她用鼻孔看着我，眼里都是对我的厌恶。</p>
 <p>我说：「你瞅啥呢？」</p>
 <p>沈菡：「……」</p>
 <p>墙倒众人推不是我的作风，但痛打落水狗从来都是。</p>
 <p>于是我又说：「是不是以后见面得叫你张菡了？」</p>
 <p>这一下子果然就刺激到她了。</p>
 <p>「闭嘴！」她吼道，全然没了平日里高贵冷艳的样子。</p>
 <p>切。</p>
 <p>很快这件事情，圈里的人都知道了。</p>
 <p>沈菡的公司受到了很大的冲击，在商界的地位也下降了许多，毕竟以前她都是靠着沈家这棵大树的。</p>
 <p>另外，她和慕容钰即将举行的婚礼也没了消息。据说慕容钰他妈以死相逼，让慕容钰跟沈菡断干净，可慕容钰死也不听，气得他爹险些跟这唯一的儿子断绝父子关系。</p>
 <p>我心想着，没想到连这个傻货都这么深情啊。</p>
 <p>那我更不能比不上他了。</p>
 <p>于是我立马给明珩宝宝发信息：「宝宝，我家的事情都解决啦！」</p>
 <p>那边明珩宝宝秒回：「嗯。」</p>
 <p>我又说：「宝宝我爱你一辈子！」</p>
 <p>明珩宝宝：「我不信。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>这晚我做了一个梦。</p>
 <p>还是那个系统，他说：「你的任务完成了。」</p>
 <p>听到这话我不但没开心，心里还慌了一下。</p>
 <p>「你不会要把我送回去吧？」</p>
 <p>小说里不都这样的，完成任务就得送回原来的地方，要是我真的走了，那我的明珩宝宝怎么办？</p>
 <p>做好了死都不走的准备，我咬牙切齿，「别想送我走！我生是明珩宝宝的人，死是明珩宝宝的鬼！」</p>
 <p>系统：「……」</p>
 <p>他冷笑：「你在想 peach！你知道送回一个人成本有多大吗？我又没吃饱了撑着，你就好好待在这儿！」</p>
 <p>咦？</p>
 <p>「真的？」</p>
 <p>系统不耐烦地说：「懒得骗你。」</p>
 <p>我继续问：「那完成任务有奖励吗？」</p>
 <p>系统不悦地说：「你还想要啥？给了你这么好的家庭背景和男朋友，你还要别的？知足点吧，要照以前，你估计八百辈子都摸不到他们的边边！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>虽然他说的是实话，但为什么我总觉得听着不舒服呢？</p>
 <p>「我走了，再见……哦不，是再也不见！」</p>
 <p>我：「嗯，滚吧。」</p>
 <p>系统：「……」</p>
 <p>第二天一大早我就起来了。</p>
 <p>下楼的时候老爹还没去上班，我往外头看了看，发现今天天气很不错，就是早上有点凉。</p>
 <p>毕竟是秋天了。</p>
 <p>我搓了搓胳膊，刚准备上楼再躺会儿，老爹就突然说：「今天咱们和明家一起吃个饭。」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>我：「啊？」</p>
 <p>一起……吃饭？</p>
 <p>老爹的这个决定着实有些突然，我几乎完全没有反应过来，「真……的？」</p>
 <p>「当然。」</p>
 <p>老爹一脸的理所当然。</p>
 <p>「下午我就去请明老先生，咱们两家一起吃个饭，商量下订婚的事宜。」</p>
 <p>惊喜来得猝不及防。</p>
 <p>我连忙上楼告诉了明珩宝宝这个好消息。</p>
 <p>明珩宝宝却很淡定，只是说：「我知道了。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>显然我妈也知道这件事，她一起来就开始收拾家里，排场瞧着还挺大的。</p>
 <p>「妈你是怎么知道的？」</p>
 <p>我问她，难不成是早上我和老爹说话她听到了？</p>
 <p>我妈莫名其妙地看了我一眼，「什么我怎么知道的，这还是我跟你爹商量的。」</p>
 <p>好家伙。</p>
 <p>都一起商量事儿了，看来俩人的关系突飞猛进啊。</p>
 <p>想到离我不远的小别墅，我乐滋滋地问：「妈你是不是现在觉得老爹还不错，有那么一丢丢爱上他了？」</p>
 <p>我妈停下手里的活，转身对着我，一手叉腰，一手拿着鸡毛掸子，「你要没事就一边玩去，再干扰我我就揍你。」</p>
 <p>这架势都出来了，我哪敢再问，灰溜溜地就跑了。</p>
 <p>现在时间还早，我干脆睡了个回笼觉，再睁眼已经到了中午，我妈在楼下叫我吃饭。</p>
 <p>我下楼，看到耳目一新的房子，不由得感叹我妈效率真高，打扫这么大的房子都不带累的，末了还能做个饭。</p>
 <p>下午的时候老爹传来消息，说明珩宝宝他们晚上七点会过来，我看了看时间，发现还挺早的，就想着还能再玩会儿。</p>
 <p>和赵思彤又是几天没联系了，也不知道她回来没有，于是我就给她打了个电话。</p>
 <p>「你回家了没？」</p>
 <p>那头赵思彤支支吾吾半天都没闷出个屁来，我反而听到了一个远远的男声在问：「谁啊？」</p>
 <p>赵思彤应了一下，又放低声音跟我说：「我这边有事，先挂了，以后跟你解释哈。」</p>
 <p>一说完就真挂断了。</p>
 <p>我拿着手机愣了一会儿，才冷笑出声。</p>
 <p>解释？</p>
 <p>这还用得着解释吗？！都显而易见了，就差昭告天下了。</p>
 <p>那男的我用脚趾头想都知道是林坤，我就说他俩不对劲，很明显朝偶像剧那边发展嘛，现在果然！</p>
 <p>我又立刻打通了轩姐的电话，接通后轩姐的声音听着跟肾虚了一样。</p>
 <p>「人家在睡觉，你叫人家干吗？！」</p>
 <p>我直入主题，「你有没有发现赵思彤最近不对劲？」</p>
 <p>轩姐胡乱应道：「长胖了？前几天我看她照片好像是有点。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>轩姐：「还有什么事吗？」</p>
 <p>我：「没有了，您继续睡啊。」</p>
 <p>分享八卦激情受挫了，我有些不爽。</p>
 <p>万般无奈之下，我想起了明珩宝宝。</p>
 <p>我给他发了个表情包试探他忙不忙，很快他就回我了。</p>
 <p>「怎么了？」</p>
 <p>我手指在键盘上飞舞，「赵思彤跟林坤在一起了！」</p>
 <p>好半天后，明珩宝宝回了个问号。</p>
 <p>接着他又问：「那是谁？我应该认识吗？」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>忘了他几乎不怎么认识人这件事了。</p>
 <p>我叹了一口气，回复：「没事了没事了，你去忙吧。」</p>
 <p>明珩宝宝：「嗯。」</p>
 <p>下午五点老爹就回来了。</p>
 <p>我瞅瞅他，「今儿下班挺早的啊。」</p>
 <p>老爹看了我一眼，皱起了眉头，「你怎么还是这副样子？脸都没洗？」</p>
 <p>什么脸都没洗？</p>
 <p>我争辩道：「我洗脸了！」</p>
 <p>老爹一脸不悦，「人明家都快来了，你还不收拾一下？就这副模样把人家吓跑了怎么办？这么大孩子了还不知道轻重！」</p>
 <p>我觉得很莫名其妙，「不至于吧……反正不管我啥样明珩宝宝都喜欢我。」</p>
 <p>老爹：「……」</p>
 <p>当然，最终我还是没能拗得过老爹，乖乖去楼上换了衣服，化了淡妆。</p>
 <p>半小时我就搞定了，等我出门看见万年不打扮的我妈也收拾得跟个温婉贵妇一样的时候，我蒙了。</p>
 <p>这时老爹从房里走出来，手里拿着两件衬衫，问我妈：「是这件好还是这件好？」</p>
 <p>我妈随手指了指米色的那条，老爹点点头就又回了房。</p>
 <p>这场面搞得我有些慌。</p>
 <p>怎么跟要去面圣一样？</p>
 <p>我拍了拍我妈的肩，「你俩这是干吗呢？」</p>
 <p>我妈回过头，没有回答我的话，反倒是一副很不满的样子，「你怎么穿的这身衣服……你看那裤子皱得，快把你那件白裙子换上！」</p>
 <p>我不太乐意，「我就想穿这身……」</p>
 <p>我妈淡淡一笑，随即就是一声厉喝：「换！」</p>
 <p>我小心脏抖了三抖。</p>
 <p>这是亲娘吗？分明是母老虎啊。</p>
 <p>等我们全都整装待发后，还有十分钟就到七点了。</p>
 <p>饭菜我妈都准备好了，都是她亲手做的，现在就等明珩宝宝来了。</p>
 <p>果然，七点的时候，他们准时来了。</p>
 <p>明老爷子一身唐装，还戴着个帽子，十足一个贵老头。</p>
 <p>进屋后他将帽子取下，点头微笑，「久等了。」</p>
 <p>我爹说什么我不知道，我只注意到明老头梳得油光锃亮的头发了。</p>
 <p>这……这是抹了多少发胶？</p>
 <p>明珩宝宝是后面进来的，他的手里拿着好多东西，估计是礼品，头上也同样油光锃亮，衣服穿的是比较老版的西装，跟他平时的形象完全不符。</p>
 <p>我越看越想笑，尤其是听到他人模狗样叫我爹「伯父」的时候，终于没忍住，悄悄转过了身。</p>
 <p>救命为什么跟演小品一样哈哈哈哈哈……</p>
 <p>话说今晚所有人都看着很重视的样子，就我一个人游离在边缘之外，糊里糊涂地什么都不知道。</p>
 <p>好不容易等我平复下来，我立马把明珩宝宝拉到一边，问他：「你今天怎么这个模样？」</p>
 <p>明珩宝宝皱起了眉头，朝明老爷子那边看了一眼，似乎是有些无奈般道：「他安排的。」</p>
 <p>我承认他脸上恰到好处的委屈萌到我了，我忍不住想摸摸他的头，又怕把他的发型搞坏，于是就忍了下来，悄悄说：「没事，你就算这样，也是世界第一帅！」</p>
 <p>明珩宝宝闻言勾了勾唇，见我在看他立马恢复了面无表情，很淡定地道：「嗯。」</p>
 <p>切，小样儿。</p>
 <p>饭桌上两家人闲聊了起来。</p>
 <p>我不住地往明老爷子碗里夹我觉得好吃的菜，我妈偷偷掐我都拦不住我那颗献殷勤的心。</p>
 <p>「爷爷，我以前说过一定要带你和明珩宝宝吃我妈做的饭，现在终于实现了，你尝这个西兰花……」</p>
 <p>我妈忍无可忍，压抑着脾气，「狗蛋啊，万一明爷爷不爱吃呢，你……」</p>
 <p>话还没说完，明老爷子就打断了她，「哈哈，老爷子我不挑食，狗蛋给我夹我开心！我就喜欢这样伶俐的丫头！哪里跟我家臭小子一样，就是根木头！」</p>
 <p>说完一口吃掉我刚刚夹的西兰花，有意无意地看了明珩宝宝一眼。</p>
 <p>我得意地朝我妈哼哼，再怎么说我也和明老爷子很熟了，他的脾气我怎么会不知道？虽然我沈狗蛋不怎么聪明，但在这些小事上还是能把握住的。</p>
 <p>饭桌上恢复了平静，明珩宝宝突然拉了拉我的袖子，看起来兴致不太高的样子，我问他：「怎么了？」</p>
 <p>他一脸云淡风轻地说：「没什么，就是突然不太想吃了。」</p>
 <p>经过这么久的相处，我怎么可能不知道他是啥意思，二话不说就夹了块红烧排骨给他，问：「现在想吃吗？」</p>
 <p>明珩宝宝没说话，埋下头慢慢地吃了起来。</p>
 <p>话题聊着聊着，就聊到我小时候了。</p>
 <p>「狗蛋啊，小学六年级还尿裤子，被同学笑了，哭着来找我……」</p>
 <p>我有些尴尬，明老爷子却听得哈哈大笑，明珩宝宝也一反常态，认真听着我妈唠叨，我爹偷偷给我发信息：「我怎么不知道？」</p>
 <p>我心里想你当然不知道了，但想了想剧情后还是回复他：「那个时候我基本都见不到你，你怎么可能知道？」</p>
 <p>沈腾老爹沉默了片刻，之后又说：「我的错。」</p>
 <p>不错啊，都认识到自己的错误了。</p>
 <p>我很有成就感。</p>
 <p>经过商议，最终我和明珩宝宝的订婚典礼定在了十一月。</p>
 <p>明珩宝宝瞅着没什么意见，我却暗暗地叹了一口气。</p>
 <p>十一月啊，现在才八月，我还要等三个月才能睡到他。</p>
 <p>任重而道远呐。</p>
 <p>吃完饭后我带明珩宝宝去我房间，明珩宝宝细心地看遍了每一个角落，然后说：「你怎么这么邋遢？」</p>
 <p>哎哟，还嫌弃我？！</p>
 <p>我一不做二不休，把他扑倒在床上，恶狠狠地说：「你还不是睡了我邋遢的床？」</p>
 <p>我很得意，使出吃奶的力气压着他，他睁着灰蓝色的眼睛默默地看着我，就在我以为他是真的反抗不了的时候，一个错位，就变成了我被他压在身下。</p>
 <p>这……</p>
 <p>不等我开口，他的吻就落了下来。</p>
 <p>我闭上了眼睛，承受着攻势猛烈的爱意与欲望，门口突然传来敲门声，接着有人推门而入，我俩同时一愣，僵着脖子往那边看去，发现是沈腾老爹。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>四目相对的瞬间，多多少少有些尴尬。</p>
 <p>平日里我不说是巧舌如簧，也算得上牙尖嘴利吧，唯独到了这时候，竟然一句话也说不出来。</p>
 <p>但是明珩宝宝竟然是出奇的淡定。</p>
 <p>他眉头都不皱一下，就问老爹：「怎么了，是有什么事吗？」</p>
 <p>老爹眼神四处乱飘，就是不敢看我们，「没……没，我这就走……」</p>
 <p>话音刚落，他就从门口消失了。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>晚上九点多的时候，明珩宝宝和老爷子离开了。</p>
 <p>「狗蛋丫头，有时间就来家里看看，你不在我这个老头子都快无聊死了。」</p>
 <p>我忙不迭地应着：「知道啦知道啦，会来的。」</p>
 <p>一直看着车子远去，我才依依不舍地回屋。</p>
 <p>唉，今晚又见不到明珩宝宝了。</p>
 <p>进屋后我妈正在收拾家里，我爹突然把我神神秘秘地拉到一旁。</p>
 <p>「那会儿我找你是有点事。」</p>
 <p>想起刚刚的场景，我老脸一红，但又不能表现出来，只能装出一副无所谓的样子，「什……什么事啊？」</p>
 <p>老爹看着有些难为情，支支吾吾半天还是不肯说。</p>
 <p>他这样我心里越发痒痒了，好奇得不得了，于是催促道：「你说不说，不说我走了，还要和我家宝宝打视频呢。」</p>
 <p>老爹一把拉住我，神色无奈，叹了口气这才开口：「闺女啊，你也知道，我跟你妈一直是分居的，你看现在我俩关系不是好了很多吗，我就想着……」</p>
 <p>「想和我妈一起睡了？」</p>
 <p>我失声说了出来，老爹神色一紧，朝老妈那边看了下，见她没有听到，这才放松了下来，「你小点声！」</p>
 <p>这有啥的？</p>
 <p>我不以为意，刚想给出我珍贵的建议，又突然想到或许我可以趁这次再捞一笔。</p>
 <p>心里权衡了一下，我伸出了五根手指，「这个数，不然我不帮你。」</p>
 <p>老爹眼都不眨一下，当下就给我转了账。</p>
 <p>果然是霸总！</p>
 <p>得到金钱的我有了动力，自然要尽心尽力地给金主老爸出谋划策了，经过我对老爹及老妈性格优点方面的综合分析，还有他们现今关系的考虑，最终我提出了一项新的方案。</p>
 <p>「色诱。」我对老爹说。</p>
 <p>老爹的第一反应就是否决，「什么色诱，我一个大男人……」</p>
 <p>这就有点片面了。</p>
 <p>我眯了眯眼睛，高深莫测地给我爹科普，「爹，你这样想就错了。女人要是色起来，那男的都招架不住啊，不信你试试……」</p>
 <p>老爹显然有些犹豫。</p>
 <p>我也没催他，只是耐心等着，果不其然，他沉思片刻就问我：「具体……怎么弄？」</p>
 <p>……</p>
 <p>这色诱女人，说简单也简单，说难自然也很难。</p>
 <p>这难易的关键点，就得看硬件条件了。</p>
 <p>比如相貌，身材，气质等等。</p>
 <p>当然这几样，我沈腾老爹作为一个标配霸总，怎么可能就没有？</p>
 <p>所以，现在只要他学会高明的手段，那我妈就是瓮中之鳖了。</p>
 <p>「首先，你要选择一个合适的时机。」</p>
 <p>沈腾老爹问：「怎么个合适法？」</p>
 <p>我搜罗着各种偶像剧小说里的桥段，总结道：「等会儿你抓紧上去，在老妈房间洗澡，洗不洗不重要，先把头发弄湿，再用毛巾擦一擦，要有那种乱乱的感觉，继而营造出一种软萌可爱的假象，最后激起她的保护欲。」</p>
 <p>老爹听得一愣一愣的，「……完了？」</p>
 <p>我摇了摇头，接着说：「你还得穿着浴袍，别盖得太严实，要不经意间露出你的胸肌，最好是上面弄点水滴，缓缓地流下来……美人出浴的那种氛围立马就来了有没有？！」</p>
 <p>老爹：「……」</p>
 <p>「万一你妈问我为什么会在她房间，怎么办？」</p>
 <p>我想都不用想，谎话信手拈来，「你就说你房间的喷头坏了，不能洗。」</p>
 <p>老爹有些怀疑，但还是接受了。</p>
 <p>「记住，要听到我妈进来，你才要装作若无其事地从浴室出来，还要边走边擦头发！」</p>
 <p>……</p>
 <p>老爹上楼后，由我负责监督老妈，不让她太早回房从而打破计划。</p>
 <p>于是，等我妈把一切都收拾妥当，正要上楼休息的时候，我连忙叫住了她：「妈！我有事跟你说！」</p>
 <p>我妈头也不回，「改天说，我今晚要早点睡。」</p>
 <p>眼看着她的脚已经迈上楼梯了，我急中生智，突然大喊：「妈！我爱你！」</p>
 <p>我妈愣了一下。</p>
 <p>然后转过身，定定地看着我。</p>
 <p>我看着有戏，愈发卖力，「您的眼睛，一只看到我们的未来，一只看进我们的心底；您的耳朵，一只聆听我们的心事，一只记下我们的需求。谢谢您，妈妈。母亲节到了，愿您健康长寿，谢谢您为我们做的一切！」</p>
 <p>我妈：「……」</p>
 <p>怎么没反应啊。</p>
 <p>我没办法，只能硬着头皮继续瞎编，「世间没有一种爱能超越您的爱，没有一种花能比您美丽，没有一种面容比您的慈祥，您还有一个世界上最最好听的名字：妈妈！」</p>
 <p>这段话说完，我妈默默地朝我走了过来，我看着还挺有用的，干脆想再发挥一段，却听到她忽然问：「你是不是又闯祸了？」</p>
 <p>我：「……没有啊。」</p>
 <p>我妈同情地叹了一口气，「没事啊狗蛋，妈这就找个好的精神病院把你送进去……」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>虽然我牺牲了我的健康和面子，但至少我给老爹换来了足够的时间，为老爹和老妈的爱情事业贡献出了自己的一份力。</p>
 <p>看着我妈上楼的背影，我在心里默默说：「爹啊，女儿尽力了，剩下的就看你自己了！」</p>
 <p>我在楼下安静地等着结果。</p>
 <p>要是进去后半小时还没动作，那就说明没大事了，可以散了，不仅今晚拿了钱，我的小别墅也就是板上钉钉的事实了。</p>
 <p>可要是出现意外……</p>
 <p>不对不对！这么好的对策，这么严密的逻辑，哪里会出现意外呢。</p>
 <p>沈狗蛋！要对自己和老爹自信！</p>
 <p>于是我信心满满地在楼下边玩手机边等着，那头明珩宝宝已经到家了，我想跟他视频，可还没拨通，二楼我妈的房间就猛地冲出一个人。</p>
 <p>我一看，竟然是平日里温文尔雅风度翩翩的霸总老爹。</p>
 <p>此刻他下楼的姿势飞速，显然没有了往日的风采，脸色也格外狰狞，对着我大声喊：「快跑！跑！」</p>
 <p>哦。买噶的。</p>
 <p>我想都不想，就往最近的厨房跑去，老爹也跟了过来，让我俩傻乎乎地意识到这地儿就是死路时，我妈已经手里拿着拖把堵住了门口。</p>
 <p>她看着战战兢兢的我和老爹，冷笑，「我倒是要看看你房间浴室的喷头有没有坏，要是没有……」</p>
 <p>我妈哼哼两声，吓得我和老爹抖了三抖。</p>
 <p>「……我就扒了你们的皮！」</p>
 <p>从小时候起，我就特怕我妈发火。</p>
 <p>我要是惹她生气了，她从来都不会管街坊邻居的劝阻，拿着鸡毛掸子对我就是一通穷追猛打。</p>
 <p>这自然给我留下了阴影，于是时至今日，看着与过往极其相似的这一幕，我不由得感到肉疼。</p>
 <p>不过唯一不同的是，这次有个老爹陪着我了。</p>
 <p>无毒不丈夫，最终还是恐惧战胜了亲情，我狠了狠心，指着老爹大声说：「妈！我什么都不知道！都是老爹自己的主意！」</p>
 <p>老爹震惊的眼神，我想我这辈子都忘不了了。</p>
 <p>但是我能怎么办呢爹，我打不过面前的这只母老虎，我就只能为难你了。</p>
 <p>老妈听完我的话，冷冷地对我说：「滚上去。」</p>
 <p>我不敢再耽搁，连忙离开，临走前还给老爹祈祷了一下。</p>
 <p>阿门。</p>
 <p>后来的事情我就不知道了。</p>
 <p>老爹昨晚有没有被揍，我自然也不知道。</p>
 <p>只是第二天吃早餐的时候，老妈一下楼，本来悠悠闲闲看报的老爹就突然站了起来，就跟新兵对待长官一样，吓了我一跳。</p>
 <p>我妈神色平静，仿佛昨晚什么都没发生一样。</p>
 <p>我好奇得很，就问老爹：「你挨揍没？」</p>
 <p>老爹瞥了我一眼，冷冷地说：「叛徒！把钱还我！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>「跟我说说嘛！」</p>
 <p>老爹放下报纸，偷偷看了一下在厨房的我妈，叹了口气，「没，我昨晚用钱把自己保下来了。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>「多少钱？」</p>
 <p>老爹做了个八的手势。</p>
 <p>好家伙！</p>
 <p>比我赚的都多！</p>
 <p>嫉妒使我面目全非！</p>
 <p>下午我跟明珩宝宝说起这件事，忍不住唉声叹气，「我妈啥都不做就那么多钱，我这么辛苦还差点挨揍，都没她挣得多。」</p>
 <p>明珩宝宝没有说话，不过只是片刻，我的卡里就来了一笔钱。</p>
 <p>我揉了揉眼睛，数了数位数：个，十，百，千，万，爸，爷，祖宗……</p>
 <p>好家伙。</p>
 <p>我激动得不行，但还是有个小问题：「我怎么数了两遍都不一样啊？」</p>
 <p>明珩宝宝沉默了一下，然后说：「你第二遍把小数点后的数进去了。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>老爹老妈的关系没有丝毫进展。这让我愁得不行。</p>
 <p>再耽搁下去，我的小别墅肯定没戏，那前面的努力也就都前功尽弃了。</p>
 <p>这我哪里能甘心？</p>
 <p>短期内肯定没啥办法了，我告诉自己不能着急，不然阵脚就乱了。</p>
 <p>然后我等了好长好长时间。</p>
 <p>天气逐渐冷了起来，这日明老爷子叫我去明家玩，我从衣柜里找出了自己的羊毛衫套上，戴上口罩，然后出了门。</p>
 <p>到明家后，老爷子先是拉着我下了几把五子棋。</p>
 <p>边下他边道：「狗蛋丫头啊，你跟那臭小子也快订婚了，有些事情，我这个老头子还是得跟你说一下。」</p>
 <p>看到老爷子的神情，我就估摸着可能是件重要的事儿，果不其然，下一刻他就道：「阿珩的父亲，是我唯一的儿子，也是我这辈子最大的骄傲。」</p>
 <p>我心中一动。</p>
 <p>原来是明珩宝宝的身世背景啊。</p>
 <p>对这个，我早有疑问，毕竟我从始至终就没见过他的父母。关于这个外界传言有很多，各种版本的都有，我不太信，但又不好问。</p>
 <p>毕竟谁还没有个秘密呢。</p>
 <p>这些疑问最终也只能在心中搁浅下来。</p>
 <p>不过今日既然老爷子跟我提起了，那就说明人家已经把我当成自家人了。</p>
 <p>我正襟危坐，认真道：「您说，我听着。」</p>
 <p>老爷子的眼神看向远方天空，牵引来了无数过往的记忆。</p>
 <p>「那时，我们家住在 Y 国，阿珩的父亲自然也在那边长大。家族事务繁忙，我整日忙于工作，也很少陪他，所以我们父子俩的话并不是很多。</p>
 <p>「他从小就聪明，初中的时候就跟我在公司历练了，公司上上下下的员工都对他赞不绝口，我心里很开心，但怕他骄傲，也就从来没有夸过他。</p>
 <p>「现在想想……真遗憾呐。」</p>
 <p>老爷子叹了一口气。</p>
 <p>「他一直很听我的话，我也放心地把公司交给了他。但在他二十七岁那年，他却爱上了一个 Y 国的女孩。那女孩家境普通，性格温和，皮肤白，蓝眼睛，是标准的白种人。</p>
 <p>「我没有同意，他应该是要跟门当户对的豪门家族联姻的。但是在这件事情上，他从来没有过一丝丝退让。后来直到他们结婚，我还是坚持己见。</p>
 <p>「他们的婚礼我也没去。</p>
 <p>「我的态度也一直没变，就算是阿珩生下来，也不能扭转我的心意，直到后来他们出了事。」</p>
 <p>老爷子沉默了一下，他的眼神里满满的都是痛苦与悔恨，还有极少见的脆弱。</p>
 <p>我心里不太好受，便说：「爷爷，先不说了，咱们以后再说……」</p>
 <p>老爷子摇摇头，继续道：「那个时候阿珩才五个月。晚上我刚睡下，管家匆匆忙忙地把我叫醒，说他们的飞机失事了。」</p>
 <p>我沉默了，一瞬间不知道该说什么。</p>
 <p>虽然早有准备，但在听到的这一刻，还是有些震惊。</p>
 <p>老爷子擦了擦眼角晶莹的泪，嗓音也哑了下来，「那晚起了大雾，天气十分恶劣。飞机坠毁，二人当场死亡。</p>
 <p>「他们本来可以避开那天起飞的，也完全可以过几天再来，但这么急，都不过是为了赶上我第二天的生日。要不是我，他们就不会死。</p>
 <p>「我后悔啊！我后悔得想杀了自己，可这些都没用了，我还有五个月的阿珩，我要死了他就无依无靠了，我只能坚持。」</p>
 <p>我吸了吸鼻子，说不出话，只是拍了拍面前这个饱经风雨的老人的背。</p>
 <p>「后来，就由我带着阿珩，他慢慢长大，相貌随了他的母亲，性格也不知道像谁，谁的话都不听，特别轴，打小就有自己的主意。学习成绩一向很好，料理生意也很有一套。」</p>
 <p>「我们回了国，他话少，跟人从来不亲近，也没什么朋友，我一直以为他这辈子只能一个人生活了，但没想到他却遇到了你。」</p>
 <p>明老爷子回头看着我，微微一笑，笑容里满满是慈爱和感激。</p>
 <p>「所以狗蛋啊，你不知道我多感谢你……」</p>
 <p>这我哪受得住？</p>
 <p>我连忙说：「您别这么说，爷爷，遇到明珩宝宝才是我走了狗屎运，我应该感谢你们才对！不然我这个狗德行，谁会娶我啊！」</p>
 <p>这话把老爷子给逗笑了，气氛也随之轻松了许多，他笑着道：「你的性子真是不错，怪不得那臭小子会这么喜欢你！」</p>
 <p>老管家也不知道什么时间凑了过来，给我拿了好多我爱吃的糕点，「哈哈哈老爷，狗蛋小姐真是个开心果啊，以后她要是来了这个家，那咱们得多欢快啊……」</p>
 <p>老爷子附和，「对，我得叫臭小子赶紧把你娶进门！」</p>
 <p>这都没问题，一点问题都没有。</p>
 <p>但是我还是有一个被压抑的小心思，「管家，我不叫狗蛋小姐，请叫我狗蛋，或者沈小姐，再或者千千，OK？」</p>
 <p>管家一愣，「好的，狗蛋小姐。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>行了行了，你厉害好吗，你厉害。</p>
 <p>知道了明珩宝宝的身世，我心里说不上悲伤，但也有那么点难受，总觉得堵得慌，尤其是晚上看到明珩宝宝回来，我恨不得把他抱在怀里好好安慰一下。</p>
 <p>明珩宝宝垂眸看我，仿佛是在问我怎么了，我抬头，悲伤地唱：「睡吧睡吧，我亲爱的宝贝……」</p>
 <p>明珩宝宝：「……」</p>
 <p>吃饭的时候，我不停地给明珩宝宝夹菜，唯恐他饿肚子，他沉默地看了我一眼，还是乖乖把碗里的菜都吃完了。</p>
 <p>我摸了摸他的头，「嗯，宝宝今天好乖。」</p>
 <p>老爷子顿了下，终究是什么都没说。</p>
 <p>这晚我住在了明珩宝宝家里。</p>
 <p>虽然离订婚还有一段日子，但我今晚还是打算厚脸皮地赖在他房间里。即便我不能对他做什么，但过过眼瘾也是蛮不错的。</p>
 <p>我随意地躺在床上看剧，里头正是一段洗澡的戏，男主角身材健壮，腹肌八块，水流顺着胸膛缓缓流下，我看着看着，只觉得热血沸腾，关键时刻，突然听到耳边有人冷不防地说：「好看吗？」</p>
 <p>我抬头——</p>
 <p>哦，法克。</p>
 <p>我连忙将手机关掉，藏在身后，若无其事地转移话题，「不是在工作吗？这么快就完了？」</p>
 <p>明珩宝宝自然不会被我如此拙劣的手法蒙骗，他冷笑一声，「你在我房间里看别的男人？」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>「真有你的啊，沈千千。」</p>
 <p>这是他第一次叫我名字。</p>
 <p>我一愣，嘴比脑子快，「你竟然知道我的名字？」</p>
 <p>明珩宝宝的脸色更黑了。</p>
 <p>察觉到不妙，我连忙解释刚才的事，「宝宝，虽然我刚刚在看别的男人，但是在我看他的时候，我脑子里想的都是你。」</p>
 <p>「那八块腹肌，腰身，还有胸肌，虽然很结实性感又匀称，但哪里比得上你一丝一毫啊，你是我眼中最美的云彩，让我用心把你留下来……」</p>
 <p>明珩宝宝沉下脸，「……你看得倒挺仔细的。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>「回屋去吧，太晚了。」他说。</p>
 <p>回屋？</p>
 <p>怎么可能？</p>
 <p>我贱兮兮地一笑，「我今晚，要在这儿睡。」</p>
 <p>明珩宝宝：「……」</p>
 <p>最终在我的死皮赖脸和软磨硬泡之下，我终于如愿和明珩宝宝躺在了同一张床上。</p>
 <p>其实这也不是第一次，上次旅行我俩就是一起睡的，但什么也没有发生，这次自然也会是。</p>
 <p>唉。</p>
 <p>明珩宝宝也太洁身自好了。</p>
 <p>不过我的电视剧是不敢看了，虽然心里跟猫抓似的，也只能转移注意，玩起了斗地主。</p>
 <p>明珩宝宝的习惯是睡前看书，我凑过去想看看他在看什么，他却一手抵住我的头，说：「保持距离。」</p>
 <p>切。</p>
 <p>我稀罕啊。</p>
 <p>不过我好像是真的很稀罕。</p>
 <p>舔狗没有尊严。</p>
 <p>唉。</p>
 <p>今晚手气不好，一直输，我玩了一会儿就没心情了，接着又刷小视频，但很快我就困得睁不开眼，然后就没有了意识。</p>
 <p>不知道过了多久，我似乎听到耳边有人跟我说话：「沈千千。」</p>
 <p>我迷迷糊糊能听出这是明珩宝宝的声音，不知怎么突然想起了今天才知道的他的身世，我鼻子一酸，眼泪流了出来。</p>
 <p>眼睛睁不开，脑子一半做梦一半清醒，我哽咽着说：「宝宝！我会一直一直爱着你，陪着你的。」</p>
 <p>没有回应。</p>
 <p>在我即将陷入更深层的睡眠的时候，我似乎感觉到了额上传来的一个冰凉的吻，伴随而来的是耳边沉沉的一句话。</p>
 <p>「你是我的。」</p>
 <p>订婚的日子越来越近，这段时间我都待在明珩宝宝家里，没有回去，也不知道老爹和老妈怎么样了。</p>
 <p>现在是下午，明珩宝宝去上班了，老爷子也去找自己的棋友下棋，就我一个人在家里和管家干瞪眼。</p>
 <p>沉默了片刻，我忍不住问：「会下五子棋吗？」</p>
 <p>老管家摇了摇头。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>唉，算了。</p>
 <p>还不如去找明珩宝宝。</p>
 <p>说去就去，我套了件外套，出去就打了一辆车，十分钟左右就到了明珩宝宝公司。</p>
 <p>下午的时候明珩宝宝一般没有会议，我直接上了电梯，进去的时候发现他正在工作。</p>
 <p>看见我片刻，他显然有些诧异，「怎么了？出事了吗？」</p>
 <p>我摇摇头，对他嘿嘿一笑，「没事，就是想你了。」</p>
 <p>明珩宝宝将手中的工作停下，对着我招招手，「过来。」</p>
 <p>我脱下厚外套，边走边随意地扔在沙发上。</p>
 <p>等我过去，明珩宝宝一将我拉坐在他的腿上，揽着我的腰，沉默地看着我，并不说话。</p>
 <p>我有些疑惑，问他：「怎……怎么了？」</p>
 <p>明珩宝宝摇了摇头，眼神深沉，还是没有说话。</p>
 <p>我想着可能有什么事，就急急忙忙地追问，问了好久，他才终于开口：「我最近经常梦到你要离开我。」</p>
 <p>这一开口，把我也整蒙了。</p>
 <p>我看着他严肃又微微害怕的神情，心里有些难过。</p>
 <p>「不会的，我怎么可能离开你，以后那种梦不要做了，我会陪你一辈子的。」</p>
 <p>明珩宝宝没有回答我，他的手指抚上我的睫毛，转而一只手遮住了我的双眼，我愣了片刻，忽觉唇上一热，这才后知后觉，他是在吻我。</p>
 <p>这次的吻好像跟以往的不太一样。</p>
 <p>以前他总是很霸道地横冲直撞，不容我抗拒，而这次，他却几乎可以称得上是小心翼翼，细腻又温柔。</p>
 <p>肯定是被梦里的场景吓到了。我越想越觉得心疼，只想好好安慰他，给足他所有的安全感，他可能感受到了我的态度，在唇舌辗转间轻笑出声，然后轻轻地咬了一下我的下唇。</p>
 <p>他双手掐住我的腰，直接将我放到了桌子上。</p>
 <p>「干……干吗？」</p>
 <p>明珩宝宝没有回答我，他站起身，低头垂眸，照着我的唇又吻了上去。</p>
 <p>这次是和第一次完全不同的吻。</p>
 <p>他自上而下袭来，裹挟着清冽的气息，我没有反应过来，下意识地牙关紧闭，他诱哄般道：「张开嘴。」</p>
 <p>像是被蛊惑了一般，我脑子里只有他的声音，牙关一松，他的舌头就灵活地闯了进来，细细地在我口中探索，一会儿进，一会儿退，搅得我心里痒痒，我本能地想要追他，可他却像是逗我一般，一下下地引我进入了他的口中。</p>
 <p>「你你你……干吗？！」</p>
 <p>明珩宝宝笑笑，「你觉得呢？」</p>
 <p>我觉得？</p>
 <p>他自然是不会让我觉得的。</p>
 <p>因为我根本就没有思考的机会。</p>
 <p>感觉到唇上有卷土重来的凶猛攻势，外加他几乎是有些粗暴的动作，我不知怎的，整个人都软了下来。</p>
 <p>我莫名有些羞耻，睁眼却对上了明珩宝宝幽深的眼神，那双灰蓝色的眼睛里充斥着浓郁的黑，而里头又燃着一团火。</p>
 <p>这把火烧了出来，他像是着魔般吻上了我，我浑身像是要炸裂，不舒服，又很受用，忍不住叫了出来：「明珩……」</p>
 <p>后面的宝宝二字都化在了细碎的呻吟里，明珩宝宝抬起头，眼神像是一个黑洞，随时能将我吞入腹中。</p>
 <p>他说：「你真是要了我的命。」</p>
 <p>……</p>
 <p>现在已经是深秋，我们订婚的日子是在十一月，婚礼在来年三月初春举行，眼看着两家已经开始着手准备，我却越来越焦虑。</p>
 <p>不是说我不想与明珩宝宝订婚，而是，我真的有点怕。</p>
 <p>我虽然是想睡明珩宝宝，但我不想死啊。</p>
 <p>可惜所有的事情不会因为我的害怕而改变，订婚那天，排场极大，因为两家都是大家族，于是也有很多记者媒体在场，也算是明老爷子官宣了我这个孙媳妇。</p>
 <p>在众人的见证下，我顺利成了整个 B 市金字塔顶尖的青年才俊明珩的未婚妻，不容置疑。</p>
 <p>订婚典礼一结束，我爹就将我的行李打包扔了出来，我痛心疾首，「你个糟老头子坏得很，是不是等这天等了好久了？」</p>
 <p>老爹淡定地说：「不只是我，还有你妈。」</p>
 <p>我向那边看去，老妈手里提着我的行李箱，脸上的喜悦显而易见，隔着大老远就说：「我终于盼到这一天了！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>想起别人家的女儿嫁人，父母都一把鼻涕一把泪，就我，才定了个婚，就被这俩没良心的赶出了家门。</p>
 <p>我泪奔了，明珩宝宝一言不发，打了个电话叫人来搬我的行李，然后提溜着我离开了。</p>
 <p>到明家的时候，我的悲伤已经淡去，取而代之的是恐惧。</p>
 <p>奶奶的，以前总是盼着订婚睡到明珩宝宝，没想到到了这一天，我竟然想逃跑。</p>
 <p>明老爷子今天格外高兴。</p>
 <p>吃完饭后，他把我叫到书房，将一枚看着非常古老的玉佩给了我，然后叹了一口气，「这枚玉佩是我明家世代传给儿媳妇的，遗憾的是，阿珩的母亲，我从未承认过她的身份，自然也没有给她。这东西我拿的时间太久了，终于等到了今天，现在，我就把它赠予你了。」</p>
 <p>我有些难过，珍而重之地接过，上面有古朴的花纹，我将它牢牢拿在手中，「爷爷放心，我一定会好好保管的。」</p>
 <p>老爷子转过身摆了摆手，我没有再说话，悄悄地走了出去。</p>
 <p>有些遗憾和伤痕，是一辈子也痊愈不了的。在那泛着白的无望的深夜，还有被时光敲击过的每个清晨，甚至只是看到街边破旧的易拉罐，隐没在河里的月牙儿，以及斑驳迷离的梦境，它都会悄无声息地涌上来，织起细密的网，将你紧紧地缠绕，最后结成了死茧。</p>
 <p>永生永世都解不开。永生永世都逃不掉。</p>
 <p>我沉默地站在门边，久久地回不了神。</p>
 <p>……</p>
 <p>刚才的伤感成功地让我忘了我所面临的问题，直到看见明珩宝宝，我才想起当下还有更可怕的事情。</p>
 <p>他看到我手中的东西，没说什么，只是道：「你先洗还是我先洗？」</p>
 <p>这就开始了吗？！</p>
 <p>我慌得不行，明珩宝宝却很轻松地说：「嗯，那我先去了。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>等他走后好久，我才回了屋。</p>
 <p>水流的哗哗声格外引人注意，我像做贼一样探了进去，将玉佩收拾妥当，坐在床边，开始思考着怎么办。</p>
 <p>但我还屁都没想好，明珩宝宝劲瘦的腰间围着浴巾，就走了出来。</p>
 <p>他随意地擦了擦头发，「嗯，去吧。」</p>
 <p>这这这……怎么这么快？！</p>
 <p>我紧张得不行，不知道找什么理由，就胡乱说：「我觉得……我不洗澡也行。」</p>
 <p>明珩宝宝点点头，「嗯，也行，直接开始吧。」</p>
 <p>我愣了，「啊？干吗？」</p>
 <p>明珩宝宝眼神突然变得深邃，他走了过来，挑起我的下巴，语气平静，「你。」</p>
 <p></p>
 <p>订婚后我顺理成章地住进了明家。</p>
 <p>也没什么习惯不习惯的，毕竟我以前就常来，不过，我还是有一个要求的。</p>
 <p>「姓明的，我决定跟你分房睡。」</p>
 <p>明珩宝宝正在看报纸，闻言缓缓抬起头，「你说什么？」</p>
 <p>我重复道：「我今晚去隔壁睡。」</p>
 <p>明珩宝宝不说话了，老爷子和管家也在一旁悄悄听着我们说话，眼观鼻鼻观心。</p>
 <p>在我准备上楼的时候，他才终于开腔，一副熟悉的委屈的模样，「是我还对你不够好吗？」</p>
 <p>以前他这招一使出，我基本就没辙，只能缴械投降，然而今时不同往日，如今的我不仅不感动，反而还有种想揍他的冲动。</p>
 <p>「呵呵。」</p>
 <p>我冷笑一声，「你做了什么自个心里清楚，别给我整这一套！」</p>
 <p>昨晚搞得我险些死于非命，差点就停止呼吸了，也怪我当初太年轻，没有看清这人的本质，以为他是小绵羊，没想到竟然是大灰狼。</p>
 <p>明珩宝宝垂下眼，轻轻叹息，「没事，我都听你的。」</p>
 <p>还搁那儿装？！</p>
 <p>我气得要命，三五下跑上楼，拐角处见老爷子和老管家伸长脖子看，对上我的视线后又火速低头，一副什么都不知道的样子。</p>
 <p>上楼后我直接去了隔壁屋，锁好门，才松了一口气。</p>
 <p>今晚要是被那货再摊一次煎饼，我就真的死得透透的了。</p>
 <p>因为昨晚我没睡好，所以今晚九点钟我就准时入睡了。</p>
 <p>这期间我睡得人事不知，在第二天醒来发现又在他床上的时候，我着实是愣了一下。</p>
 <p>这这这，我是梦游了吗？</p>
 <p>显然并不是的。</p>
 <p>我下床跑出去，明珩宝宝已经不在楼下，应该是去上班了，再去我昨晚睡的那间房看了看，发现那里的床褥家具都已经消失不见，直接变成了堆放杂物的库房。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>不用说，我也知道是谁干的。</p>
 <p>气愤地回了屋换好衣服，我打算出去找姓明的报仇，然而等我穿好鞋，管家突然拿着一个礼盒交给了我。</p>
 <p>「狗蛋小姐，这是少爷让我转交给你的礼物。」</p>
 <p>礼物？</p>
 <p>我狐疑地打开一看，发现里面是我最近超级喜欢但又买不到的那款包包。</p>
 <p>「哇！」</p>
 <p>我珍而重之地将它拿出来，试着背了背，全然忘记了自己刚刚要去做什么。</p>
 <p>恰在此时，手机一响，是银行的入账短信，我数了数那一串数字，不由得露出了笑容。</p>
 <p>想都不用想，这肯定是明珩宝宝干的。</p>
 <p>虽然这招老套，但我还就吃这一招，被物欲迷惑了双眼的我觉得其他的一切都不重要，忍不住给明珩宝宝发了信息：「宝宝，我爱你。」</p>
 <p>他没有回复，估计是在忙。</p>
 <p>下午接到老爹的电话，他说有件事，让我帮个忙，我问他是啥事，他却说：「关于你妈的。」</p>
 <p>好家伙，这不直接关系到我的小别墅了吗？</p>
 <p>不敢再耽搁，我匆匆忙忙出了门，老爷子得知后让司机送我去，路上也不堵，所以二十分钟左右，我就到了老爹公司。</p>
 <p>进去的时候他正在处理公事，见我到了，将笔记本一合，「走吧。」</p>
 <p>我纳闷他这是要去哪里，直到车子停在了一个大商场门口，我这才隐隐约约知道了什么。</p>
 <p>「要给老妈买东西？」</p>
 <p>老爹点头。</p>
 <p>这我就奇怪了，「你以前不都是自个儿买吗，叫我做什么？」</p>
 <p>老爹神神秘秘地说：「这次可跟以前不一样。」</p>
 <p>看见我疑惑的眼神，他又解释道：「你了解你妈，我让你过来是专门给你妈挑礼物的，这次要买的多一些，还必须保证是她最喜欢的，今晚我要搞个浪漫仪式，拼一把！」</p>
 <p>还浪漫仪式？</p>
 <p>我乐了，「你这搁哪学的？」</p>
 <p>老爹说：「电视剧里不都这么演？」</p>
 <p>他鄙视地看了我一眼，「比你那个什么舔狗攻略有用多了。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>作为 B 市最大的商场，这里面几乎可以说得上是应有尽有了。从一楼到顶楼，一路走来挑得我眼花，我揣摩着老妈的眼光，分别买了衣服包包鞋子化妆品，又一路见证着老爹眼都不眨地刷着卡，我突然平白地觉得肉疼。</p>
 <p>「爹，这次要是不成功怎么办？」</p>
 <p>老爹意气风发信心十足，「不可能。」</p>
 <p>这么自信？</p>
 <p>万一真要是失败了会被打击疯吧？</p>
 <p>我有些担忧，但又不好说出来，便只能藏在心底。</p>
 <p>能买的基本都买好了，连玫瑰花都没落下，可我总觉得少了样东西，经过左思右想后，这才猛然想过来，「臭豆腐！」</p>
 <p>老爹说：「什么？」</p>
 <p>我解释道：「这是老妈的最爱！这个不能少！」</p>
 <p>老爹明显有些怀疑，「真的？」</p>
 <p>我懒得再说，直接去了最近的小吃街买了两份，一分给我一份给老妈。顺带着还买了老妈爱吃的羊肉串，煎饼果子，烤冷面之类的小吃。</p>
 <p>在车上我津津有味地吃着臭豆腐，觉得这可真是人间美味，老爹却皱着眉头，「要是这玩意惹得你妈不开心了，我就扒了你的皮！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>本来我打算跟着老爹回家一起看热闹的，毕竟今晚肯定得是个大场面，然而他却说：</p>
 <p>「你去干什么？电灯泡！」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>我甚至都没来得及为自己辩驳一句，就被他火速送回了明家。</p>
 <p>「赶紧回你家吧，别再来打扰我们了。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>这就是传说中的负心汉吗？</p>
 <p>进屋后发现明珩宝宝已经回来了，我激动地对他说：「今晚有好戏！」</p>
 <p>明珩宝宝也不关心我说的什么好戏，只是理了理我被风吹的杂乱的头发，「嗯。」</p>
 <p>七点我就开始等老爹那边的消息，甚至洗澡的时候，手机都放在旁边，唯恐错过。</p>
 <p>然而我就这样等到了九点，还是没等到。</p>
 <p>十点明珩宝宝处理完工作回了房，见我愁眉苦脸地盯着手机，随手扯开领带，说：「这么无聊的话就做点正事吧。」</p>
 <p>本能地察觉到危险，我脚比脑子快就要跑，可却终究没有逃过他的魔爪。</p>
 <p>被扒干净的那一刻，我悔不当初。</p>
 <p>都怪我只顾着老爹和老妈了，把自己身处狼穴这件事都忘了个一干二净。</p>
 <p>……造孽啊！</p>
 <p>这晚我反反复复，飘在半空中，虚无且不真实。仿佛是另一个世界，我在里面仓皇行走，又被海浪裹挟冲击。我听不见鸟语，闻不见花香，也看不到山水。只有耳边男人滚烫的气息，才能让我有那么一点点安心。</p>
 <p>他像是俊美的恶魔，诱惑着将我轻易带入了另一个世界。</p>
 <p>而那一遍遍的我爱你，便是操控人心的咒语。</p>
 <p>……</p>
 <p>早晨醒来的时候，我怀疑自己已经死了，现在坐在床上的人是鬼。</p>
 <p>身体像是散了架，动一下都费力，虽然气得要命，恨不得往罪魁祸首脸上抓几下子，但我还是记得有正事的。</p>
 <p>还不知道昨晚老爹怎么样了呢。</p>
 <p>我吃力地挪着身子够到床头柜上的手机，二话不说就给老爹打了过去。</p>
 <p>现在已经是上午十点多，他应该是在上班，也不知道会不会接电话。</p>
 <p>意料之外的是，那边几乎是立刻就接通了。</p>
 <p>我连忙问：「老爹，昨晚情况怎么样？」</p>
 <p>「我也不懂。」</p>
 <p>似乎是有些苦恼，老爹的声音显然少了那么一些往日的自信。</p>
 <p>不会是失败了吧？</p>
 <p>想到小别墅，我心里一惊，「我妈礼物收了没？」</p>
 <p>「收了。」</p>
 <p>老爹说：「还把你买的东西全都吃完了。」</p>
 <p>吃完了？</p>
 <p>那么多东西？</p>
 <p>好家伙！果然是我沈狗蛋的妈！</p>
 <p>「她就没说什么吗？」</p>
 <p>都这样了还不说点什么不太正常啊。</p>
 <p>果然，下一刻老爹就说：「你妈说看我表现。」</p>
 <p>他顿了顿，「不过这是啥意思啊？」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>果然是直男。</p>
 <p>我叹口气，想到我的小别墅，心里乐开了花。</p>
 <p>「以我妈的性格，她这样说基本就是接受你了的意思。」</p>
 <p>老爹一愣，「真的？」</p>
 <p>当然是真的了。</p>
 <p>指望桂花女士说得清楚明白一些，估计也不可能。</p>
 <p>「我确定，那婆娘我最了解了。」</p>
 <p>老爹听完愣了一下，然后说：「挂了吧，我有事。」</p>
 <p>啊？</p>
 <p>「啥事啊？」</p>
 <p>老爹：「去找你妈。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>自那次之后，老爹和老妈的感情明显回温。</p>
 <p>这个历史性的过程我自然没法见证，毕竟老爹怕影响他的计划，都不让我回家。</p>
 <p>切。</p>
 <p>在明家也确实不错，除了每天晚上的悲惨遭遇之外。</p>
 <p>在 N 次经历中，我深深地总结出了两个道理。</p>
 <p>第一，绝对不能相信男人的鬼话。</p>
 <p>第二，尤其是不能相信男人在床上的鬼话。</p>
 <p>以上血泪经验都是我亲自总结，至于是怎么总结出来的……就不要问了，留点面子。</p>
 <p>这日我仍旧过着米虫的生活，生活日复一日，然而有那么一点不同的是，有人来找我了。</p>
 <p>赵思彤。</p>
 <p>呵，终于舍得出现了？</p>
 <p>我冷笑一声，「跟你的林坤度完蜜月了？」</p>
 <p>赵思彤脸红了，「说啥呢你。」</p>
 <p>她将手里的包包小心地放在桌上，坐在我旁边，「我就是想你了，来看看你。」</p>
 <p>这还说得冠冕堂皇的。</p>
 <p>我白了她一眼，「现在有啥用啊，我订婚的时候都没来！」</p>
 <p>哼，别以为老子会忘记，那么重要的日子，我当时叫她，这货竟然说她有可能来不了，这姐妹没得做了！</p>
 <p>谁料面前的这女人非但不愧疚，还理直气壮地跷起了二郎腿，「你还有脸说？！当时我连夜赶过来，命都快没了，终于在九点赶到了，可是你呢，轩姐告诉我你早就被明珩带走了，做什么去了谁都清楚，我总不能去叫你专门出来跟我见一面？！第二天我还有事，我就又赶了回去，这最委屈的是我好不好！」</p>
 <p>还有这回事？</p>
 <p>察觉到情况对我不利，为了防止被赵思彤这个婆娘以此为理由勒索，我机智地转移了话题，</p>
 <p>「不说了，你先告诉我你跟林坤怎么样了？」</p>
 <p>果然，一提这个名字，赵思彤就蔫了，刚刚的气势荡然无存，她的眼神左右打飘，在我的逼视下最终吞吞吐吐地挤出几个字，「就就……就那样……」</p>
 <p>大有问题！</p>
 <p>我眯了眯眼睛，想继续盘问盘问，可她打死不说，「那个我还有事我先走了啊！」</p>
 <p>说完拎起桌上的包包，落荒而逃。</p>
 <p>没有问清楚的我哪里会放她走，于是我追了出去，可她像是躲债般跑得飞快，没法了我只能就地大喊：「走归走，包包链接给一个啊！」</p>
 <p>赵思彤：「……」</p>
 <p>「那谁给我买的！」</p>
 <p>喊完她就消失了，走时还面带笑容，像正在甜蜜热恋的小情侣。</p>
 <p>我当机立断拿出手机，给明珩宝宝打起了电话，「三分钟！赵思彤同款包包给我安排上！」</p>
 <p>明珩宝宝：「……」</p>
 <p>……</p>
 <p>知道怀孕的时候，我整个人都傻掉了。</p>
 <p>这这这怎么这么突然？</p>
 <p>明珩宝宝也愣了，我一把抓住他的手，「你没有做措施吗？」</p>
 <p>他像是没有听到我的话一般，下意识地摸了摸我的肚子，「别生气，对身体不好。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>这角色代入还挺快的。</p>
 <p>等这件事散播开来之后，所有人都十分开心，连我妈跟我说话也温柔了起来。</p>
 <p>她激动地看着我，险些流下了泪珠子，「狗蛋啊，这么多年，你终于做了件人事儿。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>明老爷子更是开心得合不拢嘴，给我买了好多礼物，都看花了眼。</p>
 <p>这好处还挺多的。不过，最大的好处自然是我短暂性地解放了，再也不用被明珩宝宝里里外外酱酿了。</p>
 <p>可喜可贺。</p>
 <p>他时常抱着我，「早知道就不让你怀孕了！」</p>
 <p>切。</p>
 <p>早知今日，何必当初？！</p>
 <p>完了他又问我：「他出生了你会更爱我还是更爱他？」</p>
 <p>这什么见鬼的问题？</p>
 <p>我有些好笑，但为了安抚他，还是说：「当然更爱你！」</p>
 <p>他这才安心睡去。</p>
 <p>时间长了，我也开始逐渐接受，即将当妈妈这件事。</p>
 <p>离婚礼还有一个月，到时候肚子应该也不明显，也不影响穿婚纱。</p>
 <p>在家里久了容易发霉，这日下午我又馋小吃街的臭豆腐，可我不敢叫人替我买去，被我妈我爹明老爷子知道了，肯定又担心对我身体不好。于是，我只能自己上阵了。</p>
 <p>虽然快到春天了，但天气还是有些冷的，我裹了件呢子大衣出门，一出门就看到了一辆出租车，我顺势一坐，直奔小吃街。</p>
 <p>我不知道我是什么时候失去的意识。</p>
 <p>等我醒来后，只觉得浑身酸痛，睁开眼睛看到的全是黑暗，我下意识地挣扎起来，有人打开了灯，眼前哗的一亮。</p>
 <p>是沈菡。</p>
 <p>她站在我的面前，神色已接近癫狂。</p>
 <p>「沈千千，为什么我重活一世还是斗不过你？上辈子你得到了慕容钰，于是这辈子我就抢了他，但我万万没想到，你竟然会遇到明珩！」</p>
 <p>她自嘲般道：「本想逆天改命，但我竟然落了个更惨的结局，如今商界不再接受我，我所有的努力付诸东流，慕容钰也抛弃我，我妈跟着那个男人去了国外，我已经一无所有。但即便是这样，我也要先毁了你！」</p>
 <p>我心里一凉，想到肚子里的孩子，觉得还是得先稳住她，「那个……你别急，我知道是我的错，这样，你放我走，我一定会好好感谢你！你要什么我就可以给你什么！」</p>
 <p>沈菡狰狞一笑，「我要你的命！」</p>
 <p>……这就没得聊了。</p>
 <p>「我雇人在明家大门口足足等了三个月，才找到机会把你绑过来，想让我放过你？休想！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>今天真不该吃臭豆腐！</p>
 <p>唉，没料到我沈狗蛋有朝一日竟然死于嘴馋！</p>
 <p>我后悔莫及，气得恨不得杀了她，「你打算怎么对我？」</p>
 <p>沈菡的表情突然变了。</p>
 <p>她俯下身轻轻抚着我的脸，以一种令人毛骨悚然的语气说：「放心，我不会杀你，你这么好看的脸，当然不能浪费了。」</p>
 <p>她直起身，居高临下地看着我，「我会将你卖了，做个千人骑的荡妇！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>「高兴吧，沈千千。」</p>
 <p>……高兴你妈！</p>
 <p>指望着这个疯子放过我是不可能了，现在我唯一的希望就是明珩宝宝，希望他早点发现我失踪，不然我和孩子都得没命！</p>
 <p>门吱扭一开，外面进来了两个人高马大的壮汉，沈菡问：「船什么时候到？」</p>
 <p>其中一人答道：「今晚十一点。」</p>
 <p>十一点十一点！</p>
 <p>墙上有个钟表，我眯了眯眼睛才大致看清，现在应该是下午七点左右，离十一点还有四个小时，明珩宝宝要是在这段时间之内找不到我的话，那我就真完了！</p>
 <p>恐惧让我几乎说不出话，想到书中沈千千的结局，我心里更是一凉。</p>
 <p>不会做了这么多也还改不了结局吧？</p>
 <p>如果不是没有条件，我都准备录遗言了。</p>
 <p>在这里度过的每一分每一秒都让我心惊胆战，我看着时针缓缓走向八点，绝望一寸寸卷了过来。</p>
 <p>然而就是在这一刻，外头传来了动静。</p>
 <p>我猛地抬头，大门在我的视线中缓缓开启，进来的不正是明珩宝宝吗？！</p>
 <p>我流下了眼泪。</p>
 <p>外面守门的几个壮汉横七竖八地躺在地上，不知道活着还是死了，里头进来的人三两下就制服了一脸震惊的沈菡，明珩宝宝走到我面前，解开绑着我的绳子。</p>
 <p>「对不起，我来迟了。」</p>
 <p>不迟不迟。</p>
 <p>我说不出话，只是眼泪哗哗哗地流，不顾有人在场就号啕大哭，明珩宝宝没有说话，只是轻抚着我的背。</p>
 <p>后来的事情我就没什么印象了。</p>
 <p>可能是极度紧张后的松懈让我头脑空白，我只是记得那晚明珩宝宝将我紧紧抱在怀中，一刻也没有松手。</p>
 <p>沈菡被送进了监狱，明老爷子气得直喘气，发誓要让她死在牢里，老爹也罕见地动了气，亲自去警局走了一趟。</p>
 <p>最好笑的是老妈，得知我被绑架后直接晕了过去，一直等我平安无事回来，她才放了心，缠着让老爹送她去牢里揍沈菡一顿。</p>
 <p>赵思彤和轩姐也都气得牙痒痒，恨恨地说着不会让她好过，然而作为当事人，我却一派淡定。</p>
 <p>婚礼已经开始筹办，婚纱也到了我的手中，我很满意，生活是很不错的。</p>
 <p>现在，也就等着结婚了。</p>
 <p>我看着窗外抽芽的树，有些期待地想。</p>
 <p>我去看了沈菡。</p>
 <p>她的气色非常不好，可想而知在监狱里过得有多糟糕。</p>
 <p>她看着我，面如死灰，「怎么？来看我笑话？」</p>
 <p>我下意识地摇了摇头，又点了点头。</p>
 <p>「算是吧。最近有些无聊。」</p>
 <p>沈菡：「……」</p>
 <p>「不过我主要是来告诉你一个秘密的。」</p>
 <p>沈菡抬了抬眸，不太感兴趣的模样。</p>
 <p>旁边站着警察，我悄悄压低了声线，「知道你为什么输吗？」</p>
 <p>没有回应。</p>
 <p>我继续道：「我告诉你哦，我知道你是重生的，但你可不知道我是穿越的。」</p>
 <p>沈菡的瞳孔骤然一缩。</p>
 <p>她的嘴唇颤抖着，满脸的不可思议，「什……什么？」</p>
 <p>看到她的这个模样，我只觉得心情极度舒畅，甚至有种想哼首小曲儿的冲动。</p>
 <p>「我不是真正的沈千千，我妈也不是真正的杨桂花，但她真的是我妈。」</p>
 <p>「懂？」</p>
 <p>沈菡没能再说出一句话，我也懒得再和她对峙，起身离去，走到门口时，听到了身后撕心裂肺的哭声。</p>
 <p>早知如此，何必当初呢。</p>
 <p>和明珩宝宝结婚的那天，天气非常晴朗。</p>
 <p>我穿着定制好的婚纱，在众人的目光中戴上了婚戒。</p>
 <p>他的神色从未这般温柔。</p>
 <p>能遇到他，也不枉我来这一场了。</p>
 <p>赵思彤和轩姐也在，出乎我意料的是，林坤竟然也在。</p>
 <p>这也是算是我第一次见到他吧。</p>
 <p>他长着一双风流桃花眼，笑起来令人如沐春风，举止谈吐也儒雅随和。</p>
 <p>怪不得能降住大名鼎鼎的赵思彤。</p>
 <p>但轩姐就可怜了。</p>
 <p>他叹息着说：「多希望我有朝一日也可以穿着婚纱嫁给我最爱的人。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>晚上因为我怀着孕，明珩宝宝并不能对我酱酱酿酿，他欲火焚身，去了洗手间好一会儿冷水澡，才勉强平复下来，我没心没肺地几乎秒睡了，管他能不能睡得着。</p>
 <p>沉睡至深处时，我做了一个梦。</p>
 <p>梦里山花烂漫，春光如翡，我在山野之中，寻见了意中人。</p>
 <p>梦醒，依然如故。</p>
</body>