# 当霸道总裁文里出现沙雕女主，会是怎样的情景？
- 点赞数：15020
- 更新时间：2022年08月08日20时13分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/349076349/answer/2495406610
<body>
 <p data-pid="F59CW_fF">《总裁的冤种白月光》（已完结）我是总裁界所有人的白月光。</p>
 <p data-pid="gXVmuE-j">一出席晚会，能在总裁身旁看到几十个长得和我神似的女人。</p>
 <p data-pid="X673yeuX">我结婚那天，有的总裁喝酒喝到胃出血，有的总裁和身旁的清纯保洁小妹滚一起了。</p>
 <p data-pid="27f7hI6z">可是大部分总裁，我压根就没见过。</p>
 <p data-pid="RGuErzIP">1</p>
 <p data-pid="KRHri3EH">商业联姻，我嫁给了延州龙氏的总裁龙辰。</p>
 <p data-pid="inyLkSVt">在此之前，我与他只见过几面。</p>
 <p data-pid="-rbpJEaI">新婚第一夜，我们站在客厅的落地窗前。</p>
 <p data-pid="D4AFQHqI">他一只骨感的手拿着雪茄，被暖黄的灯光照着，像加了个滤镜。他眉眼生得精致，棱角分明宛若刀雕。一双狭长的眼里冷光流转，带着上位者的不屑。</p>
 <p data-pid="pR9ra8ME">可惜，一开口就是：「女人，盯着我看做什么？喜欢我的女人不少，眼神这么直勾勾的，你还是第一个。」</p>
 <p data-pid="5MLYglrz">我只是脸盲。</p>
 <p data-pid="ytZwQP5p">想多看几眼，记住他的长相而已。</p>
 <p data-pid="wN_zEqEJ">我笑了一声：「不会吧不会吧，不会现在还有总裁说话一口一个女人吧？」</p>
 <p data-pid="g-PueJq4">龙辰狠狠掐灭了雪茄：「女人！」</p>
 <p data-pid="GmTk21nV">我道：「想引起我注意的男人很多，你是最失败的一个。」</p>
 <p data-pid="BNn9eg5b">他噎住了似的，偏过头不看我。</p>
 <p data-pid="qrhIwHCM">啧，还挺幼稚。</p>
 <p data-pid="HUXh22C-">2</p>
 <p data-pid="ZhYWuQ6v">因为盯着这男人看太无聊，我唠了一把瓜子嗑。</p>
 <p data-pid="4ikHcRxR">今夜的月色不错。</p>
 <p data-pid="zHMjH9G3">「宁枕月。」他突然叫了我一声。</p>
 <p data-pid="DY-CYP12">我看了过去。</p>
 <p data-pid="7JCJAl9O">只能说他挺会想的。</p>
 <p data-pid="L-yY7e4D">拿个望远镜看夜色。</p>
 <p data-pid="hKnhOCwK">他咬牙切齿地说：「女人，你给我过来。」</p>
 <p data-pid="lXlxzGSD">你让我过来我就过来？</p>
 <p data-pid="eHLT3aXu">我往沙发上一瘫。</p>
 <p data-pid="j6k_aiWo">他瞥了我一眼，可能觉得没面子，但也没多说，只道：「女人，那边都是你的老相好？」</p>
 <p data-pid="MJjoulRN">我真的会笑。</p>
 <p data-pid="KDcxQRYl">母胎solo二十三年，我哪来的老相好？</p>
 <p data-pid="7mKskXk3">他把望远镜一抛，我伸手接住。</p>
 <p data-pid="qWUfqInn">通过望远镜看外面，我属实震惊到了。</p>
 <p data-pid="i_Jbt5kc">从大理石门外开始，西装革履的男人几乎站了一条街。个个眼睛通红，像得了红眼病。</p>
 <p data-pid="G8oZ-UiQ">我放下望远镜，缓了缓。</p>
 <p data-pid="QH5vdSDM">龙辰狠狠道：「女人，你要是敢给我戴绿帽，我就让宁氏破产。」</p>
 <p data-pid="sO-_770l">我缓缓道：「你有没有白月光。」</p>
 <p data-pid="6zE1eltu">他娓娓道来：「说起来还挺奇怪的。我上高中起，心里就有个念念不忘的影子。我为了她出国留学，她是我的触不可及。后来我甚至想找一个与她长的相似的人。」</p>
 <p data-pid="YwAV1bVE">我问：「她叫什么？」</p>
 <p data-pid="iSZIXRgx">龙辰答：「我只记得，我叫她阿宁。」</p>
 <p data-pid="CYKPWjuX">我说：「有没有一种可能，我是说可能，你的白月光就是我本人？」</p>
 <p data-pid="o-4p79FL">他不说话了。</p>
 <p data-pid="aIQJO9yJ">像是被雷劈了。需要用后半生去消化这个阴影。</p>
 <p data-pid="oTZDdOxF">3</p>
 <p data-pid="DEAqzT9n">但总裁不愧是总裁。</p>
 <p data-pid="kMksyP2m">第二天清早起来，就跟个没事人一样，面不改色地对我说：「女人，我要去上班了。」</p>
 <p data-pid="WkyaAxzK">我用被子把头一蒙：「哦哦，拜拜您嘞，以后不用通知我。」</p>
 <p data-pid="32cJRYpZ">他磨了磨后槽牙，狠狠把门一摔。</p>
 <p data-pid="hu3KNhdt">什么人啊，让不让人睡了。</p>
 <p data-pid="kRf4ize6">我起床洗漱后，在走廊上看到了抱着抱枕的龙绾——龙辰的妹妹。</p>
 <p data-pid="2qNAVgqP">她说：「哦我的上帝，这傻批龙辰还让不让人睡觉，我发誓，下次他再这么干我一定把隔壁汤姆叔叔的烂苹果塞他嘴里。」</p>
 <p data-pid="P-Q60vzA">长着一张乖巧的大小姐脸，说话却这么直接。</p>
 <p data-pid="1N3SE2qc">我喜欢。</p>
 <p data-pid="Qrk7ysKY">她看见我，用抱枕做了个摘帽的动作，对我道：「早安，我美丽的嫂子。」</p>
 <p data-pid="TaX6Oqwn">我道：「早安，我可爱的妹妹。」</p>
 <p data-pid="2DydSyU7">4</p>
 <p data-pid="416LG9ji">坐在楼下吃早餐的时候，一个女人逆光走了进来。让我怀疑这宅子的保安是不是摆设。</p>
 <p data-pid="k6EdNF6Z">估计是常客。</p>
 <p data-pid="dv8a1EHQ">龙辰这男人，说我给他戴绿帽，自己先在我头上种了一片青青草原。</p>
 <p data-pid="Fx_D9Vkm">她是黑长直，长得很清纯。</p>
 <p data-pid="rYsMpYys">但是看到她那副柔弱可怜的神情，我的心咯噔了一下。</p>
 <p data-pid="PIVC7zZ7">她笑得很温柔：「这位是？」</p>
 <p data-pid="WWEnBWhl">我心不在焉地搅着杯子里的牛奶：「龙辰的爸爸。」</p>
 <p data-pid="mUpkysUG">她噎住了。然后语气弱弱地指责我：「你怎么说话如此粗俗！」</p>
 <p data-pid="DcQasTCe">我于是赶紧谦虚地换上了谦词：「龙辰是犬子。」</p>
 <p data-pid="BcmCau4C">她：「……」</p>
 <p data-pid="9OR-Xy8w">「所以，你有事吗？」</p>
 <p data-pid="3wzd7PU5">她道：「……也没什么事。」</p>
 <p data-pid="rkFlizbJ">我说：「没事就吃溜溜梅。」</p>
 <p data-pid="P7FVnO5U">她原来白净的脸庞气得泛红，跺了一下脚说：「我是龙哥哥的青梅竹马！」</p>
 <p data-pid="b4lph2lC">我噗嗤一声笑了：「你俩是乡村爱情吗？妹妹你坐船头，哥哥他岸上走？」</p>
 <p data-pid="TO_2kWTl">小青梅的笑容僵了，不自然地切了话题：「龙哥哥今天不在吗？」</p>
 <p data-pid="aAmkBAEg">我说：「拜托，他是总裁啊，他不卷，等着王氏让他破产？」</p>
 <p data-pid="gbqgu2-w">小青梅不愧是小青梅。都到这种地步了，还能莞尔一笑：「……那我改日再来拜访。」</p>
 <p data-pid="V-SghcfF">她走得很快。</p>
 <p data-pid="0J85fGxx">我真怕她穿着小白鞋也能崴到脚。</p>
 <p data-pid="RbmefgTS">5</p>
 <p data-pid="d5CdpC55">龙辰是个好总裁。</p>
 <p data-pid="lI6HOb0g">都卷到十二点了，还没回来。</p>
 <p data-pid="Gxsc5VUp">我坐在沙发上追剧，时不时看一眼表。</p>
 <p data-pid="KL_wUxyG">12：22</p>
 <p data-pid="dmXCL_5Y">他终于回来了，被一个长相甜美清纯如白兔的女人扶回来的。</p>
 <p data-pid="qaIGw15Q">是腿瘸了还是怎么的？</p>
 <p data-pid="2RZHt9Co">小白兔吃力地搀扶着他，无视我一直走到我对面的沙发旁。</p>
 <p data-pid="XqO9n6bh">然后龙辰一下瘫倒了。</p>
 <p data-pid="Pt0dsJjB">我面无表情地走到他身侧，从他的口袋里摸出手机，试了几次密码后解锁，在通讯录中找到林斯炀——一个总裁圈声名远扬的医生。</p>
 <p data-pid="HpewF91T">他接通了电话。</p>
 <p data-pid="NgAEv_iH">我说：「龙辰腿瘸了。」</p>
 <p data-pid="9LZmRGgA">他回：「昨天他结婚，我接诊了很多个总裁。忙不过来，让他先瘸着吧。」</p>
 <p data-pid="XPDxlAjx">然后摁断了电话。</p>
 <p data-pid="ukZIInuk">6</p>
 <p data-pid="12HzDuCE">小白兔对我说：「夫人，总裁只是喝多了。」</p>
 <p data-pid="W6i5oCFz">堂堂总裁怎么这么寒碜，喝酒的时候连一碟花生米都没有。</p>
 <p data-pid="NpUY3PDg">她后退一步，怯怯道：「我跟总裁真的什么都没有。」</p>
 <p data-pid="sY31Odrp">我：「？」</p>
 <p data-pid="sSqnmEoX">我有说什么吗？</p>
 <p data-pid="YbEOBT7U">我微笑道：「搀扶一个一米八几的大男人回来真是辛苦你了，力气这么好有没有考虑过往举重方向发展？」</p>
 <p data-pid="oXiPkPyK">小白兔眼眶红了，摇着头，又后退了一步：「夫人别误会，我只是总裁的秘书而已。」</p>
 <p data-pid="enxj_J9A">我：「？」</p>
 <p data-pid="UY2I4dcZ">我怎么感觉跟她不在一个频道。</p>
 <p data-pid="laerzSvm">我说：「喂——」</p>
 <p data-pid="BTZhqwN1">她回我：「我不叫喂，我叫温软软。」</p>
 <p data-pid="Yb6_PDRg">我：「……」</p>
 <p data-pid="Nr4nBo9M">竟无语凝噎。</p>
 <p data-pid="rvxY6j1E">我顿了一下，才说：「如果你没有别的事的话，我让司机送你回去。」</p>
 <p data-pid="Qt1ZiBFM">7</p>
 <p data-pid="mrm0Bu7G">龙辰昏昏沉沉地躺在沙发上，我走过去想把他拍醒时，他吐了。</p>
 <p data-pid="gmeu1MXO">差点吐我身上。</p>
 <p data-pid="7b-40J9c">给我吓得差点当场跳起三米高。</p>
 <p data-pid="RcBtdzpn">缓过来之后，蹲下拍了拍他那张俊脸：「醒醒？」</p>
 <p data-pid="n20dfTaM">他迷迷糊糊之中拉住了我的手：「阿宁。」</p>
 <p data-pid="H8YmNWOM">给我整不会了。</p>
 <p data-pid="wGUisxw2">被当做自己的替身是什么感觉？</p>
 <p data-pid="qPbqRr5Z">没什么感觉，就是想给他一脚踹清醒。</p>
 <p data-pid="TEhPytFn">我说：「男人，你可真不省心，喝醉了还想着勾引我。」</p>
 <p data-pid="EkBEl1D3">因为手被抓住。</p>
 <p data-pid="XA3qYXbf">我被迫站在他旁边。</p>
 <p data-pid="_E0aoGZT">我放了一首《好汉歌》。</p>
 <p data-pid="ivCMpp0X">没醒。</p>
 <p data-pid="3KJXHqWq">我放了一首《惊雷》。</p>
 <p data-pid="t0k1C8r8">还没醒。</p>
 <p data-pid="zhxrdQPK">于是我放了一部限制级动作片。</p>
 <p data-pid="5ElJv5Ln">他的睫毛颤了颤，醒了。</p>
 <p data-pid="P6l8AMfn">他说：「阿宁，你居然看这种东西。」</p>
 <p data-pid="qtw1a9N6">「没想到你表面那么正经……更喜欢了。」</p>
 <p data-pid="2e9ER2Jh">哦，这是还没醒。</p>
 <p data-pid="KDiMDTBK">不管他了，把他甩开，我要睡觉了。</p>
 <p data-pid="z0BU0tSx">8</p>
 <p data-pid="6cCBzXsT">第二天清早，龙辰哐哐敲着我的大门。</p>
 <p data-pid="icgHYLVE">我揉了揉眼睛，翻了个身，没打算管他。</p>
 <p data-pid="hgZHOS6p">结果他在门口和龙绾吵起来了。</p>
 <p data-pid="IEm0EQ41">龙绾喊着：「你能不能让我睡个懒觉？」</p>
 <p data-pid="Z4v32OLY">龙辰喊着：「女人你是猪啊这么能睡？」</p>
 <p data-pid="QSJBdF0T">我被迫起身给他开门。</p>
 <p data-pid="OcOO_t6I">结果他只是淡淡道：「我来拿套衣服。」</p>
 <p data-pid="0ahSPFIB">拿衣服一定要回房间？没有百八十个衣柜对得起你的总裁身份吗？</p>
 <p data-pid="QxzidE87">他拿着衣服就去洗澡了。</p>
 <p data-pid="E6UazyGP">洗完澡，他衣服也没好好穿，裹了件浴袍，露出清晰的锁骨。水珠从脖颈一直滚进浴袍里。</p>
 <p data-pid="wLqRK9Ge">秀色可餐。</p>
 <p data-pid="MRmYI4TH">我说：「你不穿衣服，你把衣服拿进去干嘛？」</p>
 <p data-pid="K_UWb-BW">他道：「女人，我乐意。」</p>
 <p data-pid="EgkOoe6u">我问：「你不去上班？」</p>
 <p data-pid="lVwpI6Dd">他回：「头疼。」</p>
 <p data-pid="0ypAX9ge">我没说话了。</p>
 <p data-pid="BH72jalp">低头解锁手机，给他的微信转发了一条：《告诉孩子：年轻的时候不努力，老了追悔莫及》</p>
 <p data-pid="PKrjLOoN">龙辰看了一眼手机，然后开始穿衣服了。</p>
 <p data-pid="rb_hnr-_">我抬头：「你干嘛？」</p>
 <p data-pid="m7SPHYW7">他扣着衬衫的扣子：「去公司。」</p>
 <p data-pid="8qWKQHLg">好家伙。</p>
 <p data-pid="i-5yCgnG">真是听劝告的好总裁。</p>
 <p data-pid="vsYEbvaj">9</p>
 <p data-pid="cusUjhz8">我补了个回笼觉。</p>
 <p data-pid="iOuLlXys">然后又被吵醒了。</p>
 <p data-pid="cl1-7Wd3">我走到楼梯上往下一看。</p>
 <p data-pid="MXRs2NAM">又是个可爱漂亮的陌生女孩子。</p>
 <p data-pid="TVtyMGx-">她扎着干净又清爽的高马尾，拿着拖把拖地。</p>
 <p data-pid="MdAIVX2x">我问：「嗨，这位美丽的女士，你是？」</p>
 <p data-pid="lKe4jrBy">她擦了一下额角的汗，抬头说：「我是龙氏的保洁小妹。总裁说我拖地拖的很干净，让我把他家地拖干净。」</p>
 <p data-pid="3y6SSxEf">龙辰真不当人啊。</p>
 <p data-pid="VriLDWq9">10</p>
 <p data-pid="oubkyhXx">地被拖得很干净，能反光。</p>
 <p data-pid="oVF6owXo">踩下去的时候甚至能滑行。</p>
 <p data-pid="ktAsc7ro">晚上有个晚宴，龙辰下午就回来了。他一脚踏进了门。</p>
 <p data-pid="xmS1KIjz">因为穿的是皮鞋。</p>
 <p data-pid="L9gakYoN">滑上加滑。</p>
 <p data-pid="sLdl4Gkk">一下飞出五米远。</p>
 <p data-pid="K0RDV2EO">我轻轻吸了一口气：「嘶。」</p>
 <p data-pid="PVNJycUQ">看着都觉得疼。</p>
 <p data-pid="GPbHDBrC">他躺在地上不动了，像一条搁浅的鱼。</p>
 <p data-pid="jsVvdacO">我也不敢动，怕脚下一滑踩他身上造成二次伤害。</p>
 <p data-pid="usIRnH48">他额角有隐忍的青筋：「女人，扶我起来。」</p>
 <p data-pid="oSEfGZgO">我说：「哦好。」</p>
 <p data-pid="EQ-MoNcX">然后慢慢地挪了过去。</p>
 <p data-pid="CX3jjY1W">他催促道：「快点。」</p>
 <p data-pid="2vw63xEx">我于是迈开步子。</p>
 <p data-pid="7VRETB8u">一个滑铲，把他又踹出一米远。</p>
 <p data-pid="xy_y0JFc">当然。</p>
 <p data-pid="N01tVA3H">我自己也不好过。</p>
 <p data-pid="voEUC9qE">我们躺在地上，仰头望天花板。</p>
 <p data-pid="6yCoqWxi">他给林斯炀打了个电话。</p>
 <p data-pid="jTcdR3Qq">本来我们要做头发换礼服出现在晚宴上，现在我们却要齐齐出现在医院里。</p>
 <p data-pid="wmkZOcSv">11</p>
 <p data-pid="T9l7NsXU">林斯炀的医院生意兴隆。</p>
 <p data-pid="1D7pBb1X">每走一步就可以见到一个总裁。</p>
 <p data-pid="_Zstrm8E">当我被担架抬去时，走廊里坐着的一个总裁突然抬头看我。</p>
 <p data-pid="NbnaOPNO">眼睛一下子红了：「阿宁。」</p>
 <p data-pid="gvMY8FI-">不是，我认识你吗？</p>
 <p data-pid="Qtz5xqYP">他身侧坐的一个与我五分相似的女孩子眼睛也红了。拎起包，站起来说：「你的白月光回来了，我让位。」</p>
 <p data-pid="pSFRAphv">……这都什么跟什么啊。</p>
 <p data-pid="XpZOfNgS">龙辰似笑非笑，说：「你的老相好挺多的。」</p>
 <p data-pid="amsIsQWW">但很快他笑不出来了。</p>
 <p data-pid="xsnMo4X0">因为在经过皮肤科时，一个美艳女星看到了他，惊喜道：「龙总！」</p>
 <p data-pid="Ll9mFGi3">我说：「你也不错。」</p>
 <p data-pid="XGPIHLLq">12</p>
 <p data-pid="iGTTB8Ij">因为病房不够了，我和龙辰在二人间挤了挤。</p>
 <p data-pid="8Mg9T7_9">很快，我们的身边就堆满了花。</p>
 <p data-pid="rqXRERB0">我身侧的白玫瑰是为我喝酒喝到胃出血的总裁送的，他身侧的小雏菊是一个娇软甜美的小姑娘送的。</p>
 <p data-pid="EuZIyjTm">挺好看的。</p>
 <p data-pid="q_VBNPAn">就是颜色不太吉利。</p>
 <p data-pid="0OptuKLf">我和龙辰要是把被子往脸上一盖。</p>
 <p data-pid="VI8YV9N2">就能原地入土了。</p>
 <p data-pid="5tvZec_r">胃出血总裁问我：「阿宁，你什么时候离婚？」</p>
 <p data-pid="__EPlJPs">龙辰随手抄起一把白雏菊砸到他脸上：「嗤，凭你，也敢肖想我的女人？」</p>
 <p data-pid="YTIighUM">胃出血总裁不甘示弱：「我南宫家的资产并不比你龙氏低多少。」</p>
 <p data-pid="zwnrLEwV">龙辰面无表情。</p>
 <p data-pid="EhpBqSnG">打开笔记本电脑。</p>
 <p data-pid="CGt7nIiV">继续工作。</p>
 <p data-pid="2dsBTxTf">他满眼写着「我卷不死你」。</p>
 <p data-pid="nEFz7Ikh">13</p>
 <p data-pid="v8s_sgsm">娇软小姑娘穿着白色的蓬蓬裙，甜得像一块饴糖。</p>
 <p data-pid="MY9nKv-S">她张口，先打了个奶嗝。曲起手指揉了揉眼，声音甜腻：「唔……龙哥哥，慕慕给你带了小雏菊，哥哥喜欢吗……」</p>
 <p data-pid="Oltu1ipe">我的心咯噔了好几下。</p>
 <p data-pid="0MvxKlX9">脚趾头就不自觉地开始抠我的豪宅。</p>
 <p data-pid="uNTQxP5n">「妹妹，你是学咯噔文学的吗？」</p>
 <p data-pid="qinTRnh2">龙辰罕见地沉默了。</p>
 <p data-pid="gG5PCHD0">过了一会，他开始面目狰狞地喊我：「女人，帮我摁铃。」</p>
 <p data-pid="a-RH_OHN">我：「你干嘛？」</p>
 <p data-pid="RDTiKHov">他说：「刚刚没忍住用脚趾抠地，但是不太熟练，腿抽筋了。」</p>
 <p data-pid="-Z9b0_NJ">我没理他。</p>
 <p data-pid="BlE9jEif">过会能自己好。</p>
 <p data-pid="JM2o4qzx">他对奶嗝姑娘说：「丫头……」</p>
 <p data-pid="7d4cahnM">我怒道：「你想过我的脚趾头也会累吗？不你没想过，你只想着自己各种各样的女人！」</p>
 <p data-pid="W7uV6x54">14</p>
 <p data-pid="vm23ZNjV">忙完了的林斯炀给我们做了个检查。</p>
 <p data-pid="xQ1BaWEI">发现我只是脚扭了，而龙辰有点皮外伤。</p>
 <p data-pid="hHlMr6kv">于是刚入院一小时的我们，要被安排出院了。</p>
 <p data-pid="mOaxaILV">龙辰问：「确定不用再躺躺？」</p>
 <p data-pid="SbQgiD04">林斯炀无奈地叹了口气，说：「江总的夫人没床位了，你挪挪。」</p>
 <p data-pid="EeiYMlXU">龙辰：「我们多年的交情。」</p>
 <p data-pid="FuiKTB1Y">林斯炀：「没办法，他给的太多了。」</p>
 <p data-pid="42FemJ-2">于是我和龙辰只能麻溜地拄着拐杖走了。</p>
 <p data-pid="hVBWjzag">回家以后，过上了抬头不见低头见的生活。</p>
 <p data-pid="BIWSVfKB">15</p>
 <p data-pid="9RguXGEM">从前龙辰过着007的日子。</p>
 <p data-pid="zURBmXGB">现在，我们躺在同一张床上。他在工作，我在追剧。</p>
 <p data-pid="0uumwDWS">但他专心不起来：「女人，你能不能看点正常的剧？」</p>
 <p data-pid="mdR1gvW3">我面前的屏幕上，男人正将一个柔弱的女人狠狠推到床上，扯着自己的领带说：「女人，我劝你别在我面前耍花样。」</p>
 <p data-pid="RYcaYpSw">我道：「这哪不正常？你不就是这样的？你承认自己不正常了？」</p>
 <p data-pid="QoMJuEAY">他面色阴沉地将笔记本电脑一合，扯了扯不存在的领带，翻身就要压上来：「女人，你自己看，这正不在……」</p>
 <p data-pid="KuXkkfdN">他的脸僵了一下：「……常。」</p>
 <p data-pid="KrQHG8QT">我问：「你怎么了？」</p>
 <p data-pid="ge2GFB6B">他说：「扯到伤口了。」</p>
 <p data-pid="TPt33jSt">这男人真挺会作的。</p>
 <p data-pid="hiMSZ7rM">16</p>
 <p data-pid="N9QCaENI">在和龙辰朝夕相处半个月之后，我们的伤就好的差不多了。</p>
 <p data-pid="aW5W2r36">龙辰出门上班前，问我：「女人，你怎么都不出门的？」</p>
 <p data-pid="UaQqu2oA">我反问：「我出门干嘛？」</p>
 <p data-pid="H37Fn2Z1">他说：「社交、购物、旅游，刷爆我的黑卡。」</p>
 <p data-pid="xqxpbg6J">我向后一瘫：「我不。在外面维持人设太累了。」</p>
 <p data-pid="L3yJxHA-">结果我刚跟龙辰说不出门，下午，微信列表里的宋小姐就约我出门看歌剧。</p>
 <p data-pid="v3ElSYaD">我微信里的人太多了，各种慕容夫人夜夫人，这宋小姐，我真的没什么印象。</p>
 <p data-pid="PWryK0Ax">我回：你是？</p>
 <p data-pid="2NWfPCCE">她说：真是贵人多忘事。</p>
 <p data-pid="Stjo0c57">我真怕她来一句「我是你宋姨，你小时候我还抱过你你不记得了？」</p>
 <p data-pid="t5ejx4zk">为了看看这宋小姐是不是宋姨。</p>
 <p data-pid="Dbkvqai9">我想了想。</p>
 <p data-pid="XXSupfij">决定还是去吧。</p>
 <p data-pid="NVnUAGWo">还有延州的雨季也快到了，总是窝着，我怕我会发霉。</p>
 <p data-pid="ihDQSwUG">17</p>
 <p data-pid="QZH0tbw_">我发誓，看歌剧是我今天做过的最错误的决定。</p>
 <p data-pid="CcGnpCJH">我上一次这么无聊还是看龙辰办公的时候。</p>
 <p data-pid="rCjAjsUH">宋小姐看着就是个很有文化的人，穿着法式茶歇裙，不笑的时候眉眼清清冷冷。</p>
 <p data-pid="Qyfe6Qks">看完歌剧，聊完蒙特威尔第，已经是晚上了。</p>
 <p data-pid="AbW6w4AI">夜风与月光里，她笑里藏刀，问我：「你有没有发现，你与一个人长得有些像？」</p>
 <p data-pid="jgUc0KKc">又来。</p>
 <p data-pid="Q_6O37h_">我笑着说：「说说看？」</p>
 <p data-pid="q0GdGbEW">「你知道龙辰娶你是为什么吗？」</p>
 <p data-pid="HfhTfaxn">还来。</p>
 <p data-pid="Ltpa3wLL">她撩了撩侧边的头发，提到龙辰时，显然有些羞涩：「我与他是大学同学……」</p>
 <p data-pid="aTqeyc36">好了，她开始滔滔不绝了。</p>
 <p data-pid="YmB1wJwV">说了半小时，才提到重点。</p>
 <p data-pid="m-MALO5q">但这会她眼睛已经红了：「我也很优秀，他眼里却没有我。都是那个女人。」</p>
 <p data-pid="t7pKFvCb">然后她又笑了，怪渗人的：「我们同等的出身，你知道为什么他选你吗？你与他喜欢的人，长得很像。」</p>
 <p data-pid="0NEzdEGl">鉴于她看上去已经有点不正常了。</p>
 <p data-pid="V-IjF_zk">我决定不打击她，不告诉她我就是那个莫名其妙的白月光本人。</p>
 <p data-pid="s8EcXo73">我用手拭了拭眼角：「啊……这样吗？我好可怜……」</p>
 <p data-pid="cDdBYZWs">她气得脸颊红了：「你这个女人怎么这么做作！」</p>
 <p data-pid="cXBtnzfq">我已经很努力在演了。</p>
 <p data-pid="LKN6ZJ3f">她可真难伺候。</p>
 <p data-pid="SJgURLaL">18</p>
 <p data-pid="9jSX6GKD">本来，我和宋小姐应该同是天涯沦落人，一起在高级餐厅里喝着82年的红酒不醉不归。</p>
 <p data-pid="PLo2JFJs">但现在，她不太想理我了。</p>
 <p data-pid="5-_4N_0j">她说她和我这种矫揉造作的妖艳贱货不是一路人。</p>
 <p data-pid="wKmK90qZ">我也是这么觉得的。</p>
 <p data-pid="2iYzm340">我和这里的大部分人都不是一路人。</p>
 <p data-pid="1frD6cJr">爱情不是人生的全部，一个个却为此要死要活丢肾丢眼角膜的。</p>
 <p data-pid="rEfyBTAV">丢人。</p>
 <p data-pid="6JoHW8G0">19</p>
 <p data-pid="c4E3s9YQ">我回家时，龙辰正坐在沙发上等我。</p>
 <p data-pid="ebGZEjzb">他翘着二郎腿，坐时身板挺得笔直。眼神冷得像结了霜。</p>
 <p data-pid="vSqrClQR">不知道是不是错觉，感觉室内温度都下降了。</p>
 <p data-pid="z6VILMO2">我面不改色地将包放下，然后脱下外套挂在衣架上。</p>
 <p data-pid="9yLYU7-M">他眼中是三分薄凉三分讥笑四分漫不经心，冷冰冰地开口：「女人，你去哪了？」</p>
 <p data-pid="j63Gt5Di">我说：「看了个歌剧。」</p>
 <p data-pid="zMSNUCbG">他握紧拳头，手上青筋突起，指节泛红：「女人，你竟敢欺骗我！」</p>
 <p data-pid="h9OJjXX1">我真情实感地笑了。</p>
 <p data-pid="lUBG8cTm">他的表情还挺好玩的。</p>
 <p data-pid="b-DsPkkv">我发现，龙辰很适合演喜剧。</p>
 <p data-pid="vV9J-mNN">我说：「哪骗你？」</p>
 <p data-pid="hu2Ow2a4">他说：「你今早明明说过你不出门。」</p>
 <p data-pid="MVg5WTpf">这下我是真无语了。</p>
 <p data-pid="MnGnWyTn">多大点事就这么反应。</p>
 <p data-pid="lSOlQeOz">不知道还以为我外面有奸夫了。</p>
 <p data-pid="B6H8U37I">我说：「哦哦，是的。那你继续气着吧。」</p>
 <p data-pid="jMZUCioH">我没有理龙辰。</p>
 <p data-pid="ZvI-9lpY">他就坐在沙发上，抽着雪茄。一半的侧颜在阴影低下，像刀削出来的雕塑。</p>
 <p data-pid="Z0FIiqkV">我要上楼时，他才掐灭雪茄。</p>
 <p data-pid="zcb9p4_O">追上来说：「女人，我原谅你了。」</p>
 <p data-pid="buJJnqfq">真会加戏啊。</p>
 <p data-pid="SwwpeWTI">20</p>
 <p data-pid="6xkCWXUI">龙辰最近的账单，有一半是和西装有关的。</p>
 <p data-pid="0PSP5pQY">他虽然喜欢穿一件换一件，但也没这么离谱，一星期二十套。</p>
 <p data-pid="6OKtx0AD">我问他：「有事吗你？西装做抹布？这么能换？」</p>
 <p data-pid="kLQJuprb">他回：「是秘书把咖啡洒上去了。」</p>
 <p data-pid="OiT5Ev16">想到那个天真懵懂的小白兔，我无语住了：「把她调走很难吗？」</p>
 <p data-pid="km9UA-gU">龙辰的眼中流露一丝无奈：「兔兔只是笨手笨脚，但她工作还是挺认真的。」</p>
 <p data-pid="dlACRUgt">我：「图图？你是她牛爷爷？」</p>
 <p data-pid="OamB1BbO">龙辰拳头硬了。</p>
 <p data-pid="4H6b-F97">他说：「买个助听器很难吗宁枕月？」</p>
 <p data-pid="XWlgZ2uD">我拿着账单说：「很难。我们家要破产了。」</p>
 <p data-pid="zmdejPVn">他直接噎住了。</p>
 <p data-pid="GJDPElsl">然后面无表情地打了个电话：「把白兔调走，换一个秘书过来。」</p>
 <p data-pid="XUGrxRZi">21</p>
 <p data-pid="ctW-awgl">我的日子，很难。</p>
 <p data-pid="e_dzBx8h">每天应付精神有问题的总裁之余，还要应对他的各路女人的加戏。</p>
 <p data-pid="GQ48Xhv0">小青梅时不时表演一个假摔，小软妹时常和我炫耀她的咯噔文学，文艺宋小姐经常对我冷嘲热讽。</p>
 <p data-pid="d28NJ-pi">全场mvp是上次在医院看到的那个女星。她曾经是黑红的，后来因为真性情又被无数人粉上了。龙辰曾为她挡过酒桌上的骚扰，投资过她的剧。</p>
 <p data-pid="Z9wAX1JW">甚至，她领奖时，龙辰也坐在台下。</p>
 <p data-pid="9kVnvTPL">如果不是我头冒绿光。</p>
 <p data-pid="f8PT-TIM">我都想为他们的长情陪伴鼓掌。</p>
 <p data-pid="bcZKVpVo">她最近的通稿不是艳压别人，是艳压我。</p>
 <p data-pid="l7BqFX_9">这不太好吧。</p>
 <p data-pid="xPAW77yM">我照了照镜子，又看了看营销号发出来的对比图。</p>
 <p data-pid="Qj4ro1Ih">真行，挑了我的丑照。</p>
 <p data-pid="nvH2tKfC">营销号唯一一句真话，是说我和龙辰豪门联姻没有感情。</p>
 <p data-pid="ryqDuV01">我躺在床上看故事的时候，龙辰凑过来问我：「在做什么？」</p>
 <p data-pid="S_xtjgaR">然后他看见了屏幕上的内容。</p>
 <p data-pid="lToUosz8">立即面色一沉。</p>
 <p data-pid="Zwc58Lu1">然后对我解释道：「我和她真的没什么。」</p>
 <p data-pid="0YFBG3qT">又给自己加戏。</p>
 <p data-pid="GsTFFrlf">我把页面一关，无所谓道：「我也没说什么吧？」</p>
 <p data-pid="CSsfQZMh">不知道是哪个字让他不满意了。他眉梢往下压了压，眼里的神色愈发冷了。</p>
 <p data-pid="m_TsVaL5">「宁枕月……」</p>
 <p data-pid="-YkLEgd0">我抬手把壁灯一关：「睡觉了，晚安。」</p>
 <p data-pid="KsY214hY">22</p>
 <p data-pid="ORtAkNWx">睡意上来的时候，龙辰把我摇醒了。</p>
 <p data-pid="azWya0-N">我没睁眼，迷迷糊糊地说：「嗯嗯，我知道你们没什么的。」</p>
 <p data-pid="3eInhpM9">他说：「……不是说这个，半个月之后你的生日，你想要什么？」</p>
 <p data-pid="jUoaqJlP">我说：「睡觉。」</p>
 <p data-pid="XJMoX6ue">他问：「没别的了吗？」</p>
 <p data-pid="XvlOvhNG">我说：「睡觉。」</p>
 <p data-pid="upx2PnQ9">他问：「那我让新来的秦秘书安排了？」</p>
 <p data-pid="ReEFSFms">我说：「睡觉。」</p>
 <p data-pid="GzLQEw_E">他蓦然又摇了我一下：「起来。」</p>
 <p data-pid="ysOQCHpm">我反手拍了一下他的屁股：「你真是欠打。」</p>
 <p data-pid="4pmb54kk">龙辰整个人都僵住不动了。</p>
 <p data-pid="qHcQttyg">终于安静了。</p>
 <p data-pid="ujxaxWNu">23</p>
 <p data-pid="XmAtDmwX">不知道那个新来的秦秘书出了什么主意。</p>
 <p data-pid="SpuKxKBw">生日的清晨。</p>
 <p data-pid="y1c8It-Z">我和龙辰就坐车到了山脚。</p>
 <p data-pid="o1w08axS">他这个总裁真接地气啊。</p>
 <p data-pid="cRp-pSRx">给我找一家农家乐玩玩还是怎么的？</p>
 <p data-pid="Fxlfcb4U">龙辰的表情神秘莫测。</p>
 <p data-pid="zRG9GiYp">他说：「女人，你肯定喜欢这个。」</p>
 <p data-pid="goAubiE4">我道：「你怎么这么自信？」</p>
 <p data-pid="-Y1bx4BY">他道：「秦秘书说，所有女人都会喜欢这个。」</p>
 <p data-pid="vaqk7jp1">这个秦秘书，成功地引起了我的注意。</p>
 <p data-pid="m9CJOQd2">我很有兴致。</p>
 <p data-pid="kJT8AO7E">直到我看到了一个一望无际的鱼塘。</p>
 <p data-pid="v2rpAtZP">龙辰说：「女人，我要让所有人知道，这个鱼塘被你承包了。」</p>
 <p data-pid="eMU25GS_">虽然我很想将他一脚踹下去。</p>
 <p data-pid="tE8R28Ko">但我还是给了他面子。</p>
 <p data-pid="RqrOTOdY">我皮笑肉不笑道：「我可真是谢谢你。」</p>
 <p data-pid="K-T6OecR">他说：「这么客气做什么。」</p>
 <p data-pid="3dFYxs0x">24</p>
 <p data-pid="9EGV9OYP">今天是个热闹的日子。</p>
 <p data-pid="TsNIDTtP">龙绾与龙辰的几个红颜知己都在。</p>
 <p data-pid="GQ7i1ayZ">她们踩着细高跟，拖着小礼裙，站在泥泞的岸边，面面相觑，不知所措。</p>
 <p data-pid="_5vGAZ2H">毕竟，鱼塘边庆生的总裁，他是头一份了。</p>
 <p data-pid="qKgQjPkw">宋小姐素养最高，这种时候还能笑盈盈，遥望远山道：「最是繁丝摇落后，转教人忆春山。龙总好雅致。」</p>
 <p data-pid="h7OQo857">龙绾说：「哦豁，你的嘴里居然能吐出象牙。」</p>
 <p data-pid="zaLUz_jL">宋小姐的笑意有一丝扭曲：「龙小姐这是什么意思？」</p>
 <p data-pid="2hQ844RO">龙绾道：「你理解的意思。」</p>
 <p data-pid="FMOyxXV3">而小青梅不甘落后，却说不出什么风雅句子，只能对我莞尔一笑：「宁姐姐，能陪我去那边走走吗？」</p>
 <p data-pid="YTI4xKMh">直觉告诉我。</p>
 <p data-pid="daUjC3Oj">这个诡计多端的女人不对劲。</p>
 <p data-pid="hz2mkwug">但我很无聊，想看看她又有什么花样。</p>
 <p data-pid="qkcVUSFK">我点头，跟她一同走在岸边。</p>
 <p data-pid="XWgQvvak">25</p>
 <p data-pid="G3ZIVZEu">小青梅一如既往的清丽可人，就是笑得有些夸张。</p>
 <p data-pid="W_hrbQvS">像个反派。</p>
 <p data-pid="bl23KYkB">她说：「我来之前已经看过了，这里没有监控。」</p>
 <p data-pid="XhmE8G2K">为了防止她立刻跳下去，我快速道：「这里面都是鱼苗啊你别下去脸上的化妆品会毒到它们……」</p>
 <p data-pid="gMYQ2xOI">她的目光落在我身后。</p>
 <p data-pid="4yeJDojJ">然后整个人向后一仰。</p>
 <p data-pid="95vhsXji">噗通。</p>
 <p data-pid="MXW_PfFv">掉进了鱼塘里。</p>
 <p data-pid="_t2uWnFG">不用回头，我都知道，我身后是龙辰。</p>
 <p data-pid="1x3nlAnX">他大步迈来，很快就站在我面前：「宁枕月，你怎么又……」</p>
 <p data-pid="c2BzY1Sc">我干脆地抬脚，把他踹了下去：「还不下去捞她！」</p>
 <p data-pid="KYS4ROJ4">26</p>
 <p data-pid="7lXwVjCK">水里，小青梅扑腾着抱住龙辰的手，溅了他一脸水。</p>
 <p data-pid="KilbojPv">「龙哥哥……宁姐姐她不是故意的……」</p>
 <p data-pid="6dk61742">龙辰拖着她，奋力往岸边游。</p>
 <p data-pid="JlXnDS5E">因为水里是刚投放的鱼苗。</p>
 <p data-pid="SqM979CH">我估摸着水深最多1.5m。</p>
 <p data-pid="aAvG0g4h">于是我说：「要不，你俩站起来试试？」</p>
 <p data-pid="b6XVhA33">龙辰闻言，原地站了起来。</p>
 <p data-pid="6VvBK1D5">我还估计多了。</p>
 <p data-pid="WlfwAQcx">水刚刚没过他的腰。</p>
 <p data-pid="j06Tr1_j">青梅不再挣扎，也站了起来。</p>
 <p data-pid="mJQSv7Vg">场面有些许尴尬。</p>
 <p data-pid="fHX6C400">龙辰垂着眼，睫毛上站着水珠。</p>
 <p data-pid="on7ECIxD">我说：「别找了，这里没有地缝让你钻的。」</p>
 <p data-pid="l1QA2YoQ">说完这句话，我突然觉得好累。</p>
 <p data-pid="I41S02d6">我转身走了。</p>
 <p data-pid="reI42xDX">27</p>
 <p data-pid="JNJAJI_G">司机看见我时，有些惊讶：「夫人？」</p>
 <p data-pid="IiX6ijHT">我拉开车门坐了进去，言简意赅：「回家。」</p>
 <p data-pid="khU1HNPF">他犹犹豫豫的：「可是，总裁怎么办？」</p>
 <p data-pid="zMonRc3F">我说：「让他骑共享单车回去。」</p>
 <p data-pid="CS7fqioK">司机：「……啊这。」</p>
 <p data-pid="DJBzVFUm">我又重复了一遍：「回家，回宁宅。」</p>
 <p data-pid="WWJV27yI">28</p>
 <p data-pid="seGNgYAi">当我出现在宁家时，我那比我大不了几岁的后妈正坐在餐厅里，桌子上放着一个精致的小蛋糕。</p>
 <p data-pid="HpuugrGR">她说：「我刚准备给你云过生日，你就回来了。你和龙辰不是在外边过生日吗？」</p>
 <p data-pid="dvNiMvfS">我道：「我看是你自己想吃了。」</p>
 <p data-pid="7B372wEX">她听出我转移了话题，放下了勺子，冷静道：「怎么了？你干什么了？」</p>
 <p data-pid="bNbUfs_E">我真的想把她的蛋糕掀了：「我是自己回来的，而且我真什么都没做。」</p>
 <p data-pid="pyl6_SZh">她沉默了一会，才说：「你是他的白月光啊，他还能对你不好？」</p>
 <p data-pid="rKo0uw6Q">我懵了，为什么所有人都觉得我是白月光。</p>
 <p data-pid="yMlesD9n">真的有总裁喜欢瓜子能嗑一斤、翘着二郎腿追剧的女人？</p>
 <p data-pid="0iGeYbVf">那他眼光还真挺不错的。</p>
 <p data-pid="-_QGyO6g">我说：「他事太多了，烦。」</p>
 <p data-pid="VUBGqe3T">她道：「那行吧，咱别理他，你可以先在家住着。」</p>
 <p data-pid="pmtXaFnb">29</p>
 <p data-pid="zoa-vjVi">因为很累。</p>
 <p data-pid="-7RjRwq4">我选择先躺上床，睡午觉。</p>
 <p data-pid="bI_tgSOZ">我做了个梦。</p>
 <p data-pid="PpXwMXKu">在很多个破碎的时空里，我都是总裁的白月光。我家世长相样样出挑，却爱总裁爱得要死要活，疯狂折腾我的替身，甚至走上犯罪道路。最后不得善终，而总裁与替身历经八十一难终于he了。</p>
 <p data-pid="neYXujqY">离大谱了。</p>
 <p data-pid="lUcx5QQf">在我后妈哐哐敲着我的房门时，我还没从几十个故事里缓过来。</p>
 <p data-pid="Ku36wWgG">我后妈道：「龙辰来了，骑共享单车来的。」</p>
 <p data-pid="TRo3ewgD">我可能是睡懵了吧。</p>
 <p data-pid="Zk9Lgyeh">真反应不过来。</p>
 <p data-pid="dCsxdIBt">她说：「白月光不愧是白月光，我头一回见总裁骑共享单车。」</p>
 <p data-pid="Omcbo1Zv">30</p>
 <p data-pid="L9fBZQy5">我的房间门口。</p>
 <p data-pid="yAFEW1KS">龙辰单手撑着门框，剑眉微拧，冷峻的面上流露出一丝兴味：「女人，你是在玩儿欲擒故纵吗？」</p>
 <p data-pid="-Te1UowB">我砰的一声关上了门。</p>
 <p data-pid="OC7f264i">独留龙辰在外面霸道地拍门说：「女人，你在玩火。」</p>
 <p data-pid="Xz9H8Ol6">我后妈的声音传过来：「诺，灭火器在那边。」</p>
 <p data-pid="mTXKeaFU">31</p>
 <p data-pid="DPJ2hl8x">再次开门时。</p>
 <p data-pid="grMT3S5Y">龙辰捧着一束玫瑰花站在我面前，死鸭子嘴硬：「我还从来没有尝试过被拒绝的滋味呢，很好，你已经成功地引起我的注意了。」</p>
 <p data-pid="mTAX3Ea3">我看了看他手中的花，看了看他：「？」</p>
 <p data-pid="cZ8rssjX">他语气软下来：「女人，我错了。希望你原谅我，不要不识好歹。」</p>
 <p data-pid="6_gS4q4s">我揉了揉惺忪的眼，下意识地问：「错哪了？」</p>
 <p data-pid="6O4rCrPm">他愣了一下，小声问：「错哪了？」</p>
 <p data-pid="Nbpq74ob">我：「？」</p>
 <p data-pid="WUpphVqe">我才发现，他带着耳麦。</p>
 <p data-pid="4kvP-s1f">我踮起脚，摘下他的耳麦，给自己戴。</p>
 <p data-pid="R6voyGcI">耳机里，一个清朗的男声说：「你就说：该死的，让你受伤我居然会感到心痛。接下来我会安排直升机在窗外撒花瓣，你再强吻她。然后我要旁敲侧击地告诉夫人，总裁还是第一次这么费心讨好一个女人。她逃，他追，她插翅难飞。我做了好几年的总裁秘书了，绝对不会错，夫人们都吃这一套。」</p>
 <p data-pid="23kmiNYh">我道：「秦秘书。」</p>
 <p data-pid="OK8JB30A">「滋滋…」</p>
 <p data-pid="PCYOautU">那边没声音了。</p>
 <p data-pid="MZMi_FGo">龙辰一脸便秘了的表情，很为难地说道：「该死的，我不该承包那个鱼塘。」</p>
 <p data-pid="fYt0lNaX">我没说话。</p>
 <p data-pid="h1nJYzU1">他又说：「我不该和梅清还有宋文忆联系。」</p>
 <p data-pid="hBBlgPnx">我没说话。</p>
 <p data-pid="0dLnSJHz">他换了一副破釜沉舟的表情道：「我不该左脚迈进门。」</p>
 <p data-pid="vKI_vASW">我：「……」</p>
 <p data-pid="beUZ-DH0">虽然龙辰不太会说话，但秦秘书那边花瓣雨已经安排上了。</p>
 <p data-pid="1IM-cCLq">窗外飘零而下的都是嫣红的玫瑰瓣。</p>
 <p data-pid="_LCVsUaj">我后妈说：「……这得清理到什么时候啊。」</p>
 <p data-pid="jCPwnr_a">龙辰却仿佛终于有了理由，道：「错在乱丢花瓣。」</p>
 <p data-pid="q9DWmoAp">然后他给秘书打了个电话道：「三分钟，把花瓣捡干净。」</p>
 <p data-pid="E5Cz4gM3">秦秘书：「？」</p>
 <p data-pid="nhpzziMl">我说：「男人，这不是花瓣的问题。是我现在不太想见你。」</p>
 <p data-pid="hGI-kcyL">龙辰怔住了。</p>
 <p data-pid="ez2TMfIj">我又把房门一关。</p>
 <p data-pid="WfcC8ubE">30</p>
 <p data-pid="-OBrXhSv">我不是情绪化的人，也不太相信梦。</p>
 <p data-pid="MarnHvm3">但刚刚那个梦确实让我有点烦。</p>
 <p data-pid="-wE7j1Rk">梦里有很多个龙辰。小白兔小青梅宋小姐和那个女星都是他的夫人。</p>
 <p data-pid="TMceefe3">每个世界里，他的故事都不一样。但唯一不变的是我这个与他订了婚的恶毒未婚妻。</p>
 <p data-pid="EPFZonkD">小青梅和宋小姐作过的妖我都作过，甚至更过分。</p>
 <p data-pid="HQwl8vHx">我浑浑噩噩又发呆了一下午。</p>
 <p data-pid="CvjmOEnF">直到我后妈在楼下拿着喇叭喊我吃晚饭。</p>
 <p data-pid="cxzciNxX">她的声音甚至穿透了楼板。</p>
 <p data-pid="DZdQujUI">我打开了房门。</p>
 <p data-pid="DEkvqC_A">走廊里没开灯，黄昏时的光线有些黑暗。</p>
 <p data-pid="lFhbjVt-">龙辰倚在墙上，光影斑驳陆离，他的眉目宛若一副印象派的画。</p>
 <p data-pid="ZYpRo5Rv">他红着眼睛，把我抵在门上：「亲一口，命都给你。」</p>
 <p data-pid="1SfX6veZ">我缓缓道：「这个秦秘书，要不也换掉吧。」</p>
 <p data-pid="jbbenBgw">他神色僵了僵：「女人，这是我的freestyle。」</p>
 <p data-pid="CKKYdK9C">31</p>
 <p data-pid="ZA9ueLJV">最终我的生日是在宁家过的。</p>
 <p data-pid="rdwyZnsW">是我后妈和龙辰下厨做的饭菜。</p>
 <p data-pid="p_orz4LE">我后妈做了很多菜，而龙辰做的只是往蛋糕上挤了点奶油。</p>
 <p data-pid="5Y-DgIRg">奶油还挤得乱七八糟，像一团……</p>
 <p data-pid="w8jzk1Mh">不能联想，再联想要吃不下饭。</p>
 <p data-pid="5geRM-QJ">龙辰放下筷子，对我说：「女人，跟我回家。」</p>
 <p data-pid="IkgALBwH">我磕着瓜子：「你让我回我就回，我岂不是很没面子？」</p>
 <p data-pid="__C79yU6">他说：「女人……」</p>
 <p data-pid="IqTjmmDN">我翘着二郎腿，霸道地说：「那就看你今晚的表现了，男人，我给过你机会。」</p>
 <p data-pid="a538irw4">他说：「我把给那个女星新剧的投资撤了。」</p>
 <p data-pid="_Db1hbio">我：「哦。」</p>
 <p data-pid="Bfb2cjSt">他继续：「我跟梅清和宋文忆断绝往来了。」</p>
 <p data-pid="R7FxSYRY">我：「哦。」</p>
 <p data-pid="3d2uvPJq">他还说：「我报了秦秘书的男德班。」</p>
 <p data-pid="IG7-hMN5">我：「？」</p>
 <p data-pid="lmbijiWh">他说：「娶鸡随鸡，娶狗随狗，要先反思自己，不能对女人有要求。」</p>
 <p data-pid="v6bdjB-d">我：「？？？」</p>
 <p data-pid="QthHg6D0">他在内涵我？</p>
 <p data-pid="r9Xu8SpJ">我抬手，瓜子壳扬了他一身：「我俏丽吗。」</p>
 <p data-pid="32e64p6J">他说：「俏丽。」</p>
 <p data-pid="wfkGr5Si">我：「……shit。」</p>
 <p data-pid="xqn_tjc0">32</p>
 <p data-pid="lRpuBtm9">我不跟他一起回去，他就一直坐在我身边。</p>
 <p data-pid="_pqBJg3V">秦秘书的直播课开了，他就在我身边看。</p>
 <p data-pid="T1i1v32Y">秦秘书讲的第一课是包饺子。</p>
 <p data-pid="gXTHvHWi">「将番薯粉捣碎，然后加煮熟的芋艿和鸡蛋液，揉成团。然后放一边醒一会儿。」</p>
 <p data-pid="dYYYUei7">「把虾仁和玉米粒剁碎。把葱姜、花雕酒、3个蛋清、盐、少许糖、胡椒粉、少许生抽混合破壁成糊，倒入准备好的肉丁中，顺时针搅拌……」</p>
 <p data-pid="2Ewz6MUD">我饿了。</p>
 <p data-pid="cTZQSG17">但我忍着。</p>
 <p data-pid="_iZ3-80j">然后，秦秘书开始讲理论了。</p>
 <p data-pid="Xp-PFhDr">「不与异性独处；不可抛头露面；不要违抗老婆；不能上桌吃饭；未婚守身如玉；早晚常背三遍；时刻老婆左右。」</p>
 <p data-pid="BwG_qK6s">龙辰开始记笔记：「每天一遍男德经，好记性不如烂笔头。」</p>
 <p data-pid="smjZSfd-">我说：「可以，但没必要。」</p>
 <p data-pid="XKu6KLT5">龙辰回我的还是一句话：「女人，跟我回家。」</p>
 <p data-pid="T6qGQzfT">一节男德课并不能改变他的大男子主义。</p>
 <p data-pid="-ZLmsaEn">龙辰说话的语气还是很硬，但说出来的话很怂：「女人，不要逼我跪下来求你。」</p>
 <p data-pid="0qfwx1A_">我说：「……那好吧。」</p>
 <p data-pid="8vBdKsol">33</p>
 <p data-pid="VUH760bz">开车的司机是经过秦秘书培训的司机，演技也不错，瞳孔地震道：「我还是第一次见总裁这么讨好一个女人。」</p>
 <p data-pid="AqTubeMq">我问：「还有呢？」</p>
 <p data-pid="E9HjT41b">司机卡壳了一下，然后临场发挥道：「我还是第一次见总裁为了一个女人报男德班。」</p>
 <p data-pid="oD3KXIcu">我问：「还有呢？」</p>
 <p data-pid="U7FM5nAM">司机冷汗涔涔，被龙辰以挤眉弄眼暗示了一阵子后，说：「我还是第一次见总裁为了一个女人眼角抽筋。」</p>
 <p data-pid="7tsuXfTQ">龙辰：「……」</p>
 <p data-pid="blbJkTPA">他向后一靠，长腿交叠，姿态矜贵。</p>
 <p data-pid="11vj0bMN">装作什么都没发生。</p>
 <p data-pid="N1kmNcRG">34</p>
 <p data-pid="-yZkYmmw">到家以后，龙辰手持擀面杖，说要给我包饺子。</p>
 <p data-pid="wkSm24H2">他围着围裙，抱着面团：「女人，你以后只能吃我包的饺子。」</p>
 <p data-pid="3DEAQocb">我敷衍道：「嗯嗯嗯好的。」</p>
 <p data-pid="QehO5CQi">他拿着擀面杖哐哐敲了一阵子后，低声骂道：「shift，这到底是什么东西。」</p>
 <p data-pid="rI2KVatH">我说：「加油，龙小辰！」</p>
 <p data-pid="QzEeLiFz">他用手腕擦了一下额间的汗，抬头粲然一笑：「好的老婆。」</p>
 <p data-pid="zPMmGUdT">我：「？」</p>
 <p data-pid="-NujskRc">不对啊，他怎么变正常了。</p>
 <p data-pid="ThStxBd7">他犯规！</p>
 <p data-pid="Wx9NkgLl">35</p>
 <p data-pid="m3-lL70B">龙辰包完了。</p>
 <p data-pid="kYLIxb5t">开始对着一堆奇形怪状的东西发呆。</p>
 <p data-pid="_htBddmm">我安慰他：「第一次包饺子，其实……嗯……也不是很不堪入目。」</p>
 <p data-pid="kChstgE9">他握着拳头说：「该死的，秦秘书没告诉我怎么煮。」</p>
 <p data-pid="do2_pdy7">哦。</p>
 <p data-pid="70zPmFeM">原来在纠结这个。</p>
 <p data-pid="shPkm5Vy">我说：「丢水里煮就完了。」</p>
 <p data-pid="QhR-Nklw">龙辰是个执行力很好的人。将我说的那七个字百分百执行了。</p>
 <p data-pid="lfC8nYca">以至于后来。</p>
 <p data-pid="ZGLixUrM">我们在锅里看到了一堆飘浮的皮和馅。</p>
 <p data-pid="PuTb-Hvg">激动的心，颤抖的手，我夹了一块饺子皮。</p>
 <p data-pid="Rtxq4gHk">在龙辰满含期待的目光下。</p>
 <p data-pid="56NphcYN">塞进了他嘴里。</p>
 <p data-pid="SuhYBkwQ">他神情滞住。嚼了嚼，艰难地咽下去。</p>
 <p data-pid="pOg4VGxn">然后给秦秘书打了个电话：「你的厨艺课太差了。天凉了，我封了你的直播间。」</p>
 <p data-pid="xkoKu0QM">秦秘书：「？」</p>
 <p data-pid="CcNKF8ao">36</p>
 <p data-pid="2q_hl1vX">龙辰现在，可谓是男德集大成者。</p>
 <p data-pid="orE6gF6j">每天起床第一句：「以妻为天，以贞为命。学习传统思想，德颜容攻四具一体的当代青春优雅男性。」</p>
 <p data-pid="YV6OqO0s">然后拿着锅碗瓢盆哐哐一顿造作。</p>
 <p data-pid="yB56-HBD">这个男人，总能给我很多惊喜。</p>
 <p data-pid="j5iSqojm">就是他骨子里的霸道邪魅是不可能改的。</p>
 <p data-pid="Yz6EN2qK">他邪魅一笑，用手撑着墙说：「女人，我要亲手给你幸福，别人我不放心。」</p>
 <p data-pid="dEj7efOl">但我不吃他那一套。</p>
 <p data-pid="OP5YNrSL">他只能无奈地摇摇头，笑着对我说：「该死的，你这个磨人的小东西，我该拿你怎么办。」</p>
 <p data-pid="44UgIAfl">还能怎么办。</p>
 <p data-pid="qnKsJbEa">当然是就这么过咯。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lq82BhYm">—完—</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fMGaroXV">龙绾的故事，已完结</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2407215738" class="internal">有没有爆笑沙雕文推荐？</a>
 <p></p>
</body>