# 网传前英孚教育外教涉嫌性侵，真实情况如何？外教行业的现状是怎样的？
- 点赞数：5769
- 更新时间：2020年10月21日18时09分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/426601457/answer/1535758603
<body>
 <p data-pid="_vulQ0I-">前私营英语培训机构老师，现已转行，匿了。</p>
 <p data-pid="tP5ei1NT">离职原因很复杂，其中有一条就是，我看不惯这种机构里对外国人的优待。我们校区总共六名外教，其中四人为俄罗斯籍，二人为南非籍。机构对外称几个俄罗斯人是加拿大和澳大利亚人，称南非人是美国人。</p>
 <p data-pid="C_5FX0wP">然后就出现一个比较搞笑的情况。我们公司普通员工的待遇，是俄罗斯员工 好于 南非员工好于 中国员工。但是英语发音标准程度是中国员工 好于 南非员工 好于 俄罗斯员工。我们是教小学孩子的，根本不涉及很困难的语法，主要就是纠正和熏陶孩子的发音。（实际上我觉得发音不重要，学语言是为了交流，但是家长很看重，所以这块非常有市场）</p>
 <p data-pid="udaBjdnX">那几个俄罗斯人，英语有比较重的俄语口音，但是绝就绝在，这个俄语味儿的英语，它并不是中国味儿的英语啊。很多家长只能分辨出中式英语，听不出来俄式英语有什么问题……家长一看到白皮的脸，立刻就觉得这个老师靠谱。所以这群人最受欢迎。</p>
 <p data-pid="3kBCyAQd">南非是双母语，英语为母语之一，但是他们普遍口音重，再加上黑皮的外表，所以家长虽然也看重（毕竟是高贵的外教），但是有机会的话还是希望让白皮老师来教。所以这群人待遇没有白皮那么好，不过比我们好多了。</p>
 <p data-pid="06-AUcWJ">外教们有些不是八小时工作制，每天安排了课就来，课件什么的都是中国老师准备好的，他们只要带着人来就可以了，上完课就可以走人。有些八小时工作制的和我们一样打卡，但是一周只用来四天。但是他们月底工资比我们高。</p>
 <p data-pid="eHrIG9x6">作为最底层的中国员工，我们反而发音更标准，学历也更高，结果得给外教老师准备课件，得告诉他们每节课怎么上，得注意绩效考核，准备公开课，跟其他老师竞争……而以上这些，外教们都不用做。结果他们工资更高。而且对我们态度那叫一个高高在上……有一次手工课，是那个南非外教来上，当时分配给老师的材料不够，我跟他讲了，然后他就骂我，冲着我一顿发脾气，我跟他讲道理，说这个又不是我做主的，是后勤没给够东西，他继续骂我做事ridiculous，说我故意找他茬……结果领导来了，也是先骂我，转头就很温和地给外教解释。我当时就产生离职的念头了，尤其是看到我们领导平时那种样子，跟我们说话都是命令口吻，要么就是装腔作势。再对比一下他跟外教讲话，态度非常和气，我就呵呵了。</p>
 <p data-pid="GzKi-uuC">我也很纳闷为啥要把这些蛀虫这么供着，后来我发现，不给高工资的话这些人会跳槽，因为总有机构花更多钱买外国脸，有外国脸的机构才有竞争力，因为培训机构的经济来源——家长——最认这个。这就导致很多机构花大价钱买外国脸来，当大爷一样供着。他们心里清楚，如果不花这个钱，那就挣不来钱，家长根本看不上你。</p>
 <p data-pid="tJt2xdx6">就这些外国人在英语培训机构的待遇，哪怕是个正常人，可能都被拍马屁拍得飘飘然了，性格里的恶劣成分就暴露出来了。更别说本来就心怀不轨的人，一看到自己被当大爷了，一下子胆子就大起来了。要是我们审查非常严格，外教不给特殊待遇，跟我们一样得吃苦，相信很多人就收敛了。</p>
 <p data-pid="S621U8dV">说白了还不是惯的。</p>
</body>