# 有哪些女生的性格让你念念不忘？
- 点赞数：6599
- 更新时间：2020年09月11日23时47分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/317800114/answer/1464154783
<body>
 <p data-pid="3BWbIBwt">这个问题我想到高中有个女童鞋。</p>
 <p data-pid="59bWZTFH">家里三代人都是高知分子，上课睡觉，自带卡通形象的枕头，老师管不了她。成绩长期稳定在年级前5%阵营。尤其英语我觉得比我们英语老师发音还标准。</p>
 <p data-pid="Q2UYfr_E">长得非常邻家妹妹的样子，但是大庭广众之下可以当众开车（当着老师、同学们的面）。印象最深的是，那时候生物课扩展聊到西地那非知识产权专利保护期问题。我当时不懂西地那非意思。她随口告诉我，就是“伟哥”。</p>
 <p data-pid="EgPGfrvb">她向往美利坚，后来她没有参加高考，也确实定居了美利坚。她一个“美分”居然和我这个“五毛”成了非常要好的朋友。虽然我们俩互相嘲笑和鄙视，但是不影响我们其他领域的交流（历史、地理、美食、nba还有汉文化）</p>
 <p data-pid="uUewcGCe">虽然她爱她的美利坚，但是对中国的传统文化依然感兴趣。曾经陪她一起去书店买过京剧的唱片，半年后有一次午间休息她在班级里唱起来京剧，还别说真不错。</p>
 <p data-pid="BGe3M7gH">高中毕业照的时候她挽着几个男生的胳膊拍的。</p>
 <p data-pid="kJiCeG_j">她在班级喜欢整新闻，例如无缘无故的画个浓妆来学校。</p>
 <p data-pid="jJn2OXC2">她从来不喜欢打扰别人，也不喜欢别人打扰她。一会热情奔放，一会又孤独寂寞。</p>
 <p data-pid="vnR-RkVy">她和好多男生有过不正当的男女关系，甚至尺度有点大，她亲口告诉我的，还问我要不要看视频、照片，我说去你大爷的。</p>
 <p data-pid="tOHWGd3U">她追求个性和自由，与人相处非常情绪化，看一部电影，可以一会哭一会笑一会又睡觉。</p>
 <p data-pid="bliO_kWu">现在的我对“后浪”人生的了解基本就靠看她的朋友圈：</p>
 <p data-pid="aVoH-UZi">她去了南极、乘坐过热气球、玩过跳伞、世界各地打卡，她身边的异性不断，黑的、白的都有。</p>
 <p data-pid="KW08N1qr">我们每月都会电话或者微信联系，她非常疼我女儿，给我女儿买了许多洋玩具，给我媳妇代购各种化妆品，她让我女儿认她干娘，我说不行，自古汉贼不两立，价值观差异太大！你个二鬼子！但她总是开玩笑说“咱女儿”。</p>
 <p data-pid="YmUuSykE">她告诉我她不想结婚，向往着逍遥自在。她希望自己生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。</p>
 <p data-pid="Em-f6Oxe">新冠期间最严重的时候，她知道我奋战在一线，我的第一批口罩就是她越洋邮寄过来的。</p>
 <p data-pid="mCDNfQCG">有知友会问她现在怎么样了，美国疫情都这样了，她说她就是居家生活、办公，出门戴口罩，不去扎堆，该咋过咋过，没有想象中的社会崩溃。</p>
 <p data-pid="2Gi0DMAJ">我问她，老同学，要回国吗？我给你介绍对象，她说不，她说她在国内就是个“奇葩”，一定不会被主流观念认可，尤其我们公职人员圈，就别去祸害人家了。</p>
 <p data-pid="iFpjOfqd">她经常说：人活这一生，要为自己幸福的活！</p>
 <p data-pid="BmndB-ml">而我却说：人活这一生要为爱你的人、你爱的人活。</p>
 <p data-pid="jAV3gHaP">这个人生话题我们吵了十几年了，我们都认为自己正确！</p>
 <p data-pid="c8zOUNRW">行吧，我奇葩的老童鞋，写了这个回答送给你！</p>
 <p data-pid="s29_A-Yh">愿你“花常好、月长圆、人长寿！”</p>
</body>