# 有哪些女生的性格让你念念不忘？
- 点赞数：6570
- 更新时间：2019年11月07日21时53分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/317800114/answer/725587851
<body>
 <p data-pid="9HXJIfU0">前任能看见。你剩下的价值就是让我在知乎写写答案拿拿赞 。就酱。谢谢啦。</p>
 <p data-pid="oiAGABzz">两年后她来找他。他当时笑着跟我说，这女孩一定是被别人伤了回来找他接盘了。你们看，他明明知道的。他还是说得出口，拿我跟她比较，他说结婚对象他一定选我，他知道我更爱他。他们最后也没在一起。</p>
 <p data-pid="5OUGc5tk">但我心里过不去这坎。如果只是我们两的事，拉黑不拉黑，讲不讲道理宠不宠我，做的都合情合理，但和那姑娘的性格一对比，我就意难平。我永远记得他告诉我“我永远都很喜欢她。她是世界上性格和爱好和我最搭的人。我只是遗憾错过了”所以我很绝情走掉了。后来看到他写的文章，怪我离开得突然，乱了他的阵脚，到头来都不承认他和那个姑娘的事是错的。</p>
 <p data-pid="wYuA7nAA">————————原答案</p>
 <p data-pid="yHfbaGS1">前男友爱了三年的姑娘。</p>
 <p data-pid="NhLT1dpy">他是个钢铁直男，追那女孩时候特地托人从国外给她买了一本文艺的绘本。人家还破口大骂，嫌他送的没用。</p>
 <p data-pid="Gr3WNJrz">他不信星座，每次都在我面前吐槽星座的无聊可笑。看到身边的女孩谈星座会跟我直言她们是**的那种。但那女孩迷星座。为了那女孩把他俩的星座研究了个遍，星座速配，幸运色幸运数字统统用上了。经常搜一些**座的女孩子不开心怎么办 /**座女和**座男如何相处相爱。当然不是我的星座，在一起一年多，他连我什么座的都不知道。</p>
 <p data-pid="1YTmCV_1">他们即使没在一起，他之前的朋友圈微博也都是那女孩的的动态，人家出去旅游要写个思念的文章，要发个动态，像小男孩一样哭唧唧的表情。我们在一起后也没删过，他理直气壮说，又不是我前女友。</p>
 <p data-pid="RV1MCMJx">前男友每天嚷嚷只找漂亮姑娘做女友。她漂亮吗？她真是长的很普通，可偏偏一张圆脸贴了他心窝。</p>
 <p data-pid="azV-h6c4">他容不得我作死，我俩吵架他就讲道理讲到我听进去。如果我拉黑他，他就拉黑我，等到我道歉。有时候说话他不高兴了也直接给我拉黑了，关在小黑屋里关几天。他爱那姑娘的时候，姑娘想找他聊天就随叫随到，那姑娘也是个喜怒无常的性格，不高兴骂他，不讲道理的时候都是他哄着。聊完就拉黑他，他从不拉黑人家，等着人家心情好了再拉他回来聊天。我为什么知道？没在一起前，他主动把聊天记录什么的给我看的。我那时候可能只是个树洞吧。</p>
 <p data-pid="zStMqbGj">我们在一起两年多了，他依然没有拉黑或者删除她，直到那姑娘突然回头找他，问他，你现在还喜欢我吗，我可以做你女朋友吗？</p>
 <p data-pid="XrxS4A3l">于是我把他甩了。</p>
 <p data-pid="dnnPVMc3">他说我不高兴抑郁都是作的，却来知乎为那个姑娘多愁善感的性格求答案。</p>
 <p data-pid="OfFbJ9hX">他说那位姑娘玩摇滚，敢爱敢恨，他俩性格爱好都很像，一切都般配，他告诉我他此生都很爱她。要说般配，我哪也比不上她。</p>
 <p data-pid="bU7YytFX">我依然对那姑娘印象深刻，我记得她的长相，她穿白裙子在草地上笑。她说话的语气，她写的日记，她所谓的十二面性格。念念不忘，是因为她特别好吗？她真的很吸引人吗？她值得我学习吗？</p>
 <p data-pid="5rdz1IaX">不是，她身上所有的作，放在我身上都可以判死刑了。她身上的作几乎都在我前男友厌恶的名单里。</p>
 <p data-pid="ZpTfcJtM">唯一的区别就是，她是得不到的白月光。我是那颗白米粒。我念念不忘这么一个多愁善感，敢爱敢恨，孤独的灵魂。倒不是羡慕她，只是想记住这么个不适合恋爱的作精性格，放我身上一定被骂的狗血淋漓。我提醒自己，<b>不是一个人多好，被人爱上。是爱情盲目，处处双标</b>。</p>
 <p data-pid="9oAwmkAo">我劝自己不要去踩恋爱里的那些雷区，作那些不该作的死。不要去像那姑娘一样放肆。因为我没资格这么做。不是你比不上人家。不是她有什么特别迷人的性格战胜了你。同样一坨屎在你俩的身上，他也会温柔把她的那坨舔掉。</p>
 <p data-pid="TLxekdSI">回答下很多男生描绘的女生，在更多人看来也是普普通通。人类良好的品质大多相似，知书达理善解人意，这样的人不止爱情里被惦记，其他场合也受欢迎。而其他的，不那么完美却被人念念不忘的性格，不一定要去学，你学会了，他也不一定爱上你。</p>
</body>