# INFJ（可能会）有什么（你眼中的）缺点？
- 点赞数：5617
- 更新时间：2023年09月07日18时09分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307536120/answer/2255492436
<body>
 <p data-pid="65qJe7b4">（长篇记仇文慎入）从INFJ好朋友身上观察到的，作为NT人可能会有时招架不住的点。（不一定是缺点） 下面，让我们走近生活，走近INFJ，开启INFJ迷惑行为大赏。</p>
 <p data-pid="9X4Y70e4">一、在讨论一些客观话题时，INFJ容易夹带个人情感私货。</p>
 <p data-pid="Fxyc4GHw">举个例子：比如跟INFJ讲一个科学家对于人死亡后的猜想，我的预想走向是，或许我们两个人能够就着这个猜想做个延伸讨论和设想。但话题的走向突然就变得阳春白雪了起来。INFJ会感叹突然有了一种难以言喻的感觉，这个猜想让她认为死亡也变得十分浪漫，那个画面十分美好，生命的高潮就在止于此，算生命和生存的意义最好的呈现了。然后开始从自己最近的经历和感受来解读这个猜想。</p>
 <p data-pid="tS-1BBz7">这其实不算是缺点，准确来讲她也确实延伸了这个话题，只是更多基于主观感受，视角偏人文艺术。谈论别的很多话题时也有这个情况，有一种很多事物的存在，都用于完善她内在世界的逻辑，给出她想要的答案的感觉。这点我并没有觉得多不适，只是我有时会不知道怎么接。而且总有种我们好像讨论了，但又没完全讨论的感觉。</p>
 <p data-pid="zvZ6qagI">二、不容易有满足感，幸福感较为低下。</p>
 <p data-pid="qnHdS9Rm">如果非要给我的INFJ朋友贴一个标签，我大概想贴一个“Never enough”。对生活不满足，对亲近的人不满足，对自己更不满足。</p>
 <p data-pid="yjoWkmL-">我有时候很好奇，INFJ确实善于发现常人难以发现的美。因此能接受很多小众、不符合主流审美的事物，甚至以此作为癖好。但为什么他们对和自己有关的一切都如此挑剔？不是说他们完全不快乐，他们当然也有快乐的时候。但就好像他们对自己，对生活，对亲近的人永远只设有及格线。好像“只要一切别太糟糕就算可以了。”</p>
 <p data-pid="R3_omlEP">但其实很多事物的水准，包括他们自身，都已经蛮优秀了。但他们自身的感受就像永远只徘徊在及格线，感受不到多大满足感。导致我一度有种觉得他们看起来活得很累的感觉。</p>
 <p data-pid="1tj8JCwR">感觉他们内心是有完美线的，但这个完美是他们给自己虚画的饼。这个饼的作用就跟游戏里的“未成年防沉迷系统”似的，为了提醒他们在满足度达到一定水平时“强制下线”。满足度和幸福感最多只能到及格线，以保证能永远在追逐完美的路上。追逐着完美的自己、完美的生活、完美的爱人。</p>
 <p data-pid="vi9a2qaW">三、很难做到真正地放松，过于拧巴。</p>
 <p data-pid="YpY_RiqH">我的INFJ朋友很难做到全身心地放松，花几天时间投入娱乐当中。她当然也娱乐，也放松。但娱乐放松就好像是她的例行公事，只是觉得“我该放松一下了”，因此故意地去放松，舒缓一下紧绷的神经。</p>
 <p data-pid="KxK80N40">但即使是放松，也经常跟有火烧屁股一样，心里总容易想着很多未解决或者可能即将要解决的问题。尤其是在喝酒放松时，陈年烂芝麻的事也能拎出来想一遍给自己添点堵，然后酒精作用下悲春伤秋一阵。大哥你那叫放松吗？你那叫放屁，熏死你自己得了。</p>
 <p data-pid="gnGRAnKg">四、开FE不分人，甚至人畜不分。</p>
 <p data-pid="odWTKA9B">开FE跟不要钱一样，对谁都开。开开开，开尼玛啊？看见那两个惹人厌的玩意儿了不？上次就是他们搞事情，我帮你骂了他两你记得不？</p>
 <p data-pid="wcdY6xRo">啊不是，你老上去开FE温暖一下是怎么回事？你是不是有毛病？你说你不介意，没放在心上？那你是不是想给自己再惹两烂摊子让我来收拾？我怀疑你在迫害我？（这事我记仇了很久）</p>
 <p data-pid="0PbH9Czy">这人畜不分的FE，不仅开出了两个不要脸的，还总开出一打烂桃花。（此处暂且不表）</p>
 <p data-pid="xNISv7fk">五、怂。</p>
 <p data-pid="Tr0RCsl8">是真怂。对待越在乎的事物就越怂。怂还爱犟嘴，硬说自己不是怂，是觉得没必要。</p>
 <p data-pid="LMaTdKVq">六、有自省能力但很难起正面作用。</p>
 <p data-pid="pRx6ilEi">我认为的自省能力是用于完善自我用的。INFJ的自省能力则是，看似在完善自我，其实在折磨自我。</p>
 <p data-pid="m8HGxP_E">常人自省：我今天这个地方做得不太好，需要改进，以后要注意。</p>
 <p data-pid="hP9Q83eU">INFJ自省：在这世上我竟然有那么多事都做不好，我真够差劲的，需要惩罚自己一下，最近还是太松懈了。</p>
 <p data-pid="TvOmQhAD">贵INFJ折腾自己的花样着实是层出不穷，就喜欢找理由调教自己，手里拿根小皮鞭舞着舞着就舞到自己身上去了，佩服佩服。</p>
 <p data-pid="17olQXcz">不知道INFJ何时才能真正接受“人无完人”这个概念。我只想说句大实话，你无论怎么做，都必不可能完美。但你在一些人的心里，一直是完美的，你什么都不用做。</p>
 <p data-pid="vxdhRnEc">七、你的幻想女友，让你幻想，想完就走。</p>
 <p data-pid="zQTzill7">INFJ对恋爱的理解似乎还停留在幻想。他们很难去爱一个实质的人，也很难享受一段实质的关系。他们可以喜欢很多人身上的一些特质，比如A的声音，B的外表，C的气质，D的才华，E的思想，F对待生活的态度。但仅仅是喜欢这些碎片化的特质，而很难喜欢一个完整的人。完整的人只存留于他们幻想的完美恋人。</p>
 <p data-pid="j-ggXr3F">恋爱的话，满足一些特质也可以好好恋爱。但不代表他们能完全享受恋爱关系，毕竟完美关系也存留于想象中。所以谈着谈着恋爱会比较挑剔，并形成一种矛盾的状态。既想逃离这段关系，又觉得不舍，开始挑剔对方哪些东西不符合自己的标准，又有点反感这样挑剔的自己。于是进入自闭状态，开始折腾自己，以忙起来的借口先逃离一下，给自己喘息时间，美名其曰完善自己。（反正贵INFJ不管遇到啥，先习惯性折腾自己表示一下？）</p>
 <p data-pid="OAmpuOs5">年轻的INFJ爱上一个人的几率还是比较大的。从那之后，越长大爱一个人对他们来讲越艰难，因为他们会越来越渴望一个完整的人。 超过25的INFJ大致是，会适当接触一些人，但恋爱的话总觉得对方有哪里不对劲，然后徒生一种自己可能要孤独终老的感觉。</p>
 <p data-pid="CMB_rqDm">八、习惯性操控距离。</p>
 <p data-pid="aq3PCvL4">这个是我最最最不爽的一点了。即使是作为好朋友，INFJ也像手中捏着一条线，在感觉我走远时把我拽回来一点，在距离过近时又拉远一些些。这就造成了，INFJ偶尔会突如其来地表达内心对我的喜爱及重视，偶尔又随意敷衍我。 ️</p>
 <p data-pid="cfODiF35">我是能感受到的好吗？你当你在玩放置Play吗？我不是你的小玩具。 ️</p>
 <p data-pid="k_1KSJna">这个她有解释过是因为，她对过近的距离觉得会很危险，所以才设限，但我依旧是她最重要的朋友。对这个解释我只能翻一百个白眼，就像我是大老虎大狮子，你去野生动物园看看就很开心了，还是别过来撸我脑壳了，不然我野性难驯给你拖走吃了多危险。</p>
 <p data-pid="hvw2ISCl">不是，这距离线凭什么你牵？我也要牵。你以后离我五米远，近了我给你踹到黄浦江里去。我呸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZyKy-CXW">———分割线———</p>
 <p data-pid="wp8OPM0F">我本来想客观陈述一下INFJ的缺点的，但是越想越来气，最后就变成了这个画风。就这样吧，去揍朋友了再见。</p>
 <p data-pid="3NWguaKG">———</p>
 <p data-pid="9DHaAbeJ">昨天写困了，于是我又来补充了。我决定，以后这篇回答将成为我的记仇薄。</p>
 <p data-pid="lBTVM_a9">九、总在不值得的人和事上瞎矫情。</p>
 <p data-pid="B4ZowGUU">矫情这点做为NT也是十分不能理解的。我并不是说人不能情绪化，陷入情绪就是矫情了。主要是，这个矫情的点，一大半是INFJ自己脑补、加工出来的。尤其喜欢加工回忆，然后定期拿出来品鉴一遍。</p>
 <p data-pid="xx7d-nAM">比如以前遇到了个什么人，那人当时说了句话做了点事，不知道INFJ过后会脑补理解成什么样子，然后再拿出来矫情成什么样。最后INFJ还会得出一个结论，好的我要变得更优秀。然后又又又开始折腾自己。</p>
 <p data-pid="aTKfpIcj">NT人表示不忍直视。就想说可能那个人都不一定有这个动机，纯靠你自己在这脑补了。反正脑补的最终结果还是折腾自己？？？（NT无语）</p>
 <p data-pid="V8tpDYDa">INFJ总给我一种，做阅读理解题很厉害，但总解读过度，拿了高分却忽略了最真实直白的那部分的感觉。</p>
 <p data-pid="IDjJ0cpm">这点可能描述不够具体，但懂的都懂。（自信JPG）</p>
 <p data-pid="KRZ4SgfC">十、越熟越欠。安全区外如沐春风，安全区内如鲠在喉。</p>
 <p data-pid="qJUHXxpO">INFJ属于一开始相处，你会感叹世上怎会有如此善解人意之人。相处久了之后会发现，世上怎会有如此欠打，还让你无从下手之人。</p>
 <p data-pid="WfBOJciF">看着温温吞吞的，好像从来不发脾气。但实质上一旦惹INFJ不爽，对方会在心里悄悄编排你一下，然后通过礼貌疏离的语言让你感受到。但就是很难和你吵架，也很难和你进行一场辩论。就好像心里默默给你定了个罪，还不让你申辩一样，令人头大。</p>
 <p data-pid="PqtZWIHR">过不久INFJ又跟没事人一样了。此时旧事重提，INFJ会坚定地找借口否认，其实没有很生气啦，只是那会儿想终止那个话题BlahBlah等等。</p>
 <p data-pid="5wxHQzYr">如果是INFJ自己惹到你，会先示意性地抱歉一下子，然后再坚定地找理由说明自己没有惹你那个意思。若是看你还气，则会说一些好听的话试图让你心情舒适。大哥，这是认真道歉认错，还是纯哄小孩式的安抚我还是分得清的。</p>
 <p data-pid="UO0WZh2B">可能有很多人都会吃INFJ这套顺毛大法，但作为NT人表示！坚决不妥协！我们NT人！只会实事求是！你得跟我就你的错误进行一个讨论，让我知道你确实意识到了错误，并给出一个解决方案才行！（好吧，其实也可以妥协一点点，只能一点点。）</p>
 <p data-pid="1UvEdaj3">十一、茶里茶气。</p>
 <p data-pid="vmw8jh1R">太茶了太茶了。INFJ简直茶叶精转世，茶得毫无痕迹，宛若天成。</p>
 <p data-pid="-iefxxbb">INFJ茶言茶语：虽然我有时在敷衍你，但这是我保护自己，自我隔离的方式，希望你能理解。我心里一直是有你的，你是我最重要的朋友。</p>
 <p data-pid="b04CoYO0">INFJ一茶一行：惹我生气后，我不太想搭理人。INFJ微博连发两首我们以前共享的歌，还发了条微博“没有特别，也没有例外。” （？？？吗的不是你惹我吗？怎么搞得好像我负了你让你伤心难过一样？？）</p>
 <p data-pid="MsXYgZIQ">冷战结束后的INFJ茶言茶语升级：你生我气我觉得蛮好的，你在我面前做自己，我反而会觉得很欣慰。你不是机器人，你在我眼里是个有血有肉需要包容温暖的小朋友。（哦？？？那你微博里讲的那个负心汉不是我咯？？ ️）</p>
 <p data-pid="vDfWxP49">十二、热衷于顾影自怜，怜完再把镜子砸了。</p>
 <p data-pid="zy3Yq3H6">INFJ日常感叹世人只能流于表象，没办法透过表象接触到更深层的自己，这世上很难找到和自己真正合拍的人。</p>
 <p data-pid="F8V11z3y">然后此时如果突然来一个人：“我愿意接触深层的你，请你向我打开那扇门吧。”</p>
 <p data-pid="lP_L2c3Q">INFJ（礼貌地笑）：“呵呵，你在说什么呢。”（唰地一下连窗子都关上）</p>
 <p data-pid="Kmbqg2Gg">然后对镜感叹感叹着，突然把镜子砸了。“我还不够好，只有成为更完美的自己才能匹配真正优秀的人！”</p>
 <p data-pid="FUOiER-C">？？？就迷惑。反正任何事，七拐八拐都能拐到捣鼓自己上面？</p>
 <p data-pid="wKA_AcqR">十三、讲话文邹邹的，腻得慌。</p>
 <p data-pid="ry8K8u9N">前面说过INFJ喜欢做阅读理解。彷佛他们有时候不能明白有的东西本质真就是字面意思。非要给那个东西深入一下，冠上一点文艺气息，不整点风花雪月的氛围就不舒服一样。</p>
 <p data-pid="J3YTvP4y">我放佛想到了古代书生聚会，指着一朵开得美丽的花感叹其美但易逝，纷纷做诗表达惋惜之情。</p>
 <p data-pid="2Qc4QOTP">不是？花谢了还会再开，咱就不能先直接欣赏它的美吗？</p>
 <p data-pid="hXAPD251">有时INFJ给我的感受就像古代书生穿越了，一股子文酸味儿。（并没有说这样不好的意思，就是NT有时候听了会起鸡皮疙瘩。）</p>
 <p data-pid="yhdLOvRi">十四、养生了，但没完全养生。</p>
 <p data-pid="leY5eFFy">INFJ养生意识是有的，可能还会喝点小茶，健个小身，定个时间早起早睡一下什么的。但熬夜或者喝酒时比别人都猛怎么回事？？？</p>
 <p data-pid="RTlxzNkI">据我所知，我认识的所有INFJ体质都不算好，身体易发小毛病。而且几乎都近视？？（不代表所有）</p>
 <p data-pid="1RTL1GDo">但是看着是养生了，有的生活习惯跟老年人差不多，就差在手里盘核桃了。</p>
 <p data-pid="HdrVjcHa">我觉得这和INFJ的弱势Se有关，INFJ的自律性是有的，但有时压力大或情绪上来时容易拿Se当出口。于是间歇性放纵，日常性后悔。（这个我可以做长篇分析但这里暂且不表）</p>
 <p data-pid="1bxAzOB6">十五、比NT人更难以正视自己的情感及情绪，并与之相处。</p>
 <p data-pid="hikBuP3A">作为INTP，必要时刻是可以做到情感隔离，情绪隔绝的，而且没什么后遗症。隔离以后会自行杀毒，把那些对自己而言有害无利的情感及情绪，全部消杀，过后想起来毫无感觉。</p>
 <p data-pid="SKu6NraU">但INFJ却好像很难做到这一点，就是正视他们的存在，梳理清楚都难，最多暂时压抑住。于是导致这些东西像堆积起来的隐患，不管时间过去多久，都可能因为看守不严就跑出来作乱。哦嚯，让INFJ本就日常不太富裕的幸福感，更是雪上加霜。</p>
 <p data-pid="_s0RjCfm">十六、洁癖了，但没完全洁癖。</p>
 <p data-pid="fHuUkfQP">他们跟人相处是有洁癖的，比如打心里很难信任和认可一个人、认为绝大多数人都不值得他们的信任和认可。</p>
 <p data-pid="3tHXiekT">但有时候又太容易信任一个人，尤其是某些特定的人。不要问为什么，问就是感觉。 ️</p>
 <p data-pid="NlHRL4O9">但感觉也会出错的啊，也可能他们自己心里有预感到答案，但想要相信的欲望更甚吧。</p>
 <p data-pid="s8-a9h_9">十七、不该圣母时总圣母。</p>
 <p data-pid="Opn0kjDU">对于一些总给他们制造小麻烦的人，只要那个人还不算坏，没踩他们底线，并且显现出对他们信任和依赖的样子，他们好像自己永远狠不下心去推开。最多在心里祈祷对方能自动离自己远一点。</p>
 <p data-pid="ocQ1kYc6">但对方真的远了，又开始想自己是不是被那个人讨厌了？是不是哪里没做好？</p>
 <p data-pid="au4b1oDP">感觉INFJ会下意识地去建造一个和谐的氛围，修正他人对自己的看法。不想被任何人讨厌，即使那个人自己也不喜欢。在别人对他们感受良好时才有环境安全感，即使维护这份安全感比较麻烦。</p>
 <p data-pid="GqKPAw6Y">大概是Fe的作用吧，Fe在MBTI里的作用就是进行情感价值判断，从而促使环境更加和谐。</p>
 <p data-pid="XggzAlbb">十七、看似PUA大师，其实可能被PUA。</p>
 <p data-pid="p98yGDW1">天生对距离感的把控，使INFJ看起来像个PUA高手，也确实能经常无意识PUA到别人。但实质当INFJ遇到比他们还会把控距离，且能够提供高情绪价值的人，就可能会丧失主动权。强烈的环境失控和不安全感会引发吊桥效应，使他们无意识被牵动情绪，从而对那个人印象深刻。</p>
 <p data-pid="3IgiXmgd">如果那个人是个不错的人，两个人说不定快快乐乐在一起。如果那个人只是在玩，最终INFJ在撞墙撞疼后会自己离去，再自我厌弃一阵子。最终把这一切压抑在心里，重整旗鼓。但这些情绪还是会时不时出来鞭挞他们一阵子，鞭挞那个他们觉得不争气的自己。</p>
 <p data-pid="3C3X4Qm0">不过要想通过PUA让INFJ从此一蹶不振、失去自我是不可能的。INFJ的本能是自我要求，而且本质上十分倔强且强硬。他们不会接受那样的自己，只会越挫越向前走，吊着一口气也要让自己升级。（于是又开始了愉快地捣鼓自己环节）</p>
 <p data-pid="FZ2XI7qv">十八、不太能适应纯理性地探讨。</p>
 <p data-pid="csnKGsT0">我INFJ朋友之前经常和我说的话是，你不要总和我讲逻辑讲理论，这个我说不过你，你钻进逻辑里的样子我有点想揍你。</p>
 <p data-pid="vETANZj7">不是说INFJ没有逻辑，而是他们很难接受那种不带任何个人色彩、不站在人的角度思考的纯逻辑。尤其是就一个事物的态度有分歧时，我一开口INFJ就疯狂想逃离，连辩论都懒得辩，只想把我嘴用胶布封起来。</p>
 <p data-pid="ZTwMvK82">其实NT人能有什么坏心思呢？NT只是想让INFJ好好反驳一下自己的观点罢了！结果被强行收声！</p>
 <p data-pid="VFfGfPFZ">十九、会捧场，但不会完全捧场。</p>
 <p data-pid="6vbIfvLq">每次在我兴致冲冲地和INFJ讲起我刚学到的没用知识，刚看到的新鲜玩意儿时，INFJ一般都会捧场看我整活儿。而且如果感兴趣会很认真地听我说，就着话题讨论几句。</p>
 <p data-pid="_dXtFFzn">但如果不感兴趣，会耐着性子听我输出一下，然后几句话轻描淡写地，神不知鬼不觉地巧妙转移话题。</p>
 <p data-pid="Hk41aany">这种情况发生太多次，好几次都是在我想讲的A话题被转移到B话题，然后再转移到C话题，最后变成完全不相关的D话题时，我才想起来，我还没说完呢！！不让NT把话说完，无异于不让人吃饱饭！！</p>
 <p data-pid="oIU2QzvZ">你不感兴趣又要倾听，但又不想完全听，所以使用一些小技巧蒙人的样子不要太明显好吧！</p>
 <p data-pid="sRf-D2_6">（这点不算缺点，就是个人腹诽一下）</p>
 <p data-pid="sbZcLESf">二十、不会直白地表达自己的需求。</p>
 <p data-pid="b4LSVT26">就连想睡觉这种事，想睡觉时直接说句“我先睡了”也好像很难的样子，尤其在对方看起来表达欲高昂的时刻。会捱到自己捱不住了，再委婉地说句“时间不早了吧，我听这首舒缓的歌都听困了，听完这首我们都睡觉吧？” “喝完这杯酒有点微醺，都困了。我可能一会儿就要睡着啦。”</p>
 <p data-pid="T5vtk985">以上仅是一个例子。对很多事INFJ好像都有这个情况，好像自己的需求能影响他人一样，不管是再简单的需求通常不会直接说出口。</p>
 <p data-pid="Pi0CXm1Y">而且对人的要求也不会说，问就是也没什么要求，人在那就行。这不废话吗？我要是人不在这了，那我在天堂吗？</p>
 <p data-pid="JcOV4iFT">但其实INFJ很希望有人能够直接领悟到他们需要什么，然后自动给予。靠啥领悟？靠超能力吗？</p>
 <p data-pid="-gaSQp02">所以如果问我他们需要什么，大概是需要猜吧？</p>
 <p data-pid="Hg-__-Pf">二十一、日常在想拯救世界和毁灭世界之中徘徊。</p>
 <p data-pid="_1HCXHXy">通常在悲天悯人之后，结果发现这个世界有很多傻X都不值得活着。于是累了，毁灭吧都。</p>
 <p data-pid="Qph3NlNx">心里更是好像安插了“拯救世界”和“毁灭世界”两个键，经常思考要按哪个，按下去会是什么结果。（即使这两键都不存在）</p>
 <p data-pid="PqRry_xP">而最终这股子毁灭世界的戾气，成功转变为了自我厌弃。</p>
 <p data-pid="obX-jcbc">？？？？？？？NT继续迷惑。</p>
 <p data-pid="RsCn5hEX">————</p>
 <p data-pid="TXZO4HWH">凑了21条累死我了，记仇也蛮累的。先记到这吧。如有雷同，要么夸我要么来灭我口。别看完又自闭了，NT人也是人，操心也会累 。</p>
 <p data-pid="x2VJJY3N">————</p>
 <p data-pid="pVKV3lFl">二十二、对他人容易抱有过高期待，并擅自失望。（这点要好好讲讲）</p>
 <p data-pid="LNVl2N01">INFJ的好感度最高数值，大概是刚熟起来后的那一段时间吧。如果继续接触，没办法让好感度迅速增长达到另一个高度的话，那么就算对方没做错什么，好感度也会骤降。</p>
 <p data-pid="IAM-aZL5">INFJ一开始接触一个人，会下意识地去找对方身上的闪光点，给对方渡上一层光晕滤镜，于是开始对那人产生抱有过高期待及幻想。他们不会考虑这个幻想是否贴合对方本身，只在乎对方是否能够达到他们的所定标准。一旦发现不太符合标准，哪怕是一些无伤大雅的点，也会迅速失望。这也是前面我为什么说INFJ很难喜欢一个完整的人的原因，他们需要能满足他们幻想的人。</p>
 <p data-pid="dTxqmfL_">其实对人有标准很正常，只和符合自己标准的人交往也很正常。但INFJ遵循标准的步骤似乎倒错了。</p>
 <p data-pid="4BYvkzuh">举一些不是很恰当的例子：</p>
 <p data-pid="FdoECrxN">一般人只有在发现较符合标准的人时才会抱有高期待，比如发现一个人是学霸，于是开始期待对方能够考上一流大学。</p>
 <p data-pid="60ZJVAe8">而INFJ的期待值在一开始就无限拔高，类似于对着一个刚出生的孩子说“希望我的孩子以后是个理科天才，考上一流大学。”</p>
 <p data-pid="j4mvZ0kT">INFJ似乎没意识到，有时把自己幻想出来的完美标准强加给他人，并在没有完全了解对方的情况下擅自对他人失望，无异于一种强奸。（话是难听了点，但我真的这么觉得。）</p>
 <p data-pid="EmYeWKzi">我觉得那些想要靠近INFJ的人也蛮苦的，最后都开始怀疑人生“这不是相处得好好的吗怎么说冷淡就冷淡了？我究竟做错什么了？？” 我只想说你没错，错就错在你摊上个打牌先打王炸，开局直冲水晶的INFJ。</p>
 <p data-pid="p4nwQKSO">二十三、假温和，真暴躁。</p>
 <p data-pid="iFw0BmAW">我觉得肯定有人要迷惑了，INFJ不是出了名的温柔和平友爱吗？No no no！让我来告诉你，有INFJ那股时不时想毁天灭地的戾气在，他们就永远不可能是真的温柔和平友爱。</p>
 <p data-pid="lwzaSen7">我之前这样形容过我的INFJ朋友：表面是温泉，谁都可以进去泡泡，被温暖一下的样子，其实底下是蓄势待发的火山，说不定什么时候就爆发了。</p>
 <p data-pid="VNSPLsKh">似乎很多人都对FE使用者形成了一种“善良温柔”的刻板印象。而FE的本质是一种普世共情能力，作为外倾情感功能，它能够对事物精准地进行情感价值判断，从而能够很好地处理人际关系，调节自身所处的环境氛围。类似于我夸你好看，可能不是真的认为你很好看，只是这样说了你会更高兴，我俩相处更加和谐。这点从荣格原著里可以查证。</p>
 <p data-pid="XIOBdcxF">情商高≠脾气好。INFJ不对你生气是因为想了想没什么值得生气的，生气了也改变不了结果，所以乐意动用FE去调节一下氛围，显现出自己包容的一面，反而对自己更有益。</p>
 <p data-pid="2Rx4Wj7z">但当你破坏了INFJ想要的环境氛围时，那时可就没有温和可言了。虽然他们很难对你把不满说清楚，但哪怕表面还对你笑眯眯，心里已经在盘算如何令人不易察觉地绊你一跟头了。</p>
 <p data-pid="pm92rGZ3">如果是对很亲近的人，INFJ的FE更是可以随时关闭的。既然都已经亲近到FE都不需要时常开启了，那INFJ就开始易燃易爆炸了。甚至有时还会仅因为自己心态裂了而作你。INFJ亲近的人惨度排名：恋人&gt;父母&gt;好朋友（父母放中间是因为INFJ长大以后，就不容易给父母惹自己的机会了。）</p>
 <p data-pid="weXcNfql">如果你踩到INFJ底线，那不好意思，INFJ已经不是想生气值不值得了，而是在计算让你消失的代价值不值得了。心里已经构建好了一个地狱，等着随时把你扔进去。</p>
 <p data-pid="Salp-NuN">二十四、假和尚，真匪徒。</p>
 <p data-pid="jA1G_cDt">不知道谁开始把“佛系”这个词冠在INFJ头上的，佛个锤子。看起来佛是因为Se天然弱势，对现实生活里的刺激没有太大实感，更好阳春白雪那一口，加上时不时闭关捣鼓自己一下，不轻易向他人袒露真实想法和情绪。INFJ就算是和尚也是个酒肉和尚，该有的欲望一个不少，只是取决于合不合自己胃口，以及做不做。</p>
 <p data-pid="8-v7cmvG">INFJ骨子里是叛逆且顽固不化的。INFJ一般双亲里有一方控制欲极强，要么明目张胆地控制，要么打着宠爱之名控制，已经不是新鲜事了。早期INFJ羽翼未丰，不愿意被束缚又逃离不了家庭禁锢时，就学会了一套生存法则，表面遵循规则，其实偷偷挑战规则。看似不怒不争，其实倔强地在争夺自己想要的一切。</p>
 <p data-pid="vLfgUWdB">受原生家庭影响，长大后的INFJ由于早期所处环境不能自主，因此安全感缺失，所以控制欲也是强的。这种控制欲最多就体现在所处环境上面，他们需要自己的环境是和谐稳定，于自己有益的，才能够安心地做自己的事。INFJ仿佛手中永远紧握着几根线，如何去拉扯是他们每天的课题。于是恭喜INFJ获得最佳推拉大师称号。</p>
 <p data-pid="afLFwE6e">—————分割线—————</p>
 <p data-pid="s9qM9q7Q">来更新了，以下我要说的真可能会扎心了。即将不带个人情感滤镜，陈述在我看来INFJ最容易伤人的点。</p>
 <p data-pid="I180uW18">二十五、利他出于利己，需要满足自恋倾向。（不包括发展至非常成熟的INFJ）</p>
 <p data-pid="6bEqh5cf">INFJ好友已经不下一次给我吐槽，之前一个闹得很不愉快的前任，找她倾诉寻求帮助了。于是我十分不理解，问那你为什么不拉黑她？她说，看她年纪小，不懂事吧，以前她蛮依赖我的，能帮就帮吧。</p>
 <p data-pid="gFXzoGHB">虽然在这位选手的不断作妖下，INFJ还是撕破了脸皮。</p>
 <p data-pid="Rbkuy36C">但这个过程里我也发现了一些不寻常，我发现我的INFJ朋友表现得时心累反感，时而又似乎有点微妙地享受这种被依赖的感觉？</p>
 <p data-pid="RVz-vAYW">加上别的类似事件后，我做出了总结。</p>
 <p data-pid="FFidSyy_">INFJ容易在他人萎靡不振，遭遇情感或生活打击时，凑上前去，开启Fe强共情，收割对方一波好感信任。</p>
 <p data-pid="ammTqcsq">原因是因为INFJ的自我认同感有一大半来自于外界，维护自身形象，收获他人的认同甚至好感，是满足他们自恋的养分。就像传教士需要信徒，演讲者需要听众一样。INFJ输出Fe，不是无偿的，是需要转换为能量供应给自身的。</p>
 <p data-pid="YswxfdQc">可能有人会说，给予他人关怀的同时还满足自身，这难道不是好事吗？难道不管不顾就是对的了？</p>
 <p data-pid="FW_A4Xtx">其实如果仅仅是这样还好，但我要说的不止这点。</p>
 <p data-pid="_50Erjfo">INFJ在前期过分展示宜人性，收割完认同和好感后，如果发现对方表现得过分依赖，越过界限，INFJ有可能会反感，最后开启Doorslam，而这无疑是伤人的。</p>
 <p data-pid="OyDKAwoC">INFJ其实并没有持续供给的那个能量，一般属于天秀开局，友好得不像话，让对方觉得像个知己，甚至觉得INFJ对自己有意思。后面INFJ则续航不足，越发觉得有负担，从而产生回避心理。</p>
 <p data-pid="q9OInvEF">但往往又希望对方能维持对自己的好印象，于是开启上面所说的推拉模式。我可以把你一下子拉近，也可以把你一下子拉远，让我俩距离始终维持在我想要的范围。这点可能在INFJ自身看来没有问题，但其实十分搞人心态，甚至像PUA。</p>
 <p data-pid="s6J0DLJt">咱就是说，没有那个能量就别逼自己过于发光发热了，累还容易伤人。世界不是围着你的界限标准转的，别人也有界限。有时候过分关怀和亲密也是一种越过别人界限的做法。你不能在别人世界里随意进出完毕，最后两手一摊地说自己很无辜，这人怎么还赖上我了呢？</p>
 <p data-pid="K4RuGFsk">咋的？？你从人家身上获取的自我满足感和暧昧氛围绝口不提了？</p>
 <p data-pid="Hl2NY0v8">就像你在街上经常投喂并抚摸一只流浪猫，而猫终于放下警惕信任你，跟着你到家门口时，你因为不想养猫而把它拒之门外，认它怎么叫也不开门，心里还觉得好麻烦。帮助流浪小猫的方法有很多，比如直接联系流浪动物救助中心，不必过分亲密也能施恩。</p>
 <p data-pid="HadeaapJ">Fe的发散方式有很多，发展成熟的Fe是既可以调节环境氛围，配合INFJ的第三功能Ti，又能够给予他人实质帮助，让他人如沐春风。还不会划不清界限，累己还伤人不自知。</p>
 <p data-pid="ht4jT05T"></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p data-pid="UDmoQ8L_"></p>
</body>