# 地铁已经明令禁止吃东西了，那些吃东西的人内心的真实想法是什么？
- 点赞数：9494
- 更新时间：2021年10月29日16时58分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/482328747/answer/2083505462
<body>
 <p data-pid="5sVSPkrv">如今，生活条件是变好了，有些人手里也有了几个臭钱。</p>
 <p data-pid="cWyMv4Fj">可这些人心里是不是都觉得自己已经变得高级了，以为自己是小资产阶级的化身。</p>
 <p data-pid="z2dtqaSd">是不是这些人生活里觉得自己只配呼吸新鲜空气，只信奉小布尔乔亚了45℃仰望星空，却见不得一丢丢现实主义。</p>
 <p data-pid="LLBOi3cW">很多人是不是都已经忘了，自己究竟是从哪里来的了？</p>
 <p data-pid="CnaVifss">地铁上吃东西的人，只是吃东西而已，这些人是不是都要像对付羊脂球一样，一人来踩一脚，给他侮辱至死吗。</p>
 <p data-pid="I4BQ0d2k">这逻辑不就是晋惠帝何不食肉糜那一套吗。</p>
 <p data-pid="HJDT2Qby">“地铁里吃饭的人，为什么要在地铁里吃饭呢，他们何不去上海大饭店吃早餐呢。”</p>
 <p data-pid="kqEjtXQW">这不就是资产阶级的晋惠帝吗。</p>
 <p data-pid="3DKCIjDr">那些看不惯地铁里吃饭的人，我劝你们，自己跑地铁里，问问那些吃饭的人，为什么不自己早期做饭吃早餐，为什么不花钱，到早餐店正儿八经的吃个早餐。</p>
 <p data-pid="9dqvSXsX">为什么不去佛山，去吃粤式早餐，直接从上午吃到中午。</p>
 <p data-pid="z5GmStYy">遇到问题是要切身处地解决的，不是靠堵住别人嘴巴，让问题不存在。</p>
 <p data-pid="U7W6GSXr">在地铁吃饭，无非就是没时间吃饭，吃不了正经饭，仅此而已。</p>
 <p data-pid="y64O8GHG">为什么不能正儿八经吃饭，还不是因为没有时间，生活的时间都被工作的时间侵占了。</p>
 <p data-pid="I5u0gIxC">能好好吃饭，谁会去地铁里偷着啃煎饼。</p>
 <p data-pid="hdMKMunY">在地铁里吃饭，和在公园里睡长凳，本质没有任何区别，都是为了活着。</p>
 <p data-pid="dUkSXz5I">而有的人，为了公园里整洁漂亮，为了一次性解决，直接把公园里的长凳设个隔板，就是不让睡，嘴巴里说是为了环境好，实际就是来纯属来恶心人，来敷衍问题本质，激化矛盾的。</p>
 <p data-pid="6evOPgZi">更可悲的是，居然还有人助纣为虐，为施暴者摇旗呐喊。</p>
 <p data-pid="5q6lrw_1">解决流浪汉睡板凳，在于解决流浪汉的就业；而解决地铁吃饭，在于让人有时间吃饭。</p>
 <p data-pid="QJaCsetf">所以，我说，解决问题就去搞实践，别弄一些佶屈聱牙的规矩来恶心人。</p>
 <p data-pid="XLH0XdcX">都把自己当老爷的人，根本不知道被剥削阶级的人疾苦。</p>
 <p data-pid="zVEvPLuU">有多少人不知道，中国，2021年了，劳动法里写的，八小时工作制，不好使。</p>
 <p data-pid="xXkw-yBC">所以，我劝那些人，多去去工地，多去去市井，看看普通人是怎么活下去的。</p>
 <p data-pid="5zYo2Y65">我劝那些人，工作日的时候，去站在燕郊迎宾路口，看看公交车站里挤成肉饼的通勤族们，是怎么一天四个小时上下班路途的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H-n-cGG3">先去看看，有多少人一天是工作十个小时以上的，再去看看，他们吃饭的时间是如何让渡给上班时间的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v57RoO2-">而解决问题老想着一刀切，最后反噬的必然是自己。</p>
 <p data-pid="vibAkhny">要是每个人都和事业单位一样，一天八小时上班时间，别说地铁不吃饭，就是地铁不喝水都行。</p>
 <p data-pid="dkuNOrUZ">正好昨天凤凰新闻有篇报到：</p>
 <blockquote data-pid="UKkSvJYM">
  近日，江西上饶。据江西广电，余干县教育局职工提前下班推迟上班。规定下班时间为12点，但11点45工位人已走空。党办主任齐国鸿称，有些女同志要做饭，故提前下班。
 </blockquote>
 <p data-pid="jBCzUh4K">我想想这可真好笑。</p>
 <p data-pid="ORUi-1F5">有些人，为了中午能回家做饭吃，提前给自己下班；有些人没时间吃饭，地铁啃两口，结果被骂。</p>
 <p data-pid="Mgnvdfpa">说真的，现实世界真的太魔幻了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qW091Sme">你不了解我，我不了解你，但是你让我不爽，我喷死你。</p>
 <p data-pid="3YoMOTCQ">这个社会逻辑，我无法接受。</p>
 <p data-pid="j8UoqLdG">所以，一个人在地铁吃饭，大家也别都急着批斗这个吃饭的人，都去想想造成这一切的根本原因，再来开麦。</p>
 <p data-pid="irxRO73u">资本家压榨工人阶级，996盛行，狼性文化，先下下班就是大逆不道，这不都是资本家为了剥削搞出来的企业文化吗。</p>
 <p data-pid="BfjHaQ-N">在这种企业文化盛行的社会，有连吃饭时间都。</p>
 <p data-pid="jnoPn7ns">可笑可笑，无耻无耻。</p>
 <p data-pid="-FxOFuQm">地铁上吃东西的人还能怎么想，无非是饿了，抓紧吃饱，活着而已。</p>
 <p data-pid="H4hfv0S9">至少他们吃的是饭，比起吃人血馒头的网友和那些生啖人肉的资本家，谁比谁高尚还不一定呢。</p>
</body>