# 为什么很多人宁愿早起吃个面包也不愿早起一会去喝个暖胃粥呢？
- 点赞数：6953
- 更新时间：2024年02月01日11时20分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/622340039/answer/3259842281
<body>
 <p data-pid="dSXHMr_k"><b>因为粥是垃圾食品中的超级战斗机PRO PLUS Ultra至尊探索版</b></p>
 <p data-pid="ONsYWKoP">1.粥是水解多糖，升糖指数嘎嘎高，一喝就升糖，一升糖你就饱，胰岛素分泌，但是过量胰岛素又让血糖骤降，血糖指数跟过山车一样，你还能好了去了？</p>
 <p data-pid="8rx9emdQ">你猜为什么老一辈人均糖尿病？因为以前长期喝粥喝不饱的日子过久了，血糖天天过山车，你能扛得住？</p>
 <p data-pid="xx7M1Ioe">2.淀粉教父，碳水教父，体积又大，胃酸嘎嘎分泌，且不说碳水的问题，多余的胃酸用不掉，你猜它是回到哪里去？它哪都不去，久而久之，要么反流，要么胃溃疡。</p>
 <p data-pid="WlqY9L2B">你猜长期喝粥的人，为什么恰好也是胃病高发人群？</p>
 <p data-pid="ArhU0L06">3.粥没人喝凉的，国内讲究喝热粥，然后高温食物是典型致癌物，食道癌的频发和长期吃热食息息相关。</p>
 <p data-pid="bm50ToFe">别信什么养胃粥，国内吃饱肚子才多久，明清地主吃的还没今天普通人好，没饭吃的年代才喝粥，现在米面粮油肉奶蛋管饱，你还喝粥？</p>
 <p data-pid="FgjWwAso">适量碳水加上高蛋白食物才是真正的王道，老惦记那淀粉干啥？</p>
 <p data-pid="UXTVqKZn">现在初中高中个个一米八大高个难道是喝粥喝出来的？</p>
 <p data-pid="jHln8XMO"><b>一帮大字不识几个，一辈子没看过几本书的人，跟你说粥养胃，粥好喝，一问就是“我那年代都是这么过来的”，以前还留大辫子裹小脚，三跪九叩行大礼，怎么这时候没人说“那个年代”了？</b></p>
 <p data-pid="wO0vhibS"><b>我们现在强大了，吃饱了，不会饿着了，就得吃肉奶蛋，就得吃好的，把以前饿坏的补回来，强壮下一代，而不是守着老底子的糟粕津津乐道。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NQtYFgTA">关于有些朋友的疑问，我简单做个回答。</p>
 <p data-pid="lU0m0wlK">1.粥能不能喝？</p>
 <p data-pid="O2ec4oI6">能喝，不要多喝，尤其是胃不好，食道不好，糖尿病患者，营养不良的，一定要少喝。</p>
 <p data-pid="UW9vBk2H">特别特别是普通健康人群，一定是碳水+蛋白质+纤维素+脂肪，说人话就是有菜有肉有奶蛋，多吃菜少吃主食干粮，纯碳水的营养真的不高。</p>
 <p data-pid="H2fmXtQm">2.为什么医生推荐我喝粥？</p>
 <p data-pid="dxOvVASR">因为你在这个状况下推荐摄入流食，尤其是没法正常吃饭的状态下，对于普通人最简单的流食无外乎喝粥，毕竟把红烧肉做成糊糊你也咽不下去。</p>
 <p data-pid="PQuACYlg">但是医生不会推荐你长期喝粥，顿顿喝粥，一定会告诉你恢复后尽快补充营养，恢复体力，有条件就喝牛奶。</p>
 <p data-pid="eAjoHxr_">3.粥/面包/馒头都是半斤八两，都不属于垃圾食品。</p>
 <p data-pid="rP43Fr_C">这世界没有垃圾的食品，只有垃圾的吃法。</p>
 <p data-pid="wbG7HpTW">汉堡本身有肉有菜有面包，是高糖分饮料+油炸薯条的套餐让它成为了垃圾食品。</p>
 <p data-pid="IX9usbjJ">面包本身是碳水，是高盐高糖高添加剂的做法让他成为了垃圾食品。</p>
 <p data-pid="oU01reOv">你吃大米饭配荤素菜，吃有火腿有黄瓜的三明治，它就是食物。</p>
 <p data-pid="p8BIWJn-">你每天猛喝粥，咸甜面包空口吃不配别的，它就是垃圾。</p>
 <p data-pid="DxYje-cd">我再重申一遍，没有垃圾的食物，只有垃圾的吃法。</p>
 <p data-pid="mqO2e6g3">以绝大多数人白粥榨菜猛造的吃法，它就是垃圾食品中的战斗机。</p>
 <hr>
 <p data-pid="qQVaokdP">如果生活累了，那就摸个鱼吧。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_73c75ad3ab6da533a3aca7a9f72a265a"></a>
 <p></p>
</body>