# 为什么现在好多小姐姐不愿意做主播了呢？
- 点赞数：6502
- 更新时间：2021年12月07日10时38分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/435987963/answer/2259360664
<body>
 <p data-pid="CNvw2f-K">因为内卷程度严重。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g_5kP5YL">现在的直播，已经不是长得好看就能火的了。</p>
 <p data-pid="-LaRmbxZ">现在随便上抖音一看，好看的女的遍地都是，比永定河里的王八都多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rRSnR-gJ">许多人干主播，把主播当成一份工作，一般来说，按照这种心态，很难挣大钱。</p>
 <p data-pid="A14T4I8x">能干好主播的，必须有2个特质。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-McEC4I9">1热爱直播，喜欢直播，游戏主播就是喜欢玩游戏，聊天主播就是喜欢讲故事。</p>
 <p data-pid="PCeUtShI">一天不直播浑身难受，那才对。</p>
 <p data-pid="RPGhFNnZ">得热爱，干好的几率才大，每天直播都懒得开，火不了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AeFP4F5F">2会维护观众，注意，是普通观众，不是舔大哥，舔大哥随便街边找个流浪狗都会。</p>
 <p data-pid="5UHbwdAq">记住一句话，有了足够多的普通观众，大哥随时可以自己创造一个出来。</p>
 <p data-pid="vk1t-zQA">但是没有普通观众，直播间永远是废物。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="smHSaCYY">现在许多娱乐女主播，第一要务都是舔大哥，这也没办法，娱乐主播能不舔大哥的属于少数。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D6T-ft0c">说说我个人的直播经历，我最早直播，是08年 07年那时候，那时候都是YY。</p>
 <p data-pid="hemi4nPM">什么奶子哥，周周，洞主，黑店白地。</p>
 <p data-pid="ysVOSzUd">今天纯纯故事会了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7fv0hOur">就说洞主，洞庭湖，这人一开始我不太了解，那年他在YY直播，收徒，1800还是2000一个徒弟。</p>
 <p data-pid="zeuA_N9j">我一个朋友，去找他拜师，结果洞主说啥。</p>
 <p data-pid="sfA6SV2x">洞主跟我朋友说，兄弟，你要是学生，就别拜师了，一个月2000元，你自己买点啥吃的不好吗？</p>
 <p data-pid="HJgroczE">大概是这个意思，最后没收徒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3MPcTojP">黑店大家应该知道，具体是哪年我也记不清了，黑店，连续直播了3天，72小时。</p>
 <p data-pid="N3cwsZUz">全程没换人，一开始疯狂抽烟，播到第二天，摄像头关了，但还是没换人。</p>
 <p data-pid="JOuLwNLa">到了第三天，还在疯狂冲分，许多人知道了黑店连播3天，都去观看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pj8c7QS5">结果最后YY的人怕黑店猝死，给他强行关播了。</p>
 <p data-pid="z5rP2vnC">要么说，黑店能火是有理由的，连续冲分3天，不睡觉，谁能做到？</p>
 <p data-pid="d0ZIALe0">这些大主播，背后的心酸各位是想不到的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Od7u3maQ">洞主当年直播，穿个破背心子，穿个大拖鞋，穷的跟个大狼狗是的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f4mll9_i">现在这些一线老主播，都是经过了无数的心酸和苦难的，没几个是顺风顺水的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RemoMnir">以前我偶尔也直播一下，玩玩游戏啥的，一周播几次，那时候直播间有个小观众。</p>
 <p data-pid="KFTN6JiT">天天问我，哥，我也在直播，可是人气起不来咋办，我就倾心传授他，告诉他，先聚人气。</p>
 <p data-pid="TR4xk_te">只要有人气了，不怕观众不消费，那时候应该是2014年，那平台还是人气值。</p>
 <p data-pid="cOqkF0ZR">这小子直播间，每天就是20 30的人，一播就是一宿，那时候我偷偷去淘宝给他买了1500人气。</p>
 <p data-pid="_EtheeB3">挂在他直播间，他后来问我，哥，是不是你给我刷的人气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FwPpCTaw">我没说话，我说可能是你直播最近效果好，大家都去看你了，他笑了笑，没说什么话。</p>
 <p data-pid="4_MmNrYj">那时候，他每天都很低沉，有时候我俩会聊一会，但是他依旧没放弃。</p>
 <p data-pid="LqNE5q6Q">还在不停的直播，整整3年，他都是一个几十人 几百人观看的主播，直到17年。</p>
 <p data-pid="yVROgr22">平台把人气改成热度，这小子嗖的一下就起来了，后续直播间从1级到100级。</p>
 <p data-pid="wUlY2Cnu">用了多久，各位猜猜？满级直播间2300万RMB 这小子用了不到8个月。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zDA23Rf2">从1级到了100级，写这条回答之前，他还在直播，我看了看，直播间接近200多万热度。</p>
 <p data-pid="4x7Vjv35">关注人数300多万，已经是全网顶级大主播了，这里就不提人家名字了，省的跟我蹭人家热度一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8bvZrchw">就前几天，这小伙还跟我聊天呢，我问他，我说兄弟，你跟我说实话，一个月能挣多少个达不溜。</p>
 <p data-pid="sQ0kxBPt">他说哥 我绝对不骗你，一个月60多个达不溜 少的时候也有30多个达不溜。</p>
 <p data-pid="10O85P9-">我说多少，他说60个达不溜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PcIx8OhN">一个月60达不溜 一年算他挣400个达不溜，超过知乎百分之99.99的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JPc9PBMc">他也是个低学历人员，初中毕业，高中都没上过，但人家足足忍受了3年的寂寞，一天直播10小时</p>
 <p data-pid="vDxWlvyu">最后，终于站了起来，天时地利人和，自身钢铁般的意志，缺一不可。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yq7eZpkb">至于小姐姐为啥不爱当主播，简单，没才艺，很多人好奇直播圈乱不乱。</p>
 <p data-pid="G-j7BF30">我告诉你们，乱不乱看个人，我那时候玩游戏，直播间都是学生，大学生，咋乱？</p>
 <p data-pid="PrMJ61X6">都是哥们，根本没有什么潜规则乱七八糟的，一个人的最初目标就决定了他的社交圈。</p>
 <p data-pid="vTMQIld_">我那时候有10多个500人的群，没事就开会，还潜规则，消费几个B子就想潜规则，直接拉出去乱棍打死。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oQ51h9ym">人不行，别怪路不平，说真的各位，我当年直播的时候，是跟李赣，德华那一批一起的。</p>
 <p data-pid="ae_bbdVz">不过我直播是娱乐，一周最多播个2次，一次5 6个小时而已。</p>
 <p data-pid="H2C505wp">那时候我一个月最多收了400多个高级酬勤，李赣那个月好像才300多个。</p>
 <p data-pid="snRc24jm">那时候李赣还天天电竞分析师呢，孙笑川老师估计还穿童装呢。</p>
 <p data-pid="qM0A2Poj">冯提莫还在办公室里偷偷直播，我记得贼清楚，那时候冯提莫直播还得背着老板，我发弹幕问她为啥说话那么小声，她说怕老板发现。</p>
 <p data-pid="yy1OIpHf">不多提这群比较火的主播了，有蹭热度嫌疑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MaZnABdB">不过那时候人气没比他们少多少，那时候天天玩热血无赖，黑手党2哈瑞厚哈瑞厚，各种变态游戏（现在全部禁播）</p>
 <p data-pid="ROT1HviK">我要好好整，现在估计也行，不过主播太累了。</p>
 <p data-pid="LLU1pPgg">游戏主播，哪个一天不得8小时起步？一天不播观众就催，老腰都废了。</p>
 <p data-pid="iIotF40N">后续就没咋播了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A_HTpBzf">主播这玩意，不是谁都能干的，说真话，干成全网一线大主播，远比上清华大学难，太难了。</p>
 <p data-pid="15lcgi3I">运气，实力，机遇，努力，缺一不可。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VVkSNKbq">最后给大家推荐个专栏，里面是本人写的故事会，精彩无比。</p><a href="https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1408027608021471232" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-4b0ab4401f2e397fe99d2b4203f266b6_120x160.jpg" data-image-width="200" data-image-height="267" class="internal">饲养员的前半生</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_ixVpq-m">最后奉劝大家，直播得热爱，不热爱就别干，当成上班打点混日子肯定是不行，必须得热爱才能干好。</p>
 <p data-pid="CQ3tF9Sg">后续我不播了，我记得是17年，我半夜偷偷去玩了一个点，结果被人发现了，一群兄弟们又消费不少。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BXnzRjzW">话说回来，当主播也不好弄，你说那么多人给消费，哪个人情不得还啊，都得交际。</p>
 <p data-pid="yabB5ROt">女主播的话，本身路就窄，更是完蛋，女主播能玩成人气大主播的比例很少，大部分都是靠大哥往上顶的高榜人少的直播间。</p>
 <p data-pid="Y4d8CgIE">所以说，不舔大哥就很难弄，碰到个30多的大哥还行，有那种五六十岁的老头，头发都没了，咋整啊！</p>
</body>