# 如果你是吕轻侯，你会选择郭芙蓉还是祝无双。？
- 点赞数：7314
- 更新时间：2018年11月15日23时20分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265954416/answer/532252724
<body>
 <p data-pid="vi7JqUFU">如果我是秀才，我一定选郭芙蓉。</p>
 <p data-pid="hVLnMSLm">如果我是小六，我一定选祝无双。</p>
 <p data-pid="TCxtk_o_">秀才想造福百姓，小郭也想造福百姓。虽然两个人路子不一样，但是追求却是殊途同归的。而且两个人都念过书，小郭看起来好像打打杀杀，其实特别懂文化。两个人经常在一起写写字，吟吟诗，什么的。看起来好像是打打闹闹中产生的感情，其实要是没有这些条件，哪里来的感情。</p>
 <p data-pid="dXXmnNIS">而无双就不会几个字。秀才没事就愿意写写情诗什么的，写给无双，无双看不懂，那他真的会很寂寞。无双想的永远是她一个人在外漂泊，孤苦伶仃，想要有个家。但是秀才的家，永远都很宏大。秀才做到户部侍郎的时候，是不会想要回到家，就只有一个女人在喂猫，他说点什么，都只能睁大眼睛听着，一句都听不懂。</p>
 <p data-pid="vJY8mK5K">秀才跟小郭是互补型人格。无双温柔是吧？贤惠是吧？可是这些对于秀才来说，的确很好，但不重要。秀才自己就很温柔，他也什么都能学着做。小郭虽然暴躁，不会干活，但是秀才完全能容忍这些缺点，他不会因为小郭的这些缺点沮丧。</p>
 <p data-pid="fLX1mOR8">反之，无双的缺点，就一条不认识几个字，秀才就忍不了。</p>
 <p data-pid="vO9goWAr">很多人觉得，明明无双比小郭好啊，电视剧里也这么说。很多人说小郭的家庭背景什么的，可是秀才祖上也是发达过的，他根本不在意啊。</p>
 <p data-pid="vRIwnYh7">这就是很多人陷入的一个误区。实际上，跟你结婚的人，他的缺点比优点重要的多。你要跟一个你能忍受他的缺点的人结婚，而不是你能欣赏他的优点的人结婚。</p>
 <p data-pid="kphAejRA">光看优点，两个人是不会长久的，因为人身上一定有缺点。习惯了一个人的优点之后，他的缺点就会被放大无数倍。只有当你每一天都在念叨一个人的缺点，但是你即使忍着也能开开心心地过日子的时候，那个人才是对的人。</p>
 <p data-pid="LhmhjcGW">秀才和小郭就完全是这个样子。秀才天天念叨小郭太暴力，太血腥，但是他们吵架，没有一次是因为小郭的这几个缺点吵架的。至于小郭不会干活，秀才根本没抱怨过。</p>
 <p data-pid="U03tcov7">无双的确比小郭好。因为无双比小郭更符合一个女人应该有的样子，所以谁都说无双更好。</p>
 <p data-pid="V6DyKg3S">秀才有时也这么想。但是你让他跟无双过日子，他真的过不了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="voFOxdRs">反之，看小六。</p>
 <p data-pid="aiJV5XD_">两个人第一次见面，就因为小郭的暴脾气打了一架。还都受伤了。</p>
 <p data-pid="H9MHNO3y">之后，小六也因为小郭这个臭脾气吵起来好几次。小六拒绝小郭也是因为她的这些脾气。</p>
 <p data-pid="BmYSZBbp">小六就是完全无法容忍小郭的典型。</p>
 <p data-pid="pPaydzNL">小六的择偶标准呢？</p>
 <p data-pid="VmZjgUHX">天冷了，她给我加衣，下雨了，她给我打伞……</p>
 <p data-pid="eVi9hb0k">无双就是这么对秀才的。</p>
 <p data-pid="O0m53svR">无双不认识几个字，在秀才那里是无法忍受的缺点，但是小六就觉得无所谓。因为他自己就不识字。</p>
 <p data-pid="IVphHI6q">小六的志向并不宏大，不是造福百姓，而是惩恶扬善。就是一个简简单单的，基层干部的梦想。</p>
 <p data-pid="G6iOS8D_">无双跟他一个工作，小六的志向还能让无双崇拜一下，两个人还不会没有话题聊。</p>
 <p data-pid="RimQ2fKi">所以啊，这世上有千千万万的人，每个人都有每个人的好。但是跟你有过一生的人，永远是那个你可以轻易忍受他的缺点的人。</p>
 <p data-pid="707s9hQZ">这句话也送给大家。要结婚了，还是把这个人的缺点写下来，好好想一想，我愿不愿意和这些缺点过一辈子。</p>
 <p data-pid="RCvbHmfe">如果你愿意，那么白首不相离的承诺，绝不是空话。</p>
</body>