# 有哪些恐怖到极致的故事?
- 点赞数：5120
- 更新时间：2022年10月04日19时32分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/287860022/answer/2643590059
<body>
 <p data-pid="rnqupJ3T">（已完结）</p>
 <p data-pid="GtG83Lj2">富人圈流行着一道美味佳肴「两脚羊」，味道鲜美，让人一尝就念念不忘。</p>
 <p data-pid="VzBti6Fr">初听时我很好奇，可真上菜时，没想到我才是那桌上佳肴！</p>
 <p data-pid="n4-8pVEM">比圈养羊高级的是运动量更大的跑山羊，富人们甚至养了牧羊犬来放牧这些羊。</p>
 <p data-pid="O3Mseytx">01</p>
 <p data-pid="US0zfy-d">大学毕业后，我找了一份住家家教的工作。</p>
 <p data-pid="pt3vlJRi">很多人觉得这份工作不光彩，和保姆差不多，所以我不想告诉父母朋友。</p>
 <p data-pid="JgzPemFV">但是别人瞧不上也罢，正好没多少人跟我抢，刚毕业就每个月三万的工资，真香！</p>
 <p data-pid="vHYfvrjt">介绍人告诉我这份工作的主要职责是照顾一个7岁的小男孩，辅导作业、帮助孩子养成好习惯、陪孩子玩等。</p>
 <p data-pid="unOOEStN">毕竟薪资开得高，当时有好几个比我厉害的求职者，其中不乏双一流大学的研究生。</p>
 <p data-pid="5A8gDoLa">但最后被通知去面试的只有我一个，大概是觉得我的专业和特长等比较适合照顾小孩吧。</p>
 <p data-pid="zNt2sDnz">我大学就是幼教专业，辅修了儿童发展心理学，有音乐、绘画特长，热爱运动，这也是雇主在众多简历中选中了我的原因吧。</p>
 <p data-pid="49nkhxv3">面试的地点在山上，据带我上山的王嫂介绍，这家雇主张先生非常喜欢吃羊肉，尤其是散养的跑山羊，所以雇主家承包了好多像这样的山，在上面建牧场来养羊。</p>
 <p data-pid="i7GFRzTi">我好奇地问：「那这座山上也有散养着的羊吗？」</p>
 <p data-pid="jSpvtIUk">「这里？这里之前有的，现在没有了，这不是小蓝老师你来了吗？」</p>
 <p data-pid="5JmhZOtl">王嫂继续说着：「张先生对孩子的教育非常重视。希望孩子可以在大自然里快快乐乐地生长，所以这个暑假专门让孩子到山上来住两个月。他怕羊有味道，惊了你们，所以在你们来之前就处理掉了。」</p>
 <p data-pid="sCITV2wd">我心里悄悄记着王嫂提到的关于雇主张先生的信息。</p>
 <p data-pid="GLEwJ8Bi">从刚才我们就进入了非常大一片围栏围起来的牧草里，往前的山顶上伫立着一栋欧式三层白色洋房，快靠近时却发现地上赫然有着一大滩血迹。</p>
 <p data-pid="LH8Ueame">我脑子里马上闪过看过的各种刑事案件。</p>
 <p data-pid="VOup_VkC">然后开始担心，不会明天的新闻头条就是「女大学生荒山面试，被杀后弃尸山林」吧。</p>
 <p data-pid="iMzpWn_M">转头看看，王嫂的笑容还是那么和煦。</p>
 <p data-pid="WXyRJEvX">现在是下午，太阳暖暖地照在我们身上。</p>
 <p data-pid="tMvBGoZf">暖得仿佛这个世界并无阴暗之处。</p>
 <p data-pid="4gvjeva2">王嫂看我害怕，解释道：「想着今天您来，昨天先生把这边的最后一头羊处理了。」</p>
 <p data-pid="aKRIuLrH">哦哦，原来是羊</p>
 <p data-pid="tCZ4LJrw">不过我有点疑惑：「原来羊有这么多血吗？」</p>
 <p data-pid="qLbcWucK">我没养过牛羊什么的，不了解，所以惊讶。</p>
 <p data-pid="5r_-BoOg">转念想想其实我觉得羊继续养在这边也没关系的，这么大的牧场，在这里住两个月，有点小动物陪伴也挺有意思的。</p>
 <p data-pid="RWf3jQU8">走近房子，看见一条黑白相间的狗狗趴在洋房门口的遮阳篷下，它一见我们，高兴地冲上来，尾巴摇得像螺旋桨一样。</p>
 <p data-pid="nR88fCCE">走近了发现这是条边牧，王嫂好像不太喜欢它：「走开，你这傻狗，看见人就往上凑，不知道先生怎么会找你这么蠢的狗来牧羊！」</p>
 <p data-pid="IOE0dM9_">到了房前，王嫂把门轻轻推得半开，笑眯眯地拍了拍我的肩膀，轻轻在我耳边说：「进去吧，先生肯定满意你的。」</p>
 <p data-pid="EquIh338">我有些惊讶刚见面的王嫂就对我印象这么好，一边惶恐局促地往前走。</p>
 <p data-pid="tRenZvRv">沙发上坐着个看上去三四十岁的男人，含笑看着我。</p>
 <p data-pid="1x4rUaMZ">明明笑着，却给人一种莫名的威压感。</p>
 <p data-pid="jv1yQoQC">「小蓝老师是吧？」</p>
 <p data-pid="6ltra06y">我微笑着点头，正要做自我介绍。</p>
 <p data-pid="2KKDF6Po">男人继续开口打断了我还未说出的话：「我看过你的简历，各方面都非常符合我对家教的要求。」</p>
 <p data-pid="ljzG5V_2">虽说是面试，但是男人也不问我什么问题，直接介绍起了具体的岗位职责来。</p>
 <p data-pid="nfJGCXr3">「我姓张，你和王嫂一样叫我先生就好。我这个人呢，就这么一个儿子，我非常在意他。但是平时我生意忙，没那么多时间陪他，所以想找个老师日常陪他学习、玩耍。」</p>
 <p data-pid="rvEbogBI">「我对你的定位也不只是老师，如果你愿意，你可以把乐乐当个弟弟来看待。」</p>
 <p data-pid="38HWUu2_">看我还站在原地，男人大手一挥示意我坐下，然后继续说道：「你也看到了，我这里有个大牧场。我这个人比较爱吃羊肉，尤其是那种散养的、经常运动、满山遍野跑的羊。」</p>
 <p data-pid="Gr7NLXYu">「这样的羊，肉质非常鲜美，保证让人一尝就无法忘记。」</p>
 <p data-pid="d9J5xSYF">「我在其他地方养了很多羊，也养了很多牧羊犬。陪我儿子这条叫快快，是我前几天刚买的，这条狗假期就陪着乐乐，等乐乐开学了我就把狗放到其他去牧羊。」</p>
 <p data-pid="J7BgdJla">「你在这里，其他家务一概不用管，王嫂会做。但是狗和孩子除吃食外的生活由你来全权负责。每天必须起码带着他们在外面早晚各跑一个小时，我这狗是牧羊犬，运动量必须保证。」</p>
 <p data-pid="fUzjUX-6">「我平时不在这边住，这里所有房间你都可以随便去，除了厨房。我有些对于羊肉烹饪的独家秘方在厨房里，不希望被外人看到。」</p>
 <p data-pid="GNUzDK4B">我点点头表示理解，作为一个住家家教，我也不想去窥探雇主家的隐私，何况是人家这么重视的菜肴秘方。</p>
 <p data-pid="pBERN8Et">张先生又介绍了一些其他的要求和薪资待遇后，问我有没有什么要求。</p>
 <p data-pid="_rgblby6">我连连摆手，这里包吃包住，交五险一金，工资又高，让我当牛做马都可以，哪还有什么要求？</p>
 <p data-pid="X8a6PKob">刚出门，王嫂就突然凑过来，拉住我的手：「闺女，先生同意你留下来了吧？」</p>
 <p data-pid="XshErHP1">「我在先生家干了三十几年了，我还不了解先生吗？」</p>
 <p data-pid="odXsJwOC">三十几年？哦，大概是从张先生小时候王嫂就在这里工作了吧。</p>
 <p data-pid="aM0DBnqi">王嫂继续念叨着：「你们小姑娘呀，哪都好，只是缺乏运动，你就是稍微肉多了一点，要是再匀称点就好了。」</p>
 <p data-pid="nw1AUK5o">不喜欢别人对自己的身材评头论足，所以我没搭话。</p>
 <p data-pid="LIJeblD3">出去时又经过那滩血迹，太阳暴晒下那滩血迹颜色更加暗沉了，开始散发出让人不舒服的味道，看得我直犯恶心。</p>
 <p data-pid="bn_jLvFl">02</p>
 <p data-pid="OcNZh8Bm">我回到租的房子收拾起了行李，第二天就搬到了山上。</p>
 <p data-pid="kAGVy4lK">家教工作是做六休一，周末可以下山。</p>
 <p data-pid="hgqcgCII">我每天七点半起床，叫醒乐乐，先引导他晨读半小时，八点开始吃早餐。</p>
 <p data-pid="85eCopah">王嫂通常不和我们一起上桌吃饭，只是准备好我们两人一狗的餐后就去忙其他的了。</p>
 <p data-pid="Ia9XT2li">吃饭常常是我和乐乐两人在小方餐桌上面对面坐着，边牧犬快快则是在餐桌旁边的小矮桌上吃。</p>
 <p data-pid="1kJjiVC8">吃过早餐后我要带着乐乐练字半小时。</p>
 <p data-pid="8zs-c1ZF">然后九点开始的任务是运动和遛狗，我会带着快快和乐乐到外面草地上去撒欢地跑。</p>
 <p data-pid="S8-Xyu1E">因为整座山都是张先生买下的，所以不用牵狗绳，快快自由极了。</p>
 <p data-pid="Mz_M53dX">牧羊犬天生就有撒不完的劲，精力相当旺盛。</p>
 <p data-pid="rBkm61Us">快快非常爱和我们一起追赶玩闹了。</p>
 <p data-pid="PXlWYjkf">我们最爱玩的就是「牧羊」的游戏。</p>
 <p data-pid="vE3_qMRQ">它不愧是只边牧——智商最高的狗狗，身体里有牧羊的基因，很快就学会了用嘴拱、用身体推，把我和乐乐赶到一起。</p>
 <p data-pid="D0L1Y67m">我们也很乐于做它的「羊」陪它玩。</p>
 <p data-pid="5fmcakve">「工作」中的快快非常有成就感，小尾巴都快摇到天上去了。</p>
 <p data-pid="2epW-cIQ">玩累了我们会一起倒在草坪上，我和乐乐瘫成两个大字，快快则趴在我们身旁，张大嘴巴「哈哈」地喘气。</p>
 <p data-pid="-hiWBupF">午饭和午休后我们会先写作业和看书两三小时，接下来的时候又是两人一狗一起室外的玩耍。</p>
 <p data-pid="fVX2PbCq">有时候太阳太晒，我们会在爬满藤蔓的花架下玩。</p>
 <p data-pid="V2iLc5GA">山上有一弯浅浅的小河，有时我们会到河边戏水。我们捡一些枯树枝扔到水里，快快会特别高兴地冲过去捡回来。</p>
 <p data-pid="G63mlMda">不过这可不能让王嫂看见。</p>
 <p data-pid="LjtnJRWl">我曾经提过一次买个球和快快一起扔着玩，被王嫂严辞批评了一顿：「它是工作犬，不是宠物犬，天天就想着玩！」</p>
 <p data-pid="OWCyvECi">「有这时间你们不如在草地上多跑一圈，还对身体好。」</p>
 <p data-pid="wcuXAQzZ">「你不要想着偷懒，你们要是运动量不够我要告诉先生的。」</p>
 <p data-pid="c1Lo1t_z">我只能撇撇嘴，点头道：「知道了。」</p>
 <p data-pid="1C4vqqoF">快快和乐乐也不高兴地转过头来。</p>
 <p data-pid="17AAiqo_">晚上饭后，乐乐常常和我相对而坐或者直接坐在我怀里，我们一起读故事。</p>
 <p data-pid="TZhlkKCJ">乐乐刚开始有些拘谨，不太敢和我一起玩。</p>
 <p data-pid="t0evPp8F">我总是抱着快快学着用狗狗的语气说话逗他：「汪汪，小主人，你为什么不和我们一起玩呀？」</p>
 <p data-pid="FpEgjWJd">然后我们扑过去闹他。</p>
 <p data-pid="QcCE9UnK">刚开始一副小大人样一脸严肃的乐乐慢慢也绷不住笑出来，加入我们。</p>
 <p data-pid="vMF6NMJR">他常常笑着闹着又会突然担心地看我一眼，见我不说什么，才继续玩。</p>
 <p data-pid="8XE4sqWY">我不知道乐乐在担心什么。</p>
 <p data-pid="2T6OP8yX">好几天后，乐乐对我熟到会抱着我的胳膊摇晃，小声念叨：「我喜欢老师，我不想老师走。」</p>
 <p data-pid="GY9vT96u">来了一个星期里，只见过张先生一次。</p>
 <p data-pid="gx2cXEse">他先是把乐乐单独叫出去说了会话，又看了看乐乐最近的作业，和王嫂聊了聊，然后找了我。</p>
 <p data-pid="KyU9O6Nt">「你的工作做得很不错，乐乐也很喜欢你，我很满意。」</p>
 <p data-pid="ow85x-V7">然后交谈中我才知道，在我之前是有另一位老师的，她的工作跟我差不多，也是带孩子和遛狗。</p>
 <p data-pid="59yuVtqg">但是她既不喜欢孩子，也不喜欢狗。</p>
 <p data-pid="ggxY_1eE">所以每天就是象征性地遛狗两小时，完成下任务，从来不会带着乐乐和狗狗一起玩。</p>
 <p data-pid="Tk0ZC4DA">我估计她对乐乐态度也不太好，才导致乐乐刚开始这么怕我。</p>
 <p data-pid="KOr7G9nQ">有一天那只狗狗受不了了咬了她一口。</p>
 <p data-pid="NW_JXAkF">后来张先生把咬人的狗处理掉了，说它「坏了规矩」。</p>
 <p data-pid="voKWqinC">张先生也因为这件事才知道前一个老师的不尽职，把她辞退了。</p>
 <p data-pid="SVZ2XkUe">于是又雇了我。</p>
 <p data-pid="E6wEzYz1">张先生坦言，刚开始看中我的其实就是简历里那句「有爱心，善于和孩子相处，大学期间曾做过志愿者救助流浪动物。」</p>
 <p data-pid="EWW8LOOE">……</p>
 <p data-pid="OyfJwxcw">第一周的休息时间很快到了，我甚至有些舍不得离开。</p>
 <p data-pid="OhplE22r">虽然与快快和乐乐只相处了一周，但似乎已经一刻都舍不得分开。</p>
 <p data-pid="oA4uS0o5">这里工作唯一美中不足的就是王嫂平时总是用侵略性的目光打量我，好像我是个物件似的。</p>
 <p data-pid="tJypbI-8">每当我礼貌地回看过去，她却又总是翻着白眼看向别处。</p>
 <p data-pid="eLUvsRWu">我觉得她有点分裂，跟我面试那天热情的王嫂判若两人。</p>
 <p data-pid="CRgY9tKX">03</p>
 <p data-pid="KynR8lBh">周日返回山上时是下午四点过。</p>
 <p data-pid="Jyij6RO8">那时快快和乐乐正坐在正门的草地上阅读，铺了一张野餐毯。</p>
 <p data-pid="XtiN0hZi">快快远远地就看见我了，一边兴奋地叫着一边朝我飞奔而来。</p>
 <p data-pid="L1Uxcqv4">乐乐见状也站起来，看见我的一刻丢掉书也跑过来。</p>
 <p data-pid="nRO0oosv">王嫂站在他们后面，脸色有点难看。</p>
 <p data-pid="rOGuPEnW">上个星期我早就发现王嫂的脾气有点阴晴不定，她看起来不太喜欢我和快快、乐乐玩得太开心。</p>
 <p data-pid="i2R9PFgA">反正是常态了，所以我也没管她难看的脸色，打了声招呼，就先回房间放包了。</p>
 <p data-pid="8NkddKmt">快快紧紧贴在我腿边绕来绕去，跟着我一起到了房间，乐乐却在后面被王嫂拉住了。</p>
 <p data-pid="d521x-Pb">我从房间出来时，隐约听到王嫂在小声教训乐乐：「少爷啊，你是什么身份，她就是个穷打工的，别跟她这么亲近！」</p>
 <p data-pid="WbOp2cLi">乐乐大声尖叫，然后对王嫂吼道：「我讨厌你们！只有小蓝老师肯陪我玩！你们以前找的老师根本不带我玩，你们以前养的狗也不愿意理我，只有小蓝老师愿意陪我，小蓝老师还带着快快一起陪我。我就要和老师和快快玩！」说着对着王嫂一个猛推，扭头朝外跑了。</p>
 <p data-pid="QPfoNhBu">眼看王嫂就要磕到后面的墙角，我急忙快步上前从背后扶了一把王嫂，正要开口安慰。</p>
 <p data-pid="7Ya1FLaX">王嫂却回头，狠狠瞪了我一眼，没有说话，径直去厨房了。</p>
 <p data-pid="ZkF3ILdv">我的话哽在嘴边，心里也有点不舒服。</p>
 <p data-pid="gwTdl8VG">王嫂这思想也太陈旧了，又不是古代大户人家的少爷，哪有那么强的阶级尊卑？</p>
 <p data-pid="n3k4aHUl">晚上，我想用白天的事情教育一下乐乐。</p>
 <p data-pid="NTaTnMl4">我告诉他，不管多么生气，都不可以推人。</p>
 <p data-pid="3-RNYqVF">他却特别认真地问我：「下等人也不可以推吗？」</p>
 <p data-pid="Bu1yyLC6">我向他解释人是不分上等下等的，有人可能没钱，但是靠自己的双手努力劳动，并不低人一等。</p>
 <p data-pid="Z2a6FBdw">他却非常认真地对我说：「小蓝老师，你说得不对。爸爸说了，你和王嫂这样的，就是低人一等的，天生就是奴隶，天生就是畜生。」</p>
 <p data-pid="ySgfk4bE">我愣住了。</p>
 <p data-pid="XIT8Ibam">我没有想到张先生看起来待人尊敬亲和，私下里是这样想的。</p>
 <p data-pid="7otOesYg">更没想到这种观念他还灌输给孩子。</p>
 <p data-pid="7jgpVYzn">似乎感觉到了我的情绪，乐乐着急地凑近，小手摸上我的脸：「老师，但是你在我眼里不是这样的。你不是。」</p>
 <p data-pid="sbHsK3EY">我深吸口气，没有说话。</p>
 <p data-pid="t02D1j7L">我从来不觉得人是有尊卑贵贱的。</p>
 <p data-pid="a0RnRO5q">虽然我很早就想到了住家家教和保姆类的人可能不太受人尊重，我也提前就做好了心理准备。</p>
 <p data-pid="CMFruOqg">但是通过一个孩子的口这样直白、这样难听地说这样的话，还是感到很不舒服。</p>
 <p data-pid="zaHSzxpD">勉强讲了两个故事，关上乐乐的房门，我重重叹了口气。</p>
 <p data-pid="-5L3TkmG">回到房间，我难过得有点睡不着觉。</p>
 <p data-pid="3umV5Fxm">我知道我这样想有点作，有点得了便宜还卖乖。</p>
 <p data-pid="mDnnPOnp">因为工作是自己选的，我可以不做。</p>
 <p data-pid="WlkTdzer">是我自己要为了钱做这份工作。</p>
 <p data-pid="jnZUJalF">但是想到乐乐最后的话，我又可以了。</p>
 <p data-pid="5jf1jUMK">乐乐只是个孩子，是张白纸，他的错误观念是可以纠正的。</p>
 <p data-pid="Zaiz2Znb">所以后面的日子里我教导他时更加用心。</p>
 <p data-pid="U3yeb8ts">04</p>
 <p data-pid="56-OMIII">第二周，我们教会了快快用头顶球。</p>
 <p data-pid="3fAab2vq">然后快快和乐乐一组跟我对抗，打起了排球，一直玩到天色泛黑才进屋吃饭。</p>
 <p data-pid="Ix5sTIXa">一进门就又看见王嫂阴沉的脸色。</p>
 <p data-pid="v8vr-R58">我和乐乐收了笑容，连快快都不敢摇尾巴了，耳朵向后耷拉着，夹着尾巴灰溜溜地坐到小矮桌旁。</p>
 <p data-pid="U488av5i">玩得有些饿了，桌上饭菜的香味拼命往鼻子里钻。</p>
 <p data-pid="hMb2ts0g">王嫂不像平时一样在我们吃饭时离开，而是就站在餐桌旁边死死盯着我们。</p>
 <p data-pid="oOx_cerK">我招呼她来吃她也不动。</p>
 <p data-pid="CCssExph">但又不走，就是一直盯。</p>
 <p data-pid="mwXYri7h">我知道她是不满意我又和他们玩得开心。</p>
 <p data-pid="tcWpbwtE">我也有些气性，大家都是打工的，有什么好谁瞧不起谁的。</p>
 <p data-pid="RIzGxio8">我索性也抬头一直看她，我们的目光在空中交汇。</p>
 <p data-pid="cJznhMZP">她败下阵来，不再看我，而是跑去骚扰快快。</p>
 <p data-pid="cy9fxFKu">嘴里不住地嘟囔着：「狗东西，你不知道自己的工作职责是什么吗？你就是只牧羊犬，天天不牧羊就光顾着玩。」</p>
 <p data-pid="3WtEgA99">快快玩了一下午本就饿了，看见盘子里的头口水都快滴下来了。</p>
 <p data-pid="I8BBNP9P">王嫂一边训话一边阻止它吃，可急死它了。</p>
 <p data-pid="39Div9MZ">于是快快对着王嫂低声「呜呜」凶了一下，王嫂气得不行，一巴掌打在快快头上。</p>
 <p data-pid="wwXUYeJi">我有点为快快鸣不平，但是不管怎么，护食确实不对。</p>
 <p data-pid="icTDY5rS">王嫂又站起来，把怒火发泄在我身上。</p>
 <p data-pid="xGrI42v1">「你看你把这狗给宠得，都变成什么样了！你别以为跟狗和小主人搞好关系就可以了，我告诉你，我在这个家，干了几十年了……」</p>
 <p data-pid="vKV5qju-">我想反驳几句，但还是深呼吸几口，忍下来了。</p>
 <p data-pid="fws5jHoE">因为我知道，如果我想在这好好继续工作下去，最好还是不要和她发生争吵。</p>
 <p data-pid="xq6YBjpk">王嫂见我不吭声，说得更来劲了：</p>
 <p data-pid="99iDhkHc">「劝你一句，多溜溜狗吧，看你胖得。」</p>
 <p data-pid="ToIMCsiO">「先生看见你这样偷懒肯定不高兴。」</p>
 <p data-pid="74pzRIY0">「你懂什么，狗就是用来牧羊的，就是得跑。」</p>
 <p data-pid="TGrOdmae">我无语了，我的身材关狗什么事。</p>
 <p data-pid="E7tLewKX">还有王嫂可能觉得一定要不停地跑才是在遛狗照顾狗，但是实际上陪它玩也是啊。</p>
 <p data-pid="-PPiODma">还没来得及辩解，乐乐先腾地站了起来。</p>
 <p data-pid="dDUWv8QE">许是王嫂声音大了些，吓到了乐乐。</p>
 <p data-pid="d95_62yo">他的声音因为激动而有些尖利：「这里没有羊！我就是不要快快牧羊！」</p>
 <p data-pid="65Kg75TM">「我讨厌你！我让爸爸不要你在这里！」</p>
 <p data-pid="9M5VZkT-">王嫂这才住了嘴，悻悻地看了我一眼，甩下抹布走出去了。</p>
 <p data-pid="_HGAeFqp">05</p>
 <p data-pid="o5TcL8Jz">第三周的一个晚上，我给乐乐掖被角时看见他流了一小滩口水，打湿了枕头。</p>
 <p data-pid="pbeAxLwz">口里还说着梦话：「我要吃羊肉……」</p>
 <p data-pid="8eIfPnh7">我不禁失笑，在床边坐下，轻轻摸他的头。</p>
 <p data-pid="tgymS3V_">第二天早上，我起床先没有去叫醒乐乐，而是来到厨房门口，想告诉王嫂买点羊肉回来做。</p>
 <p data-pid="fRWDXnLr">王嫂却一脸不屑：「先生家从来不吃一般的羊肉。」</p>
 <p data-pid="qKXLjMhX">我仔细想想好像是这样，王嫂平时做的肉类里从来没有羊肉。</p>
 <p data-pid="_mI-moU4">快快平时吃的生骨肉里有鸡肉、鸭肉、猪肉、牛肉、三文鱼，甚至还有鹿肉，但唯独没有羊肉。</p>
 <p data-pid="nHe7aiT5">王嫂一副得意表情，好像她知道我不知道的事，所以有种优越感一样，继续说道：「先生每个星期都会杀一头自己养的羊，亲自做。有一次还给我尝了一点，那味道，你这辈子也无法想象。」</p>
 <p data-pid="7iDmo2uf">说完，王嫂阴森森地对着我笑：「先生每星期都会在每个牧场轮流杀一只羊，这两天是该杀这个牧场的了。」</p>
 <p data-pid="viuQqQiI">「这个牧场已经没有养羊了呀。」</p>
 <p data-pid="hJhb6ThZ">我刚说完，就看见醒来以后到处找我的乐乐走了进来。</p>
 <p data-pid="FNZNpoPW">乐乐突然低头向斗牛一样对着王嫂撞了过去。</p>
 <p data-pid="TQ3oX23G">王嫂本就上了年纪，后腰又被使劲一撞，她揉着腰，大声呻吟：「哎哟！」</p>
 <p data-pid="Kl_ctjKB">「乐乐，不可以这样没礼貌！」</p>
 <p data-pid="ZTsfNYJm">不知道为什么，乐乐莫名很不高兴，小脸气鼓鼓的，对着王嫂大声说：「你们不许讨论吃羊！」</p>
 <p data-pid="qxauERtA">我用手指戳他鼓起的腮帮子：「老师昨晚听见你说梦话想吃羊肉，还流了好多口水，所以才叫王嫂帮你做羊肉。」</p>
 <p data-pid="xY3Pk-Qd">「我不想吃羊肉！」乐乐又大吼一声，不是对着我，而是对着王嫂。</p>
 <p data-pid="BztgSttp">然后拉住我的手就往外走。</p>
 <p data-pid="Ik9bKG_3">他力气不大，但我不想跟他反抗拉锯，所以我跟着他走到外面。</p>
 <p data-pid="qrzaE7eX">然后蹲下来，摸着他的头耐心问他：「告诉老师，你为什么要撞王嫂呢？为什么不要吃羊肉呢？」</p>
 <p data-pid="SgRLA45w">他眼圈一红，小嘴一撇，开始哭。</p>
 <p data-pid="rB9gdiyX">「你们在做什么？」</p>
 <p data-pid="9QBGti4b">先生的声音从院门口传来。</p>
 <p data-pid="kOLltb_H">06</p>
 <p data-pid="h6ApCckd">张先生从进门开始目光就没有离开过我的身上。</p>
 <p data-pid="L58cFJXE">想到张先生的「上等人下等人」理论，我心里就一顿恶寒。</p>
 <p data-pid="QFk5Clvy">本来脸上挂着泪水的乐乐听见张先生的声音时瑟缩了一下，随即飞奔过去，撞入张先生怀中，一把抱住他的腰。</p>
 <p data-pid="1XJiouYn">乐乐把小脸埋在张先生腰上，使劲拱了几下，抬头撒娇。</p>
 <p data-pid="caqwraly">「爸爸，爸爸，我不要吃羊。」</p>
 <p data-pid="Jrq9bZKa">张先生一把把乐乐抱起来，捏捏他的脸：「傻孩子，说什么胡话呢？不能不吃，羊肉有营养。」</p>
 <p data-pid="vghnr9wo">说完笑着转头看我：「小蓝老师，下周我带头羊过来杀了吃，你还没吃过放养的羊吧。」</p>
 <p data-pid="fcsA8nzn">先生一直盯着我看，弄得我有点心里不舒服，所以闻言只是勉强笑笑。</p>
 <p data-pid="sDP_fvoY">张先生抱着乐乐朝里走，我跟在后面，快到饭厅门口却听见里面王嫂在大声骂快快。</p>
 <p data-pid="_RgdnzQV">「你算个什么东西？」</p>
 <p data-pid="tgJd7VlK">「我在这个家干了几十年了，现在先生却把你一条狗看得比我还重？」</p>
 <p data-pid="uHwv9Vns">「你以为你能牧羊就了不起吗？」</p>
 <p data-pid="IwaD9cdk">「狗东西！」</p>
 <p data-pid="3h9yaZlp">然后听见快快的饭盆被打翻的声音，不锈钢的小盆在地上「铛啷」响了好久。</p>
 <p data-pid="SnVTymLX">「吃吃吃，别吃了！该干的活不干，吃东西倒是积极。」</p>
 <p data-pid="gsH03GHR">驻足听了几句后，张先生脸色越来越不好，抱着乐乐走到饭厅门口。</p>
 <p data-pid="-uO1MQma">饭厅里，快快舔食着掉在地上的牛肉。</p>
 <p data-pid="M7JWXMDt">蹲在快快旁边的王嫂看见先生后一愣，惊得一屁股坐到地上。</p>
 <p data-pid="tpoyojl6">先生没有说话。</p>
 <p data-pid="ZHLGoBwT">王嫂一手撑地赶紧站起来，手在屁股上轻轻拍了两下，对着先生低着头，声音里带着颤抖。</p>
 <p data-pid="Blxy9lob">「先……先生，狗吃东西呢……我……我喂狗……」</p>
 <p data-pid="NPJbSfj1">我一脸同情。</p>
 <p data-pid="ZeQONwsC">我知道一般雇主都不喜欢背后闲话太多的保姆。</p>
 <p data-pid="LGqutECp">乐乐也适时哇哇大哭起来：「我不喜欢王嫂，王嫂老是骂我，还凶快快。」</p>
 <p data-pid="5dzNkO-4">张先生闻言脸更黑了。</p>
 <p data-pid="tScwIDhK">只是碍于我一个外人在这，不好发作。</p>
 <p data-pid="eorndudK">王嫂慌忙抬头望着乐乐：「小少爷，你可不能胡说！」</p>
 <p data-pid="Y6ep3l-A">她想上来拉乐乐，又碍于先生在，不敢。</p>
 <p data-pid="QByG4VHG">她又转过头来恶狠狠地指着我说：「小少爷以前从不撒谎的，肯定是她教的！」</p>
 <p data-pid="m0dpWosS">然后她像倒豆子般吐槽我，说起对我的不满来。</p>
 <p data-pid="MEs2aE-7">我听不下去了，想反驳几句。先生却转头温和地对我说：「小蓝老师，放心，我信你。」</p>
 <p data-pid="odwfetHw">「你先回去吧，正好今天也周六了。」</p>
 <p data-pid="_5f6LyFz">我想到毕竟王嫂是这里工作的老人了，可能先生给她面子不想我跟她在这里当面冲突。</p>
 <p data-pid="lVX-AiMa">我也不想因为和王嫂争吵失去这份工作。</p>
 <p data-pid="Eq8xQPYW">正好今天是周六，再过几小时就是我这周休息的时间了。</p>
 <p data-pid="9rhtBDox">于是我乖乖听话回房收拾东西准备回家。</p>
 <p data-pid="vGfppg42">出去时路过饭厅隐约听到先生在训王嫂。</p>
 <p data-pid="sjvGrTU8">「我本来念在你在这里工作了几十年，想今天请你吃顿羊肉。」</p>
 <p data-pid="j8yQ4XeV">「现在看来，你这种下等人就是下等人，怎么养都不懂规矩。」</p>
 <p data-pid="_cYHNMt4">里面传来头敲地砰砰的声音，似乎是王嫂在拼命磕头和认错。</p>
 <p data-pid="dLN2NBtl">不好意思再听下去，我匆匆往外走，隐约听见先生继续在说：</p>
 <p data-pid="TME55BFH">「你自己坏了规矩，就不要怪我不留情面了。」</p>
 <p data-pid="uHdRAnJR">07</p>
 <p data-pid="gz_EkkmU">等我周日下午再回来时，王嫂已经被解雇离开了。</p>
 <p data-pid="PTUb5Vyv">我到时先生也正手里拿着一个小的手提冷冻保温箱，匆匆准备离开。</p>
 <p data-pid="T8nxq_Ti">看见我，他交代了几句：</p>
 <p data-pid="Zsnsh5Ic">「既然乐乐喜欢你，就在这里好好干下去吧。」</p>
 <p data-pid="tnp_VHTy">「王嫂已经被解雇，在找到新的保姆前，每天三餐我会派人送饭过来。」</p>
 <p data-pid="FoQt18rv">「桌上是专门给你留的羊肉，尝尝。」</p>
 <p data-pid="a_Zqfb1z">说完就走了。</p>
 <p data-pid="Gdb1y4yO">快快和乐乐高兴地跑过来：「小蓝老师，你快尝尝我爸爸做的羊肉，专门给你留的！」</p>
 <p data-pid="R8DDjwo7">我看向桌上，乐乐一副星星眼的样子望着我。</p>
 <p data-pid="2GXRWhA-">羊？这边不是没有养羊了吗？我有点疑惑</p>
 <p data-pid="4Jw-4Veq">但转念一想，也许是从别的牧场带了羊过来吧。</p>
 <p data-pid="p0paLo9k">桌上是一盆颜色红亮、带着油光的红焖羊肉，醇厚诱人的香味勾着我的胃。</p>
 <p data-pid="7tlnitua">不愧是特地驯养的跑山羊！</p>
 <p data-pid="hiJDDyjr">我确实也有些忍不住了，看着淡定，其实早想直接上手。</p>
 <p data-pid="icJgnU26">坐到餐桌前，正要动筷，快快却对着我「汪」地大吼一声。</p>
 <p data-pid="O391Q5jF">乐乐出言埋怨它：「快快！」</p>
 <p data-pid="_HjMaPhh">我微笑着摸摸快快狗头，对乐乐说：「快快也想吃呢。」</p>
 <p data-pid="yY845gp7">乐乐却说：「快快不吃，昨天爸爸给了它一根大腿骨啃，它也不啃呢。」</p>
 <p data-pid="_uvh4k5I">「它昨天也不要我吃，后来爸爸把它关在门外我们才把晚饭吃完的呢。」</p>
 <p data-pid="bkUzBixK">然后乐乐又给我安利起来：「爸爸昨天杀的是头老羊呢！我以前最不喜欢吃老羊了，可是这次我发现老羊也很好吃。」</p>
 <p data-pid="ksxX_s7-">「为了老师，我愿意一直只吃老羊。」</p>
 <p data-pid="Rvl4-0RM">说完，他轻轻拍了拍快快的狗头：「傻快快！这头羊最喜欢欺负你了，你却不吃。」</p>
 <p data-pid="IXo58TA9">快快不吃？</p>
 <p data-pid="dwG_nOxh">大概是快快不爱吃羊肉吧，平时喂快快的肉类里也没有羊肉。</p>
 <p data-pid="MBTYECQ7">我心里偷偷笑快快生得不巧了，主人家非常爱吃羊肉，它却刚好不爱吃。</p>
 <p data-pid="ds1mdFgl">桌上羊肉的香味使劲往鼻子里钻。</p>
 <p data-pid="Zdt7oKTW">我实在忍不住了，拿起筷子夹起一块。</p>
 <p data-pid="q0XEjVzX">筷子刚触到羊肉我就已经感觉到了这羊肉烧得有多软烂，肉块吸满汁水，闻不到一点膻味。</p>
 <p data-pid="N-sDo6QA">快快却再次大叫一声。</p>
 <p data-pid="JiAK2T01">前爪举起来使劲往桌上扒开，将桌上那盘羊肉打翻了。</p>
 <p data-pid="q_A-PdPD">白瓷盘子摔到地上，碎成几片。一些汤汁沾到了快快的毛上。</p>
 <p data-pid="x11ACCsi">平时很有耐心的我此时也有点生气，抬手在快快头上拍了一下。</p>
 <p data-pid="5xeeRMsA">「快快！」</p>
 <p data-pid="7hMUVn8Q">快快在旁边蹲着，低着头眼神飘忽不敢看我，鼻子里发出呜咽声。</p>
 <p data-pid="GXsy-GhM">我一看又心软了，算了，就一顿羊肉。</p>
 <p data-pid="85NO1hMw">我再看了一眼地上油亮软糯的肉块，虽然很馋，但是没好意思再捡起来，拿扫把拖把清理了。</p>
 <p data-pid="xYPjtsy8">然后揉揉快快的头想安慰它。</p>
 <p data-pid="KlgdW7Tn">乐乐跑来抱着我的手，跟我说以后等他学会了也做给我吃。</p>
 <p data-pid="AzpV6ZFt">然后我们一起把快快按住洗澡。</p>
 <p data-pid="CUIIkLH2">快快平时很讨厌水，洗澡时总想找机会跑出浴室。</p>
 <p data-pid="QEjSDgWX">这次因为身上沾上了油污，它自己也感觉不舒服，又不愿意自己舔掉，所以乖乖跟着我们到了浴室洗澡。</p>
 <p data-pid="6fkLHSYq">洗澡时，闻着快快身上残留的味道，我还是忍不住想起刚刚那盘羊肉。</p>
 <p data-pid="-8ACxyk3">心里也悄悄感叹：人家手艺确实好，做出来看起来确实好吃，也难怪还专门开了好几个牧场来养羊。</p>
 <p data-pid="reZuAhqF">心里也有点遗憾。但是转念我又开始安慰自己，以后还有的是机会尝呢。</p>
 <p data-pid="5RZvZ9vz">08</p>
 <p data-pid="Yi3i1Nxm">晚上把乐乐哄睡以后，我躺在床上，久久不能入眠。</p>
 <p data-pid="dDt5Ro9D">平时晚上王嫂有准备水果，今天王嫂不在了，没吃水果还真有点饿了。</p>
 <p data-pid="TjtMlKI5">本来只是有点饿，然后我思维放空随意幻想的时候突然想到了晚上那盘羊肉。</p>
 <p data-pid="XDvxgdK3">口中开始疯狂分泌唾液，胃也开始咕噜咕噜响了起来。</p>
 <p data-pid="sDx6n1Cl">按住饿得隐隐有些作痛的胃，我决定去厨房煮点水饺吃。</p>
 <p data-pid="VKQF7vnN">我的房间都在二楼，乐乐的卧室就在我对面，快快的小窝放在乐乐的门口边上。</p>
 <p data-pid="PbAEMd0d">怕把对面的乐乐吵醒，我轻穿上拖鞋到走廊，没有关房门。</p>
 <p data-pid="YQBj40i6">快快一见我出来，就过来轻轻蹭我的腿。</p>
 <p data-pid="exoEwEsi">我要往楼梯走的时候，它却身子不停地挡在我的前面，试图阻止我往下走。</p>
 <p data-pid="xxP_dNHa">但我却急切地想去厨房，饿得都有幻觉了，似乎又闻到了那股红焖羊肉的香味。</p>
 <p data-pid="UpWGGTsB">来到楼梯口，正要往下走，隐约看见餐桌前坐着个男人，埋着头，我吓了一大跳。</p>
 <p data-pid="xoompe7F">仔细一看，原来是张先生。</p>
 <p data-pid="4YIcJixE">没想到张先生今晚这么晚还回来了。</p>
 <p data-pid="Xg-pjFM4">他面前放着好几个盘子，里面满是我下午心心念念想尝一口的红焖羊肉。</p>
 <p data-pid="bc673jRZ">我咽了咽口水。</p>
 <p data-pid="8F9GuLsD">却不好意思走下去。</p>
 <p data-pid="6adfP1sY">其实我很不喜欢和先生相处。</p>
 <p data-pid="F1DI1i9U">不知先生是不是有点瞧不上我，他看我的眼神总是让我很不舒服。</p>
 <p data-pid="3oYK8_uF">我宁肯和王嫂相处，也不想和他待在一起。</p>
 <p data-pid="ZMce8mMi">先生面前放着的好几盘红焖羊肉看起来是刚做的。</p>
 <p data-pid="C1ItRAt-">他背对着我，没发现我，大口大口地夹起红亮的肉块塞进嘴里，狼吞虎咽着，不知怎么的，竟让我觉得有点恶心。</p>
 <p data-pid="9yzkmapk">悄悄在楼梯口看了许久，我觉得他这吃法像一只饿了许久的兽。</p>
 <p data-pid="F05UAN1U">像千寻的爸爸妈妈坐在餐桌前大快朵颐的样子。</p>
 <p data-pid="vREGEodI">我轻轻往后退，顺手揉了揉快快的头。还好有它拦我，不然我已经走下去了。</p>
 <p data-pid="lgNiQtPC">09</p>
 <p data-pid="fI_hgPZD">我似乎已经走火入魔了，一闭眼脑子里就是那盆羊肉。</p>
 <p data-pid="5ZvjPSYi">梦里，我终于吃到了那盘羊肉，果然如想象中一样入口即化。</p>
 <p data-pid="TTlAwvke">突然王嫂不知道从哪里冒出来，身上满是血，捂住了我的嘴：「吃呀！吃呀！」</p>
 <p data-pid="wMr8VVCK">顿时，嘴里的肉块变得无比油腻，腥臭无比。</p>
 <p data-pid="BYNtjR6B">我想推开她，却发现用不上力。</p>
 <p data-pid="kc0dwYbh">我被吓醒了，满头是汗。</p>
 <p data-pid="NTf_Ezzp">躺在床上心有余悸，我想大概是因为一直想着那羊肉，所以才做了这样的梦。</p>
 <p data-pid="vF0OgqYt">我真是着了魔了，这时候心里居然隐隐期待着：先生昨晚既然回来了，今天是不是有可能会给我们做羊肉吃？</p>
 <p data-pid="tS-iiyCO">不过下楼才发现先生似乎一大早就走了，难道昨晚回来就是专门为了吃顿羊肉？</p>
 <p data-pid="uJdnNKUV">随便吃了点早饭以后我们开始了上午的学习和玩耍，但我始终有点心不在焉，直到乐乐说出这句话：「老师，我好馋，我们中午偷偷做羊肉吃吧？」</p>
 <p data-pid="tcHWTQPF">我其实都快馋哭了，表面故作淡定并且一脸疑惑，其实心里暗暗高兴。</p>
 <p data-pid="z7QzX-PT">乐乐兴奋地带我来到厨房，说要带我去拿羊肉。</p>
 <p data-pid="ugDNkksG">我也兴奋死了，终于能吃到了。</p>
 <p data-pid="9Vtyf6-c">我这人没什么别的毛病，就是嘴馋。</p>
 <p data-pid="SB_bTfu5">为了防止快快再次捣乱，我们把它关在门外，来到了厨房。</p>
 <p data-pid="HXhrUewY">乐乐打开冰箱冷冻层，却失望地「啊」了一声，说道：「我明明记得昨天看见爸爸把一些肉放在这里的。」</p>
 <p data-pid="UV_53crj">我想起昨晚看到的，说：「大概是昨晚你爸爸回来吃掉了。」</p>
 <p data-pid="SpZn1JWB">乐乐皱着小眉头想了想，对我说：「我知道，剩下的爸爸一定放在地下室了，老师我带你去。爸爸做羊肉时看的那张纸也在那里呢。」</p>
 <p data-pid="Lr906wcP">那张纸一定就是菜谱吧。</p>
 <p data-pid="deliJndY">我心知这样不好，面试那天先生就说了厨房里有独家秘方，我不应该去探寻。</p>
 <p data-pid="wRhTsD_f">但是我心里又不停为自己找借口：既然昨天都主动叫我吃了说明没把我当外人，既然当时没吃成那我现在自己做点吃也没什么吧。</p>
 <p data-pid="YmoNe-UX">先生不在家，王嫂也走了，只要乐乐不说，应该也不会有人知道。</p>
 <p data-pid="TY3knXja">所以我捏了捏乐乐的小手，笑着应好。</p>
 <p data-pid="k8qNcmas">地下室就从厨房里的小门下去，下面其实是个小的储物间。</p>
 <p data-pid="4VUXX3g1">我们来到这里，我却发现周围并没有冷柜可以放羊肉。</p>
 <p data-pid="bfChqDAw">我正疑惑，乐乐拿开橱柜上的一个盒子，指着盒子后面的把手告诉我：「老师，把这个转开就可以去拿羊肉了。」</p>
 <p data-pid="TEDW0RwB">然后他还得意地手拢在我耳朵边上，嘴巴凑近小声说：「爸爸还以为我不知道呢，其实我早就发现啦！」</p>
 <p data-pid="i6sRsUEp">理智告诉我既然羊肉和那张秘方放得那样隐蔽，我就不应该去动。</p>
 <p data-pid="fQy86KpJ">但是此时的我是极不理智的。</p>
 <p data-pid="KE5tk7cN">仿佛着了魔般，固执地想尝尝。</p>
 <p data-pid="EvWTeXHn">好像童话里的人物，越被告知不能打开某个房间，越是禁不住诱惑。</p>
 <p data-pid="n9T5XCDU">随着我转动把手，一面橱柜慢慢移开，露出一条狭窄的楼梯。</p>
 <p data-pid="LRU1rn4o">乐乐拉住我的手兴奋地往下走。</p>
 <p data-pid="c7_WmUZq">越往里走，血腥味越浓。</p>
 <p data-pid="-_b7ucA1">像面试那天闻到的那滩血。</p>
 <p data-pid="MHJ2dgB-">我心里不禁腹诽：先生不会在这里杀羊吧？室内，味道都散不出去。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ZzoHImSv">这篇已经完结啦，包子们点下面卡片就可移步盐选全文阅读啦</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1553738512448651265/section/1553786133024313344?is_share_data=true&amp;offsitepage=1&amp;utm_source=wechat_session&amp;utm_medium=social&amp;utm_oi=1381428114791288832" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-24ac45866c71ec02a666cb4e7b4bbc42_ipico.jpg" data-image-width="120" data-image-height="120" class="internal">知乎盐选 | 两脚羊</a>
 <p></p>
</body>