# 互联网大公司都去做社区团购，盯上卖菜这门生意，原因是什么？
- 点赞数：16899
- 更新时间：2020年12月06日11时09分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433102679/answer/1613027806
<body>
 <p data-pid="5vHhxjBA">可能写的有点敏感，如果不合适，联系我删除。</p>
 <p data-pid="UrxzvlvS">炒作，一定不能炒到衣食住行上。</p>
 <p data-pid="Z9ZV8SxQ">说一个大家平时没注意的一家公司，益丰大药房。</p>
 <p data-pid="z71r3iZX">有没有发现，现在每家平台都在提什么大健康，送药上门。</p>
 <p data-pid="uSGwFBtt">其实资本一直在试图垄断药房。套路嘛，跟团购和之前的补贴如出一辙。先降价，把其他零散的搞死，然后再涨价。现在你还能看到不是连锁的药房吗？</p>
 <p data-pid="dzRHjs8M">你看一个住被炒作的，长租公寓都出人命了，民怨沸腾。小黄车，也从刚开始的一块钱，现在都1.5半小时了。谁骑它干嘛？</p>
 <p data-pid="vyLEEllk">超市的商品零售价格一直在涨，现在终于把手伸到了最后一块领域，吃。而且是事关民生的吃。</p>
 <p data-pid="kM5bydyS">资本不是为了做慈善，今天的补贴一定会通过明天的涨价补回来。</p>
 <p data-pid="lN_c9G4k">这么多小超市一旦被他们玩死，没人再开超市，最终也是被他们接手过来，然后涨价。因为方圆几公里的超市都是资本的。你拿什么跟他们斗？</p>
 <p data-pid="EWXwZG8V">所谓的互联网＋创新已经变味了，根本不是为了创新。纯粹是恶意竞争。正常的商业竞争下，还不允许赔本经营。但是互联网打上创新的字眼以后，竟然可以赔本竞争！我也是醉了。</p>
 <p data-pid="wo_blEzg">不过我说点个人的猜测。有一句话，叫欲使其灭亡，必使其疯狂。</p>
 <p data-pid="jzkkrraq">中国的老百姓已经很多年不能够理解资本家，资本主义是什么意思了。</p>
 <p data-pid="p2pbg4m3">我一直在想，资本就像水，水是善是恶？如果在干旱之地，缺水之地他就是善。但是水如果泛滥了，淹没了两岸之地，他就是恶。</p>
 <p data-pid="uxoQUr2y">以前的中国是非常缺资本，缺水的现状。资本进来就被使用消化了。现在却有点泛滥了。</p>
 <p data-pid="KgMRgJBj">适逢改革深水区，千年以来的大变局，有敌国外患才能上下一心，商鞅变法，为何能成？外部在被魏国割地，内部贫困潦倒。民意跟随。老世族敢怒不敢言。</p>
 <p data-pid="COkzt3SL">如果没有这种内外条件，往往会适得其反。进入了大一统的封建王朝后，只有张居正和雍正的改革带来了实效。王莽，王安石，都没搞成。里面的因素之复杂，我相信是会被深深的剖析解读的。只可惜看不到。</p>
 <p data-pid="iGS07As7">现在资本的危害，犹如长租公寓之前的资本，行业里的人看的一清二楚。比如我爱我家的副总裁，就看的一清二楚。但是当他喊出了危险的口号时，既不被大众理解，也被同阶视为叛逆。</p>
 <p data-pid="iHhM-LzF">如果那个时候就此监管，未必能够争取到支持，也不知道从何着手。但是经历了这一次的长租公寓以后，再贪，反应再迟钝的人也该看得清了。有点常识了。</p>
 <p data-pid="gr8e9JdM">你在这时候，再出政策，则上下一心，无人会说冷言风语。虽然牺牲了一点利益，看着更曲折了。</p>
 <p data-pid="Pl85CGY8">很多事就是这样，你看的早了，说的早了，也没用。因为人，不在自身利益受到伤害，感同身受的时候，你说啥他都能跟你抬杠。</p>
 <p data-pid="pzRqxSwV">改革，就必须有民意的支持。</p>
 <p data-pid="_2XE-VvG">以前很多小伙伴看那些词，资本主义的尾巴，打到资本主义，并不能理解，这是什么玩意，怎么这么恨资本主义。你看国外的那些资本主义国家都活的很滋润啊！</p>
 <p data-pid="o_veUMRP">这几年，民众被教育一番，能够理解什么是资本主义，为什么要割资本主义的尾巴。</p>
 <p data-pid="pU7exH86">所以让这些泛滥的资本到处搞也不是坏事，就当是在可控的范围内，提前引爆了不确定的炸弹。也相当于，人心这大堤到底坚不坚固，得这些泛滥的洪水来验证。</p>
 <p data-pid="dP39_8HI">提前演练，才能在更大的洪水来临时，坚不可摧。</p>
</body>