# 互联网大公司都去做社区团购，盯上卖菜这门生意，原因是什么？
- 点赞数：28744
- 更新时间：2020年12月06日20时01分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433102679/answer/1613916873
<body>
 <p data-pid="lz7s4N9l">谢邀。</p>
 <p data-pid="q_xhLeRA">撒下绝户网，搞死普通人。</p>
 <p data-pid="apj_d8Th">地摊经济“芜湖”一声，砸地上了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t6rcX0_C">都经历过O2O爆发的十年，也还记得当年团购的疯狂。现在的互联网卖菜，本质一样：</p>
 <p data-pid="MZwrHEGC">烧钱，在烧死自己的前一夜烧死别人，你就胜利了。</p>
 <p data-pid="9g7fGN7H">望京几个小区已经有小姑娘扑上来向你卖菜（我特么一开始还以为是什么暗号），看着那0.99元的一袋蔬菜，恍惚间我感觉：</p>
 <p data-pid="1UqQaYl8">扶贫办终于发现我了。</p>
 <p data-pid="KMcRjeOG">而且就这0.99元里，一般还有15%到20%的抽佣。这根本不是那些惠民菜市场能出的价，这就是阿里腾讯美团京东拼多多在对着烧钱。</p>
 <p data-pid="EZD1kgcd">先烧钱，把区域内对手烧死；然后大数据测算，这片地区的人我最高能收多少，我手上的供应商最高我又能收多少。</p>
 <p data-pid="uTUIr_4j">收来的钱打个包，包装成一个新金融产品，上市收大钱。</p>
 <p data-pid="0MeQCpIL">外卖越吃越贵，餐厅越赚越少。垄断就是这样，卡住位后两头吃，只不过现在吃到你家楼下而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UTF7E4y8">我比较佩服的，是现在一帮洗地的。</p>
 <p data-pid="NmcYr39D">这张黑脸，你们是得打多少层腻子？</p>
 <p data-pid="UkDDAlwg">说什么“新业态”、“互联网创新”、“产业升级”，嗬，我啐你一脸。</p>
 <p data-pid="rhrIRXKL">你是顺鑫还是首农？你是山东寿光还是北京新发地？你在现有的农产品利润结构里能改变啥？你是做了集约化生产还是基壤改良？</p>
 <p data-pid="ieSvzlZg">说白了，信息流即现金流。没有什么创新，就是互联网资本奔着小区的现金流来了，要在线上线下同时垄断。</p>
 <p data-pid="p3xzHl7T">生鲜电商和小区购五六年前就火过一波，当年是把新发地和寿光的东西搬到线上卖，现在是靠资本挤走别人然后在你家楼下卖。</p>
 <p data-pid="cs8Be_CC">没办法呀，中国互联网全面进入存量市场，拼多多阿里京东的用户数量扩张已经明显放缓，一个两个只好冲着“最后一公里”来了。</p>
 <p data-pid="YDkc00IG">所以就算概念上尬聊创新，买卖不能停，该垄断还是要垄断的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kWtrGVsz">其实吧，中国资本——尤其互联网资本——的高度垄断，已经是板上钉钉。咱也不装外宾，不虚空输出。</p>
 <p data-pid="n5MDyxSY">但这次成规模集团军扎穿到小区的操作，国家应该要有一些反垄断的禁止跨业措施。</p>
 <p data-pid="LqEpgvPM">因为居民点周围的低水平服务业，已经是中高龄失业劳动力最后的去处了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OffaG6dd">很多餐厅已经不去菜市场进货了。我热爱广东的大排档，是因为还有不少老板凌晨五点蹲在菜市场里物理摸鱼，追求新鲜。</p>
 <p data-pid="TGKISsM_">现在美团那堆网红店（呸），基本是靠美菜网、宋小菜、快驴配送这些餐饮供应链活着。互联网和传统企业一道，联手在餐厅的供应链端已经实现了垄断。</p>
 <p data-pid="NiDnsPyu">为什么外卖上菜品越来越雷同？你们都用的是同一家供应链，甚至直接用他们研发的菜品，你们本质上懂个锤子烹饪，就是做流量的。</p>
 <p data-pid="LkMOHNsx">对，这些餐饮供应链多数都会为餐厅配套融资贷款，借你钱也供你食材，靠供应链垄断来收贷款，快和租金贷差不多了。</p>
 <p data-pid="eYeH3hAz">对当下社区菜市场来说，周边居民才是主要客户。互联网巨头这波操作，基本上是断他们粮。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xT0s1SDE">还有的振振有词：卖菜的可以来做社区“团长”嘛，这也是一种创业嘛。</p>
 <p data-pid="RyjxPpue">团长，你在干什么啊团长，自主的现金流和平台外包雇佣工能是一码事？</p>
 <p data-pid="yydyCj7k">“靠期权和提成实现财务自由”的大饼忽悠不了互联网社畜，就转去忽悠线下夫妻店，这就是降维打击？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KYEmiCN9">现在就应该有些边界：</p>
 <p data-pid="yBu-Ae_l">互联网已经越来越成为类似水电煤的基础设施，“互联网”很难再成为一个单独的属性，如同你开个便利店，不会强调自己是“用电力用自来水的零售店”。</p>
 <p data-pid="thcYITzk">这特么废话。</p>
 <p data-pid="gFrrUQ8-">从这个角度看，很多互联网巨头本质上是“运用互联网技术、资本驱动型的金融公司”，而且这些金融公司还在流量上实现了垄断。</p>
 <p data-pid="riwEJlFb">那他们的扩张是不是该控制一下？</p>
 <p data-pid="tiX8uCig">今年中小微企业本来就难，地摊经济也不是乱提的，政策口确实指望开放一些限制，让低水平服务业来消化一部分失业人口。</p>
 <p data-pid="WkW9KJkT">这时候资本不受控、规划不受控、竞争不受控的一票互联网巨头来撕扯这块市场空间。</p>
 <p data-pid="arxSi7jB">还是那句话：可以不为国分忧，别为国添乱行不行？</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>