# 有没有又美又飒的女主文？
- 点赞数：8488
- 更新时间：2022年07月08日21时21分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/422352044/answer/2565240014
<body>
 <p data-pid="m0PEQvck">【已完结】</p>
 <p data-pid="7MzMlN0t">我死那天，全京城的人都在欢呼。</p>
 <p data-pid="FeuaNQKc">可他们欢呼得太早了，死的那个是我的孪生姐姐。</p>
 <p data-pid="65GlKRz6">而他们口中残害苍生的“妖女”，此刻正替代那位众人口中的“神女”享受着万千百姓的敬仰。</p>
 <p data-pid="HmnYEaAk">1.</p>
 <p data-pid="3weXmOkU">我出生那年大邺逢旱，在我落地后下了一场大雨，偏偏随之而来的，还有一道巨雷，正好劈中了承乾宫。</p>
 <p data-pid="KQ9Vo-eV">李家诞下双生女，大邺福祸相依，皇上当即命司天台为我与姐姐算命。</p>
 <p data-pid="zKtifB_C">这一算，便改变了我的一生。</p>
 <p data-pid="oNXWOlZK">那场雨是随着姐姐而降的，那道雷是随着我而落的。</p>
 <p data-pid="k8_9GdCl">她成了人人供奉的神女，而我却成了人人避之的邪物。</p>
 <p data-pid="zCXxQt-O">自幼爹娘只疼爱姐姐，虽不曾亏待于我，可阖府上下都不愿与我多亲近，生怕我这煞星波及到他们，就连母亲亦是这般想。</p>
 <p data-pid="IAMcTlHk">我的童年都是与一只大黄狗做伴，可那只狗也因为对姐姐吠了两声，被她当场命人摔死。</p>
 <p data-pid="D_ArkjNM">那时我不明白姐姐为何如此讨厌我，我哭着去找母亲，却被她不分青红皂白的训斥了一顿。</p>
 <p data-pid="VGkjZO_Y">我至今犹记母亲抱着姐姐与我说的番句话：“畜牲就是畜牲，喂了几年都喂不熟，死了也是自讨。明日再让人给你买一条便是，你就因为这些小事与你姐姐起了争执，传出去也不怕让人笑话死。”</p>
 <p data-pid="Ovs73BMq">我离开前想转回去问她能不能再给我买一只和阿黄一样的大黄狗，却看见她搂着姐姐说，和我走那么近做什么，要是想要什么告诉下人就好，拿了我的东西会沾晦气的。</p>
 <p data-pid="3WFMOZRT">偏心得够离谱，她其实什么都知道。</p>
 <p data-pid="-3LmGynt">只是她丝毫不在乎是姐姐抢了我的东西在先，也不在乎对与错。</p>
 <p data-pid="nZrFDHcg">那时起我便知道，无论我多努力都是无用功。</p>
 <p data-pid="FWtvz9JC">随着时间的流逝，我这“煞星”的身份也坐得越来越牢固。</p>
 <p data-pid="WeZ1nRS1">比如我哪年的生辰国寺的屋檐塌了，又或者宫中贵人病了痛，司天台星象指着我家……</p>
 <p data-pid="JHs0tPWK">直到及笄那年，皇后设了宫宴，我有幸随着姐姐一同入宫。</p>
 <p data-pid="Tade5D5a">我知道这不单是宫宴那么简单，更关乎到太子妃人选。</p>
 <p data-pid="KioeTrJP">皇后娘娘一直有意我家，要在我和姐姐当中选一位。</p>
 <p data-pid="OvA6zzNa">我姐姐不单是大邺的福星神女，我父亲更是手握重兵的单北侯。</p>
 <p data-pid="FHNP_DqL">他们需要这么一位身份贵重的女子母仪天下，我姐姐无疑是最好的人选。</p>
 <p data-pid="WmZ3w2bF">都已经内定了，还要我入宫做什么？</p>
 <p data-pid="4ON5FiNT">出门时姐姐还与我耀武扬威，说我这身份入了宫也不怕冲撞了哪位贵人。</p>
 <p data-pid="Y83bD6rO">看她这副趾高气昂的模样，我就知道太子妃之位她势在必得了。</p>
 <p data-pid="O0slJHIm">我也不知道她得意什么，太子肥胖如猪，府里的侍妾更是数不胜数。</p>
 <p data-pid="eopSo64e">我脑海中幻想出李昙华和太子依偎在一起的场景，简直就是美女与野兽……</p>
 <p data-pid="_8tY5Sck">入了宫果然应了她的话，她表演击鼓舞时鼓倒了，还把她腿砸了。</p>
 <p data-pid="F8VDxeOL">外人只道是我着灾星带来的祸事，殊不知在我路过偏殿时，瞧见了有人在鼓上做了手脚。</p>
 <p data-pid="62ugiekj">只是当时只有我一人看见，我百口莫辩。</p>
 <p data-pid="UHjkXCIp">在李昙华的撺掇下，我连夜被爹娘送去京郊庄子的。</p>
 <p data-pid="eOeFwmhX">2.</p>
 <p data-pid="wmmPCWHg">祸不单行，途中遇到一伙山贼。</p>
 <p data-pid="NmpYYR9V">瞧见我是个貌美的小娘子，当场就要劫了我。</p>
 <p data-pid="9ZkEHcWl">那山贼呵道：“侯府的小姐果然细皮嫩肉，老子值了！”</p>
 <p data-pid="NEFPn5-7">他怎么知道我是候府的小姐？</p>
 <p data-pid="Xy-Zr7tp">身上的衣裳被撕得稀碎，心中的冷意让我感觉不到一丝耻辱。</p>
 <p data-pid="ioMLt6I2">我还都没反应过来，手就拔了头上的簪子朝身上那人露出的脖颈刺去。</p>
 <p data-pid="2F4enUtH">一下不足以让他毙命，他那双混浊的眼球死死突出，恶狠狠瞪着我。</p>
 <p data-pid="c55OoY5c">不等他反应过来，我抽出簪子一下又一下刺入他致命的脆弱。</p>
 <p data-pid="b_dXi-e_">鲜血喷溅了我半张脸，粘糊腥臭的红浆浸入我眼中，我癫狂了一般，手中的动作愈来愈疯狂。</p>
 <p data-pid="9fJCaxuY">这一刻，我脑子闪过了很多人。</p>
 <p data-pid="IYDjfabk">爱权如命的父亲，自私刻薄的母亲，盛气凌人的李昙华，还有那些视我为邪物的一切的人。</p>
 <p data-pid="lvcOP6RC">我不明白，不明白自己究竟做错了什么，让一个个人视我为蛇蝎。</p>
 <p data-pid="chKTbsDM">直到身上的人彻底没了气息，我才停下手中的动作。</p>
 <p data-pid="Mz9IEpD5">马车外那些山贼也意识到事情不对。</p>
 <p data-pid="4MJlSNGV">不等他们把我一块杀了，外面传来一队军马声。</p>
 <p data-pid="yhbkH0fN">我被身上的尸体压得喘不过气，推不开，只能一个劲儿地抖。</p>
 <p data-pid="mwq8LfV9">直到车帘被人掀开，月光下的那人被当前的场景小小震惊了一番。</p>
 <p data-pid="PVjM4QAG">片刻不到立马把那人扔开，拉我起来。</p>
 <p data-pid="rsmLfLql">“姑娘，没事吧？”</p>
 <p data-pid="Y6rIBgiy">我咽了咽口水，镇定地从破烂的衣裳中掏出帕子，将脸上的血擦干。</p>
 <p data-pid="lzwKyJQ6">这时我也看清了那人的样貌，铁甲银冠，真是好英俊的男子。</p>
 <p data-pid="X8D6m1Zo">外面来人，说山贼都已被清空。</p>
 <p data-pid="7dk7z0lW">这人我知道，他是大邺的四皇子，沈时擎。</p>
 <p data-pid="P3sSUCtt">也是……李昙华心里的神仙哥儿。</p>
 <p data-pid="0J63XCJZ">他长了张顶好的脸蛋，从前去看马球赛时，李昙华的目光就没从他身上移开过。</p>
 <p data-pid="tCWU_Jep">我还在撞见过李昙华偷偷画他……</p>
 <p data-pid="bhDvx__V">我的下场肯定是免不了一顿打，可一顿打换她一个秘密，不亏。</p>
 <p data-pid="PIKPjkpU">她喜欢归喜欢，但是四皇子生母身份低微，父亲断不可能可能让李昙华嫁给一个无权无势的皇子。</p>
 <p data-pid="XZyqBw4d">而李昙华也自恃清高，单凭四皇子这一张脸，怎么抵得过太子妃之位的诱惑。</p>
 <p data-pid="e4ZHOjbW">我咬了咬嘴唇，露出受惊的兔子一般的眼神望着他，颤颤巍巍道：“谢、谢谢四皇子出手相救。”</p>
 <p data-pid="fqDRwr4M">他显出一副我琢磨不清的表情，大抵是他觉得我反差太大了。</p>
 <p data-pid="oSSIEn-g">上一刻杀了山贼，还镇定擦脸的女子，下一刻怎么就变得楚楚可怜的娇娇儿。</p>
 <p data-pid="AfNGFjFv">我也觉得我疯了，被逼得心里扭曲疯魔了。</p>
 <p data-pid="irtc4o9H">李昙华这辈子求而不得的东西，我就是想染指，也想要在她面前趾高气昂一次。</p>
 <p data-pid="gr2lphUV">他端详我片刻，道：“你是，单北候府的二小姐吧？”</p>
 <p data-pid="fE19zD1a">我微微睁大了眼睛，让神情尽可能无辜。</p>
 <p data-pid="B1YJwPmv">他又道：“先前见过李大小姐几面，你与她长得一模一样，只是眉间多了一点朱砂痣。”</p>
 <p data-pid="irc0OzTx">我攥了攥帕子，低声道：“小女不祥，怕冲撞了殿下，您还是离我远些吧。”</p>
 <p data-pid="d_JzSsZW">“我不信命，更不信这些无稽之谈。”</p>
 <p data-pid="3-xgZ71r">我讷讷望着他，心中被一句轻飘飘的话掀起狂风暴雨。</p>
 <p data-pid="C3gWyhhX">这感觉，就好像犯了错的孩子被所有大人指责，唯有一人说这不是你的错。</p>
 <p data-pid="mM3ir1WS">我感觉眼眶有些湿润，低下头不再开口。</p>
 <p data-pid="gg_oi-Yn">“我送你回府吧。”</p>
 <p data-pid="2QRBQf3D">摇了摇头，回府又能怎样，顶多换来一句“有损候府清誉”，而后再被送来庄子。</p>
 <p data-pid="ZIFuG3_J">过了许久，才听见他说：“三更半夜你一阶女子也不安全，你要去哪？我送你一程。”</p>
 <p data-pid="KQR3SvQr">“西郊庄子。”</p>
 <p data-pid="rIuHD4zE">3.</p>
 <p data-pid="uteApaqz">他此番刚从扬州回来，只带着一行人马，我的马车方才已被山贼卸了轮子，只能与他共乘。</p>
 <p data-pid="BYp8bQGE">虽说男女有别，可马背的颠簸早就让我将礼义廉耻抛之脑后。</p>
 <p data-pid="ZjsXQOYW">只知道屁股疼，被颠得想吐。</p>
 <p data-pid="XFWjNsGy">他也感觉到我的不适，放慢了速度。</p>
 <p data-pid="1npZR0D8">原本半个时辰的路程，生生走了一个时辰。</p>
 <p data-pid="3sfDEKIW">到了庄子，他再三地确认后才牵我下马。</p>
 <p data-pid="In5-oaHy">也不怪他疑惑。</p>
 <p data-pid="jpNaiJyo">这庄子破烂不堪，得知我要过来，等候的下人都没一个。</p>
 <p data-pid="JNBHSWH6">“看得出来，你在候府并不好过。”</p>
 <p data-pid="f_7wB7_h">我的脸一阵臊红，心想你知道也大可不必说出来啊。</p>
 <p data-pid="h2t-xxgG">敲了好几次门环，管事才慢慢悠悠来开门。</p>
 <p data-pid="RjO0T0Bk">管事满脸的不耐烦，开门在看见这一行人马后也变得谨慎惧怕起来。</p>
 <p data-pid="2-iXj_ZB">四皇子要走，我咬了咬牙抓住他的袖子。</p>
 <p data-pid="LG9k9Cwi">“四殿下，今日多谢您出手相救，改日我定当重谢。”</p>
 <p data-pid="w0e19zu_">他轻笑一声：“你都自身难保了，如何重谢？”</p>
 <p data-pid="cbIPY6k9">我被他的话堵住喉咙，心想这人不识趣。</p>
 <p data-pid="4R6kyA4_">“日后你姐姐嫁给我大哥，咱们也算一家亲了，道谢的话就不必说了。”</p>
 <p data-pid="1z6NUu05">一家亲？</p>
 <p data-pid="F-2jXdHb">寻常百姓人家的亲兄弟都未必可以一家亲，更何况还是天家之子。</p>
 <p data-pid="EGBPI4Dx">他上马扬长而去。</p>
 <p data-pid="jvSRNerK">我站在门口看着他的背影消失在夜色中，等管事提醒，我才转身进了院子。</p>
 <p data-pid="eeFlYlSH">沐浴时照了镜子，瞧见我满脸都是干枯的血迹，看着又瘆人又恶心，像是炼狱爬上来的厉鬼。</p>
 <p data-pid="Y87euEvw">那些人，究竟是谁派来的？</p>
 <p data-pid="OZvi2rVx">将脸上的血迹擦干，瞧着那张与李昙华相似的脸，心中一阵恶寒。</p>
 <p data-pid="eRQFLvU-">也就是这一晚的经历，让我做了小半个月噩梦，也发了小半个月热，整个人瘦了一大圈。</p>
 <p data-pid="lLDrdtbw">与往常不同，这次被关在庄子三个月才被人接回候府。</p>
 <p data-pid="cpZgTaar">而这还要借我姐姐的光。</p>
 <p data-pid="glOoPF6y">皇上下了旨意，年后便举行太子妃册封礼。</p>
 <p data-pid="VPsxcRDt">现下单北候府皇亲国戚的身份已是板上钉钉的事儿了。</p>
 <p data-pid="eu5Q7_tt">爹娘高兴，就想起了我。</p>
 <p data-pid="2E8tSwya">娘说姐姐定了亲，下一个便轮到我了。</p>
 <p data-pid="c2UGGDfG">说咱家世代从武，也没个文人，到时候便给我挑个中了榜的才子吧。</p>
 <p data-pid="oIbY2XLI">我没说话，姐姐贵为太子妃，同为嫡女的我婚事不过一句“嫁个文人”了事……</p>
 <p data-pid="aFLFQ2mx">我爹倒是看着我，冷不丁来了句：“命格不好，还想着高攀？”</p>
 <p data-pid="gam2qh9T">我暗暗攥了攥拳头，乖巧笑道：“女儿自知福薄，一切听从父亲母亲的安排。”</p>
 <p data-pid="4iyWx5j3">不是我不知反抗，只是反抗换来只有冷言冷语，我又何必自讨没趣。</p>
 <p data-pid="mU5G5Gsq">再次见到四皇子，是随母亲与姐姐去烧香。</p>
 <p data-pid="1iQn4T6V">我在寺庙门口等着她们。</p>
 <p data-pid="oRPmQ44Q">这七月三伏天我差点没晕倒，幸好有人送了把伞。</p>
 <p data-pid="fC94UTpj">我转头看去，竟是四皇子。</p>
 <p data-pid="WeJGQRFY">他一身素衣，撑着伞。</p>
 <p data-pid="WvUdd3Uk">与往日那副意气风发的模样大相径庭。</p>
 <p data-pid="rsonbA7h">我慢半拍地行了礼。</p>
 <p data-pid="i-XnFcPJ">他晃了晃伞，示意我接过。</p>
 <p data-pid="WrpTxuOI">我嘴角轻轻抽搐一下，他一个大男子会带着伞遮阳，这倒是我没想到的。</p>
 <p data-pid="URN3wK6F">“今早有闷雷，一会儿说不定会下雨。”</p>
 <p data-pid="Nf7M3DU5">我讷讷点头，接过伞致谢。</p>
 <p data-pid="NmhbxCMx">心里想的却是，一会儿下雨打雷，寺庙会不会因为我又被劈了。</p>
 <p data-pid="zJ0G9Kcv">“你怎么站在太阳下？”</p>
 <p data-pid="sr6QqdHS">“在等母亲和姐姐。”</p>
 <p data-pid="MIpLdAFN">他轻轻皱了皱眉，问我怎么不去树下等着。</p>
 <p data-pid="NrF-lvx4">我望了一眼对面郁郁葱葱的树林。</p>
 <p data-pid="xLDUx8Ev">我那母亲和姐姐，一个是菩萨心肠的侯爵夫人，一个是济弱扶倾的神女。</p>
 <p data-pid="9h96ynbu">而我，就是她俩做戏带去给外人看的，是为了彰显她们善意的装饰品。</p>
 <p data-pid="oF1DNfvH">佛门重地我这妖孽身份肯定进不去，每每都是在寺外等候。</p>
 <p data-pid="qWf8Pk_K">马车上不行，就得是寺庙门口。</p>
 <p data-pid="RGcQSu3M">太显眼也不行，太偏僻也不行。</p>
 <p data-pid="0nErnfsu">要让人能看见，却又是不经意间看见的那种。</p>
 <p data-pid="VRnS7JlS">见我不讲话，他也心知一二。</p>
 <p data-pid="wn_2nzXn">我问道：“殿下，您也是来烧香的吗？”</p>
 <p data-pid="e79zRq2w">“嗯，来祭拜我母妃。”</p>
 <p data-pid="gEqmDwFV">我心头一惊，本想着夸他两句善心肠，却不料戳到他的痛处。</p>
 <p data-pid="vS9yZOMt">听说他母妃是婢女出身，生下他后没多久就走了。</p>
 <p data-pid="PylhA-0b">只是祭拜不应该是去妃陵吗？怎么到寺庙里来了？</p>
 <p data-pid="o9Wu7aWY">“殿下有此孝心，娘娘……”</p>
 <p data-pid="RQkgMxwn">“李妙华！”</p>
 <p data-pid="sOfrNO33">话未说完，就被一道凌厉的声音打断。</p>
 <p data-pid="MmhXB2VG">我偏头朝四皇子身后一看，母亲带着李昙华从寺庙走了出来，一脸怒意地瞪着我。</p>
 <p data-pid="QUm-993P">四皇子幽幽转身，母亲脸色有些难堪。</p>
 <p data-pid="XBgsRH5F">倒是李昙华，那张在外向来圣洁的面容，此刻像是情窦初开的小女孩，一举一动都刻意得不得了。</p>
 <p data-pid="3z88_b5j">4.</p>
 <p data-pid="RQiSkKh_">沈时擎虽是皇子，可终究没有实权。</p>
 <p data-pid="Vte4um9C">相对于丈夫手握重兵的单北候夫人，见了他不过一句“四皇子好巧”。</p>
 <p data-pid="mXALYwVN">相对而言，李昙华就热情得多，行了个优美的礼。</p>
 <p data-pid="GOtEu0P4">“四皇子安好。”</p>
 <p data-pid="Ag49M71r">“李大小姐也安好。”沈时擎微微眯起眼，笑得“花枝招展”。</p>
 <p data-pid="ZYEtY6w2">“四皇子，您怎么……”</p>
 <p data-pid="iE7w-dai">李昙华还想在他面前显摆，被母亲暗搓搓地瞪了一眼，到口的话也咽了回去。</p>
 <p data-pid="d9hZkMjp">母亲与他说了几句客套话，无非是让沈时擎离我远一些，万一我这煞星冲撞了他就不好了。</p>
 <p data-pid="-NRqPFGj">在母亲刻薄的眼神下，我将伞还了回去。</p>
 <p data-pid="1pfjeAoO">临走前我假意掉下帕子。</p>
 <p data-pid="vdLMHGFh">母亲不愿李家与他有牵连，我偏不。</p>
 <p data-pid="s21dh7gF">四皇子还想叫我一声，我跟在母亲和李昙华身后，扭过头对四皇子笑笑，轻轻晃了晃手与他告别。</p>
 <p data-pid="f-RfWnj1">我当然不会给他还我手帕的机会，否则下一次见面怎么促进“感情”呢？</p>
 <p data-pid="5fzHr4BH">上了马车母亲就骂我，说我狐媚子什么时候勾搭上了四皇子，是要李家跟着我陪葬吗。</p>
 <p data-pid="j9iPsKm2">李昙华又假情假意安慰母亲，说四皇子一表人才，我也不过是涉世未深的小女孩，哪里知道其中要害。</p>
 <p data-pid="ktTE5vw_">听着是为我开脱，实则是将我推入深渊。</p>
 <p data-pid="rxABNjP_">可这次她失算了，母亲非但没听她的话，连她也指责心术不正。</p>
 <p data-pid="Mpdr3U0D">她那些小九九母亲看不出来才见鬼呢。</p>
 <p data-pid="NrIlVPKF">她太子妃位已定，此时若是生出什么事端，只怕皇上怀疑我们家生了二心。</p>
 <p data-pid="m43tXHeB">我惯会卖乖：“四皇子以为我是姐姐，见我站在烈阳下，这才给我送伞。”</p>
 <p data-pid="jdySC_Dd">李昙华听了这话，咬牙切齿的瞪着我。</p>
 <p data-pid="4s5H6d2d">看她这副模样，我就知道今天注定不平凡。</p>
 <p data-pid="L-5K4SiA">回到家她气匆匆来了我的院子，上来就拧我手臂的软肉。</p>
 <p data-pid="8QD_Y7E-">她看着娇娇弱弱，劲儿大着呢。</p>
 <p data-pid="58eubJCn">从小到大我手臂就没一块好肉，她但凡有点儿不顺心如意就拿我撒气。</p>
 <p data-pid="PRtFtUi9">我只能逆来顺受，否则就是一顿打。</p>
 <p data-pid="N5xKukV0">撒完了气，她问我：“四皇子果真将你当做了我？”</p>
 <p data-pid="ZSFfBZbU">我装傻点了点头。</p>
 <p data-pid="Fb53aM3b">“那他可还说什么？”</p>
 <p data-pid="uC5tQt-V">“四皇子说……”</p>
 <p data-pid="Mv-48NNj">她聚精会神等着我的后文。</p>
 <p data-pid="gJE5xtpo">我笑笑：“四皇子说你不日便是他嫂嫂，他来打招呼不是很正常吗？”</p>
 <p data-pid="SbsuwrYw">我见她圣洁的面孔变得扭曲，伸手就要打我，我赶忙躲到桌子后面。</p>
 <p data-pid="h-3L_y0k">“姐姐你这是做什么，四皇子说的也没错啊，姐姐这般生气是为何？”</p>
 <p data-pid="GnoOfljA">她气得磨着牙：“也就是你顶着这张与我相似的脸，才有人多看你一眼。”</p>
 <p data-pid="DrBZm278">我连连称是，今日的一顿打算是逃过了。</p>
 <p data-pid="3QP0lNIn">她出门前，我拦了她。</p>
 <p data-pid="DhcLFLPI">“李昙华，那晚的事与你有关吗？”</p>
 <p data-pid="a5k8JeWb">她眼神躲闪，骂道：“你在说什么我不知道，好狗不挡道，赶紧滚！”</p>
 <p data-pid="xyduIvEL">待她走后，我撩起袖子冷眼瞧着胳膊，青青紫紫的小臂又添了一块乌青。</p>
 <p data-pid="NEOL8aS6">5.</p>
 <p data-pid="dg2UaQVB">李昙华大婚前，父母怕我毁了这桩婚事，要将我送去江南老家。</p>
 <p data-pid="tOTG7o9y">“可是江南……不是正有水灾？”</p>
 <p data-pid="XczvR0_t">父亲紧皱眉头，说事情已定，不必再说。</p>
 <p data-pid="jXBS8_cx">我指甲深深陷入手心，心中冷意愈发强烈。</p>
 <p data-pid="J05O240X">李昙华得意地看着我，是在示威。</p>
 <p data-pid="XsLaGar1">“父亲，如今江南祸乱，您就不怕我出了什么事？姐姐是您女儿，我也是啊。”</p>
 <p data-pid="flefEOXh">十六年了，我头一次把这句话问出口。</p>
 <p data-pid="-e4EAMR1">当然，换来的只有冷嘲热讽。</p>
 <p data-pid="g07ghqsk">我早该知道的，只是不死心！</p>
 <p data-pid="wyWV-AdH">我去江南老家的事还是定了下来。</p>
 <p data-pid="KGqTpePb">只是还没离开京城，东宫就出了意外。</p>
 <p data-pid="LGg6fTPt">太子猎场坠马，摔到了脑袋，现在宫里乱成一团。</p>
 <p data-pid="8JJzyeGi">听说是太子执意要上马一展雄风，这才酿成这起祸事。</p>
 <p data-pid="AY2ObRwq">这是个什么蠢货，不会骑马还要逞能！</p>
 <p data-pid="Vy4eOEdG">坠马不打紧，要是司天台说是我冲撞的，我十个脑袋不都掉。</p>
 <p data-pid="wj9aar-M">父亲下朝回来不分青红皂白给了我一耳光。</p>
 <p data-pid="RxbI4fao">他习武力气之大，打得我头昏耳鸣。</p>
 <p data-pid="TMnDUEIP">“现在立马滚去江南！若是司天台指向你，我们李家全族就都被你祸害了！”</p>
 <p data-pid="imfb50NN">待我双眼清明，不可置信地望向他。</p>
 <p data-pid="JDU9TA5j">现在星象还没指认是我，他心里已经便默认了。</p>
 <p data-pid="bs_uso9T">片刻后我便冷静了，迎着寒风而来的不是冷意，因为我心中早就冷得不能再冷。</p>
 <p data-pid="sZFDTmtl">我连行囊都没收拾，就被一辆小马车送出城。</p>
 <p data-pid="lpE6ct3H">说的好听是送我去老家避难，说得不好听是让我送死。</p>
 <p data-pid="wnATvxiL">现下江南水患，流民暴动，我估计还没到老家就已经死在半路了。</p>
 <p data-pid="TnRnRop0">我想不通为人父母的为何会那么狠心。</p>
 <p data-pid="kp2idq_v">这次随我同去的只有一个马夫，半路他也不想为了这苦差丢了性命，半夜在驿站偷偷跑了。</p>
 <p data-pid="nlIwv_8Z">我身上盘缠不多，在驿站住了两日，实在不知接下来何去何从。</p>
 <p data-pid="_bIO0i-6">第三日大清早，我在楼下吃早点，听到驿站外来了一行人马。</p>
 <p data-pid="ppIABZsD">我从窗外看去，是大邺的军队，乌泱泱一片人押送着粮草。</p>
 <p data-pid="XyMtqKlu">而为首的人居然是沈时擎。</p>
 <p data-pid="mN7uAVYy">看他们这架势应该是去江南赈灾的。</p>
 <p data-pid="RQOrZGGl">我用力在大腿拧了一下，逼出眼泪，随后踢翻了凳子。</p>
 <p data-pid="1Ig-mS6-">他见有动静，往我这边走来。</p>
 <p data-pid="qNqqi7dr">我躲在桌椅下，睁着水汪汪的眼睛看着他。</p>
 <p data-pid="x4geJxH9">他一愣：“李二小姐？”</p>
 <p data-pid="SgsE-mCk">我往里缩了缩：“你，你是来抓我的吗……”</p>
 <p data-pid="lm0VaoU2">他蹙眉，轻轻将我拉了出来。</p>
 <p data-pid="u-AQJtvZ">“你怎么在这？”</p>
 <p data-pid="WGlAi5P0">我没回答他，只是不断重复他是不是来抓我的。</p>
 <p data-pid="AnaidK0A">“不是来抓你的，你怎么在这？”</p>
 <p data-pid="e8j7GZ0n">闻言我松了一口气，抓着他的衣袖，哭得楚楚可怜：“我，我爹要送我去江南老家，但是马夫跑了，我不知道该怎么办。”</p>
 <p data-pid="QB2B2efU">“你的随从呢？”</p>
 <p data-pid="3PmeuCzc">我摇了摇头。</p>
 <p data-pid="2E-2L8CO">心想有个屁的随从，我家那几口子把不得我失踪，最好再也不要回到京城霍霍李家了。</p>
 <p data-pid="6gJH07ap">“四殿下，你是要去江南赈灾吗？可以带我一起走吗……我保证乖乖听话。”</p>
 <p data-pid="93vPPEvQ">这副我见犹怜的模样我和李昙华学了十成十，没哪个男人见了这副模样不心疼的。</p>
 <p data-pid="GZM_ccwM">沈时擎同意了带着我一起走。</p>
 <p data-pid="zqWaa9zT">赈灾原是太子的活儿，可现下太子出了事。</p>
 <p data-pid="fZiwAWLX">那些皇子都不愿干这些吃力不讨好的事，一个个在太子出事后躲了起来，而沈时擎却自告奋勇护送粮草。</p>
 <p data-pid="lJwy1zP2">外界都说沈时擎没有野心，我看他野心大得很。</p>
 <p data-pid="BcmqNoV5">今早他们原是打算在驿站过早，偏偏让我这瞎猫碰上了死耗子。</p>
 <p data-pid="Pg0bUyTI">陪着他用早饭时我暗暗打量他，殊不知在我看不见的地方，他也同样在打量我。</p>
 <p data-pid="qSMn2y7E">6.</p>
 <p data-pid="Fs9KZnbp">一路上还算顺利，可进了江南地带，还是遇到了不怕死的来劫粮车。</p>
 <p data-pid="B-lW5eaN">那些人难民打扮，却身手矫捷，目标也不是为了粮食。</p>
 <p data-pid="eJFKcV0N">试问哪个饿到两眼发昏的人还能与训练有素的官兵搏斗，试问哪个难民看见官府送来粮食后第一反应不是感激而是蛮抢。</p>
 <p data-pid="gvzHyfU1">沈时擎将我护在身后，不知什么时候，我和的手竟都牵在了一起。</p>
 <p data-pid="SF6Bb4Xa">而他完全没感到不对，我轻轻抽出手，他转身望着我。</p>
 <p data-pid="0pyKnTCW">就这么一瞬间，一个男子举刀朝他砍来。</p>
 <p data-pid="WaKWLo5-">我一咬牙，转身扑在他身后。</p>
 <p data-pid="P0q4lYIt">只听见“哐当”一声，那人倒在地上。</p>
 <p data-pid="cKb0dsLw">我抬头望去，沈时擎横着脸，鲜红的血珠沾上他的脸颊。</p>
 <p data-pid="jqFtDnzC">那些难民已被俘获。</p>
 <p data-pid="ydRKSflY">沈时擎冷声道：“你不要命了？”</p>
 <p data-pid="unc6S0Ra">我赶忙松开他的腰，不知措施地拽着裙子，颤颤巍巍地掉眼泪，一副天见可怜样。</p>
 <p data-pid="LUKZVMQ6">不知道的还以为我是犯了什么错，只有我自己知道我拧着我的大腿肉有多疼。</p>
 <p data-pid="-i2ahZSQ">不要命？</p>
 <p data-pid="M1_0fwng">我就是要命才要傍上他。</p>
 <p data-pid="jCYJbMMT">虽然他是不得宠的皇子，但是瘦死的骆驼比马大。留在他身边为奴为婢，总比留在李家任人宰割的强。</p>
 <p data-pid="UIRH39_b">自贱也好，不知廉耻也罢，他们不想让我活，我偏要从泥泞淌出一条生路。</p>
 <p data-pid="zXdF_G57">“我见他拿着刀，我怕……我当时没想那么多。”</p>
 <p data-pid="J-vWw6qP">百炼钢难抵绕指柔，他放松了语气，低声道：“好了别哭了，我没凶你，以后再有这种情况先顾及你自身的安危吧。”</p>
 <p data-pid="tgZN4-nj">我吧嗒吧嗒掉着泪珠子点头。</p>
 <p data-pid="JopIo3q0">他娘的，大腿真疼。</p>
 <p data-pid="nOBxf68j">这时士兵来报，说这些山贼都是吃不饱粮食的难民。</p>
 <p data-pid="rE5TqZrp">可不管他们是什么身份，敢劫官府的粮食，一律死罪。</p>
 <p data-pid="zjtogBlG">我看了一眼那个被沈时擎刺伤大腿的男人，左手虎口有着明显的老茧，我父亲也有，这是常年骑马握着缰绳才会留下的痕迹。</p>
 <p data-pid="XgpRXktR">而且，他拿刀的姿势也并非寻常人所会。</p>
 <p data-pid="iAVmggcb">想必这些人的目标是沈时擎的命，亦或者说是让他完成不了此次任务。</p>
 <p data-pid="gGwVuvP2">看来，他并非像外界所说的那么简单。</p>
 <p data-pid="yngkPBYr">我更加坚定自己傍对了人。</p>
 <p data-pid="9JS7OXBq">沈时擎见我出神，道：“是发现了什么？”</p>
 <p data-pid="0WUyndRM">我摇了摇头，可怜兮兮掏出帕子递给他。</p>
 <p data-pid="cwPruJR-">他一脸不解。</p>
 <p data-pid="Rw1osrV_">我咽了咽口水，试探性在他脸颊轻轻擦拭方才打斗中留下的血迹。</p>
 <p data-pid="x8PFiVc_">余光中我瞧见他的垂耳，逐渐变红。</p>
 <p data-pid="gd45efsl">我收起帕子，低声道：“是不是我这不祥之身招来的祸事，殿下，我还是自己走罢。”</p>
 <p data-pid="VBxhhr22">他突然抓住我的手腕，道：“命运是掌握在自己手中的，你又何必自怨自艾。若你真有那么大本事，何不克死所有人自己做皇帝？”</p>
 <p data-pid="QP9Hi8fn">我被这话吓了一大跳，赶忙捂住他的嘴。</p>
 <p data-pid="JWmgDQAA">什么做不做皇帝，他说这话也不怕被有心人听见，掉了脑袋。</p>
 <p data-pid="7NsqkNSZ">他轻轻蹙起眉头。</p>
 <p data-pid="48brZzrB">我也发觉自己的时态，松开了他。</p>
 <p data-pid="4q21IGZn">“殿下，饭可以乱吃，话不能乱说。”</p>
 <p data-pid="6XtexiZU">他挑起眉梢：“你会揭发我？”</p>
 <p data-pid="b2NK0zHQ">我摇头：“不会。”</p>
 <p data-pid="-uTUlPVp">他轻笑一声没再说话，命令士兵清理现场，一行人又浩浩荡荡朝灾区进发。</p>
 <p data-pid="VS3ktCN6">7.</p>
 <p data-pid="AizsPoVz">江南水患比我想的要严重，遍地都是失去住所的流民。</p>
 <p data-pid="wPecKk7p">有了前车之鉴，沈时擎让士兵先去开路，抓到了不少被逼成“山贼”的难民。</p>
 <p data-pid="YoYW5VSj">我不敢想，若是马夫没跑，我没遇到沈时擎会是怎样的下场。</p>
 <p data-pid="tM2t3O99">心中埋下的恨意的种子，如今一点点滋生，破土而出。</p>
 <p data-pid="AkPDfF04">到了钱塘，沈时擎也未开口叫我留下。</p>
 <p data-pid="v54vFNwE">李家老宅也遇了水，我现在肯定是回不去了。</p>
 <p data-pid="ZDfN80YK">况且我也不愿回，虽说这离京城“十万八千里”远的，但我也怕夜长梦多。</p>
 <p data-pid="_NZzRZuB">到了当地官府，我跪在沈时擎面前。</p>
 <p data-pid="bPREsASc">“四殿下，小女如今无依无靠，还请殿下收留我几日，哪怕为婢也好，只求殿下给个安居所。”</p>
 <p data-pid="x14ofYNR">他居高临下端详我片刻，笑出了声。</p>
 <p data-pid="qKw2dRKu">“起来吧，我也没说赶你走啊。”</p>
 <p data-pid="WpDr8e34">我松了一口气。</p>
 <p data-pid="zMmb60WX">刚起身就听见他说：“为婢？你都会干些什么呢？”</p>
 <p data-pid="9TtgKoO6">我也只不过随口一说，你要我端茶倒水还行，砍柴烧火我也能学，但是杀人放火这种威胁且犯法的事我可不干。</p>
 <p data-pid="M55EWCSN">我刚要张嘴，他潇洒转身离开，说道：“陈四，去给李小姐安排一个上好的厢房。”</p>
 <p data-pid="i_rfZQTJ">嘶，四皇子身边奴才待遇都这么高了吗？</p>
 <p data-pid="Z-p34kZM">在钱塘待了几日，李家没收到我到老家的消息，也不见派人来寻我。</p>
 <p data-pid="yj-AYfYF">沈时擎白日大部分时间是不见人影的，只有晚上才会裹着湿透的衣物回来。</p>
 <p data-pid="nW8ej5n7">现下他的美名流遍了大街小巷，都说四皇子赈灾救人亲力亲为。</p>
 <p data-pid="qdjR4-Vu">今日我等他等到了半夜，厨房的鸡汤小火慢炖熬干了又加水。</p>
 <p data-pid="-yRmd-W8">我尝了一口，一点儿鸡肉味都没有了。</p>
 <p data-pid="i9T4QwAw">“你在偷吃什么？”</p>
 <p data-pid="k2vEoBjG">身后冷不丁传来声音，我被下了一大跳。</p>
 <p data-pid="9TFymVlo">沈时擎扔了雨伞，拧着袖子的水走过来。</p>
 <p data-pid="4LV8Akcn">我揭开鸡汤的盖子：“炖着汤呢，替你尝尝味儿。”</p>
 <p data-pid="aiFnkVO6">他拿过我的勺子，丝毫不讲究地喝了一口……</p>
 <p data-pid="hnD3Mola">“鸡汤味道还行，除了没有鸡味。”</p>
 <p data-pid="P1NsJz5G">夸了又好像没夸。</p>
 <p data-pid="KRXNmyXH">“……殿下，你先去更衣吧，我给你盛到房中。”</p>
 <p data-pid="3O2KqkKH">“不必了，忙了一日水都没喝，饿死了。”</p>
 <p data-pid="QYKxVuGL">他端起罐子把汤倒到碗里，直接对着碗喝，豪迈得不得了。</p>
 <p data-pid="t0TyuQC_">这几日的相处，到让我对他有了不一样的看法，什么矜贵皇子的标签，根本不存在。</p>
 <p data-pid="dgkJmFuC">若是李昙华见了他这副不讲究的模样，不知道心里那副神仙哥儿的形象会不会破灭。</p>
 <p data-pid="yvLYgo6p">我灭了火，抬头就见他憋着笑。</p>
 <p data-pid="B2zx3yte">“怎么了？”</p>
 <p data-pid="f4OO5YMW">他指了指脸。</p>
 <p data-pid="dQwPwDqR">我用又摸了摸脸颊，黢黑！</p>
 <p data-pid="xDpuez2w">刚想掏手帕，想起那条帕子上次给沈时擎擦血，早就扔了。</p>
 <p data-pid="ndn5KS8U">钓他有点费帕子啊。</p>
 <p data-pid="mGoMJdk8">上次也在寺庙门口扔了一条。</p>
 <p data-pid="EaOmIdgX">我突然想到那条帕子，望了他两眼。</p>
 <p data-pid="Bvgx_xUz">上次他是捡了我的帕子的。</p>
 <p data-pid="GwgQOCzC">我故作扭捏问他：“殿下，那日我遗落在寺庙门口的帕子您扔了吗？”</p>
 <p data-pid="HLJK3op1">他扬起眉梢：“什么帕子？”</p>
 <p data-pid="vFms07th">我一愣，他是跟我装傻充愣呢，那天我回头见他捡起我的帕子想叫我的。</p>
 <p data-pid="ODgYJpzf">见我着急了，他才恍然大悟地说：“哦，想起来了，早扔了。”</p>
 <p data-pid="pzuVFM6M">好家伙，真就是油盐不进，不对，是不近女色呗。</p>
 <p data-pid="2yww2uhh">我弯眼笑笑：“扔了好，那小帕绣着我的名字，若是让别人瞧见四殿下拿着，那才叫人说不清呢。”</p>
 <p data-pid="UFkSB4jW">“你是这样想的？”</p>
 <p data-pid="96niNS2P">“嗯，殿下难道不是这样想吗？”</p>
 <p data-pid="1MHtOwGU">他故作深思，点了点头。</p>
 <p data-pid="bJCGj8Be">我反复思考，莫不是李昙华那副娇滴滴的模样不起对沈时擎不管用？</p>
 <p data-pid="FJ2D6Xk7">唉，大腿不好抱啊。</p>
 <p data-pid="ulL9nV-B">不过想要得人青睐就得下足了功夫，至少表面功夫得做足。</p>
 <p data-pid="v8PkJmcp">头一晚他说一日连口水都没得喝，第二日我就亲自带了饭菜去找他。</p>
 <p data-pid="MDJ2mrKZ">日子一长，他估计觉得我是真心实意伺候他，死心塌地跟着他，居然还给我发上了工钱。</p>
 <p data-pid="W3zZmNMw">我掂了掂沉甸甸的荷包，心中一正欣喜。</p>
 <p data-pid="J1dI2Y_Y">我发誓，从小到大都没拿过那么多钱。</p>
 <p data-pid="m4yD54H1">这样的日子挺好的，不用小心翼翼也不会被人当做异类。</p>
 <p data-pid="iF-Kkor5">可惜好景不长，第二个月时京城传来噩耗。</p>
 <p data-pid="D-_wtgcv">太子薨逝了。</p>
 <p data-pid="xLmNEYfw">沈时擎被召回京城，当然的，无依无靠的我只能跟着他。</p>
 <p data-pid="AthJwtgD">只是这次我不是以李家二小姐的身份，而是沈时擎的婢女。</p>
 <p data-pid="_zvTK4fb">8.</p>
 <p data-pid="9UCMS53s">我回京的事没人知道，沈时擎将我藏在他的府中。</p>
 <p data-pid="i4WsSARW">听沈时擎说，皇上将太子身亡的事归于我这煞星头上，外界已经流传我死在了江南。</p>
 <p data-pid="nI2boRsw">单北候府没了太子这个靠山，现下也不断拉帮结派。</p>
 <p data-pid="Q1YFIUgX">可我不明白，沈时擎为什么要冒着风险将我藏起来，我唯一能想到的，就是他馋我身子。</p>
 <p data-pid="GOPuRIaC">因为我现在唯一的本钱就是这副身子。</p>
 <p data-pid="yX-QjPew">夜晚我穿着单薄的纱衣等在他的房中，镜子中的少女黑发如瀑，衬得那张姣好的脸蛋更加素白楚楚可怜，唯有眉心那点红痣增添一丝妖娆。</p>
 <p data-pid="lJwtnHvc">是了，我要献上自己。</p>
 <p data-pid="ImHRls2G">如今朝中局势不似以往，沈时擎这个快被众人遗忘的皇子现下如日中天。</p>
 <p data-pid="pszndZnx">皇后丧子，沈时擎恰好又是个没有母族的皇子，现在皇后有意将他过继到自己名下。</p>
 <p data-pid="-NRE9xNA">有了皇后这个靠山，不假时日，他或许会是下一位诸君。</p>
 <p data-pid="VlYwWcm-">我唯有攀附上他，才能活下去。</p>
 <p data-pid="-t8N9mTv">光鲜亮丽的活，而不是苟且偷生。</p>
 <p data-pid="zgvBDRd0">所以我可以不惜一切代价，只要可以往上爬。</p>
 <p data-pid="RQhESzoQ">父亲母亲为了李昙华不惜将我逼上绝路，偏偏老天给了我一次重生的机会。</p>
 <p data-pid="FBaT-Z6i">那我死也不会放手。</p>
 <p data-pid="u4XDY9ms">他回来时看见我，眼中闪过一丝错愕，随后深深蹙起眉头。</p>
 <p data-pid="ESv5seGj">我攥了攥手，换上温柔小意的模样去替他更衣，还没碰上他就被他抓住手腕，摁在墙上。</p>
 <p data-pid="WnXdLaKc">他的长相很有攻击性，此刻的面色有些苍白，盯着我望时有些瘆人。</p>
 <p data-pid="JGMTUlwn">我微微偏过头，低声喊道：“殿下……”</p>
 <p data-pid="dYgxN_nc">“你这是做什么？”</p>
 <p data-pid="dyp4QnjS">做什么，那么明显的勾引看不出来吗？</p>
 <p data-pid="TGIG2vB5">我咬了咬唇，楚楚可怜说：“我想伺候您。”</p>
 <p data-pid="_cOIbMBF">“所以自轻自贱？”</p>
 <p data-pid="_EwJMkRR">他什么都不用做，仅这句话就好像把我这层纱衣剥得一干二净。</p>
 <p data-pid="wePJLeqf">我垂下眼皮没说话。</p>
 <p data-pid="xUsH_YLz">“你放心，我留着你自有用处，你也不必费尽心思讨好我，日后该怎样便怎样。”</p>
 <p data-pid="S5bsSdL_">我听不太懂：“我有什么用处？”</p>
 <p data-pid="H1nxU5qB">他轻笑一声松开我，转身脱了外袍，没回答我。</p>
 <p data-pid="5B0leB6R">我愣在原地，看他将衣服脱尽，露出结实的上身。</p>
 <p data-pid="GYCxoOl0">腰间处绑着绷带，还丝丝往外冒血。</p>
 <p data-pid="QYqAF7ph">他转头望着我：“会不会缝伤？。”</p>
 <p data-pid="ww5Un8Uc">我看着那道刀伤，有些心悸。</p>
 <p data-pid="5aZZ4CtN">“这是怎么回事？”</p>
 <p data-pid="cr8V9ZbO">“昨日遇到了刺客，现下想杀我的人数不胜数，你还觉得跟着我好？”</p>
 <p data-pid="QbJ7fqzu">“可我现在走出四皇子府，也是死路一条。”</p>
 <p data-pid="lyTMnD_u">他为了不打草惊蛇，就连郎中也没请，今日用绷带绑住伤口就去上朝了。</p>
 <p data-pid="QWp-StrQ">我赶忙去找了针线。</p>
 <p data-pid="MG6R2oml">手抖，线还是他穿进去的。</p>
 <p data-pid="gQYzNvyp">我给他递了一壶烈酒，他没接。</p>
 <p data-pid="5LHxxAgg">“我没缝过伤口，你要不喝些酒，我怕弄疼了你。”</p>
 <p data-pid="o9G3UXWL">“想杀我的人太多，我要时刻保持清醒。你就当绣花，我忍得住。”</p>
 <p data-pid="YznePVl7">绣花，说得真简单，我若是绣个花样不得疼死他。</p>
 <p data-pid="CyMZn1VL">我深吸一口气，接过针线放在蜡烛上烤炙。</p>
 <p data-pid="d_16ylhE">全程他痛都没哼一声，密密麻麻的冷汗溜了一身。</p>
 <p data-pid="McFdW8To">“像条蜈蚣，你的绣工也不怎么样啊。”</p>
 <p data-pid="ewWkPv-a">缝完后他低头看了一眼，还有心思开玩笑。</p>
 <p data-pid="s59xCayT">我将血水和血布处理了，给他换上干净的衣物。</p>
 <p data-pid="MM-Rgtry">他又说：“你知道我母妃怎么死的吗？”</p>
 <p data-pid="K1LTg_9i">我的手一顿，摇了摇头。</p>
 <p data-pid="zey7aR4u">“她死那年我才四岁，她从前是皇后的婢女，被皇上临幸后有了我。在她承恩后皇后将她送去了浣衣局，她在浣衣局偷偷生下我后才被皇上封为美人。后来她被皇后诬陷私通侍卫，我亲眼见她被处死，死后连妃陵都进不了。”</p>
 <p data-pid="HHnimt_s">“殿下……你和我所这些做什么？”</p>
 <p data-pid="32DAZq4G">可能是伤口太疼，他缓了好一会儿才开口：“有一个‘私通侍卫’的母妃，我自然也不受皇帝待见，十二岁前都是在冷宫度过。哪怕后来被接了出来，我依然不受宠。你说，咱俩的过去是不是很相似？”</p>
 <p data-pid="KuGtj-l2">“所以你是再三救我，是因为同病相怜？”</p>
 <p data-pid="8nIUdjeg">他挑起我的下巴：“我知道你留在我身边的目的是什么，同是可怜人，不就该相互扶持么？”</p>
 <p data-pid="7_hcSJUS">“可我现在自身都难保。”</p>
 <p data-pid="Dkai6aAC">“你的用处，远比你想的要大。”他沉视着我，“皇后想过继我，无非是因为我是最好架空的皇子。”</p>
 <p data-pid="NllTqdNj">我微微一怔，反应了过来。</p>
 <p data-pid="yWPeYNw_">“你是想……通过我越过皇后去利用单北候府？”</p>
 <p data-pid="15VgGPXH">“聪明。”</p>
 <p data-pid="fr1TtHx4">“可为什么不直接找李昙华，而是我？”</p>
 <p data-pid="Mu90XLFa">他浅浅勾起嘴角：“不是说了吗，我们才是一路人啊。”</p>
 <p data-pid="lyrLeXW3">9.</p>
 <p data-pid="5ngIPiTB">如沈时擎所说，现下想抓他错处的人比比皆是。</p>
 <p data-pid="lYilwCsu">尽管府上里三层外三层都是暗卫，我藏在他府中的消息还是被人发现。</p>
 <p data-pid="RR3IfLCP">没过多久，宫中三清画像莫名着火，司天台流出我还没死的消息。</p>
 <p data-pid="LH53QEoi">老皇帝沉迷炼丹，迷信鬼神之说，当即派人来搜寻我的下落。</p>
 <p data-pid="-MGxtMg1">沈时擎提议送我出京避一避风头，可如今外面设下天罗地网等着我自投。</p>
 <p data-pid="EY3ymkGk">我心生一计，这遭看似祸事，实则是给了我一个顺理成章回到单北候府的机会。</p>
 <p data-pid="1WMfYKF-">老皇帝派人来搜府这日，我还与沈时擎不慌不急地喝着茶。</p>
 <p data-pid="D-Pw6G2p">“殿下，你如今连美男计都用上了？”</p>
 <p data-pid="keQagwEL">“权宜之计，这不是为了配合你？”他放下茶盏，“你就不怕有性命之忧？”</p>
 <p data-pid="H_kFasvT">我含笑摇头：“殿下，你可知灯下黑？”</p>
 <p data-pid="fgtGvbTw">话音刚落，侍卫来报，说李昙华已经到了。</p>
 <p data-pid="_7aZclJs">（阅读全文请点击下方链接卡片进入盐选专栏）</p>
 <p data-pid="tC7qx6_g">↓↓↓↓↓↓↓↓</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1491730627498422272/section/1528698584903569409" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-046fdec811b9fa39011440219c15ce04.jpg" data-image-width="750" data-image-height="422" class="internal">知乎盐选 | 镜中花</a>
 <p></p>
</body>