# 有没有又美又飒的女主文？
- 点赞数：6542
- 更新时间：2024年03月11日18时53分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/422352044/answer/3257838144
<body>
 <p>因为太子要抬我做侧室。</p>
 <p>我的嫡母转着佛珠，不屑的警告我：</p>
 <p>「知道你娘是怎么死的吗？」</p>
 <p>我一言不发，沉默地接受这狂风暴雨。</p>
 <p>她盯着我，像在盯一个死人。</p>
 <p>「我会让老爷将你送给陛下，届时，太子只会觉得你脏。」</p>
 <p>我深吸一口气，把笑意憋了回去。</p>
 <p>摆出一副伤心欲绝的样子来。</p>
 <p>你看，我应该感谢她的，是她亲手把我送进宫。</p>
 <p>让一个狐媚子得以诱惑天底下最尊贵的人。</p>
 <p>1</p>
 <p>我笑了，笑男人薄情。</p>
 <p>从前我和他在尚书府阁楼里厮混的时候他总爱掐着我的腰，一声一声念我的名字。</p>
 <p>「滟滟。」</p>
 <p>耳鬓厮磨，好不快活。</p>
 <p>我的腿勾在他的腰上，孟浪得像山野里的兽。</p>
 <p>我总问他，「太子殿下会娶我吗？」</p>
 <p>褚既安斩钉截铁，咬字又轻又快，「会。」</p>
 <p>我就吻他，拆开褚既安一丝不苟的束发，在床榻上凌乱。</p>
 <p>「有殿下这句话，妾就是死了也愿意。」</p>
 <p>我骗他的，我一贯会骗人。</p>
 <p>我娘教我，男人的心都是石头。可女人能叫石头一样的心变成一摊水，等他满心满眼都是你，你提什么他都会答应。</p>
 <p>可我娘说得头头是道，她还是被我爹打死了。</p>
 <p>不为别的，她出身太低微了。</p>
 <p>一个佃户的女儿，长了几分姿色。诱惑了尚且年轻的长史大人，还没过门就珠胎暗结。大夫人快呕死了，她等了许久。等到我爹厌倦了我娘，又正是升官的关键时刻。说服我爹把我娘送给了别人。</p>
 <p>要不说妾通买卖呢。</p>
 <p>送了一次就有第二次，往日那些情分也消散了。他原本觉得我娘纯情，后来就说她水性杨花。</p>
 <p>试问，谁会喜欢一个别人用过的东西呢。</p>
 <p>对，东西，他这么形容我娘。</p>
 <p>我给娘擦洗身子，我爹让我别管了。</p>
 <p>我身体里流着他的血，我比我娘高贵些。但他也没忘了，我不是真的高贵，因为我有一半身份还是个佃户。</p>
 <p>上不得台面的卑贱之人。</p>
 <p>我表面上应了，半夜又偷偷摸摸回来。</p>
 <p>娘躺在床上，脸色通红。我一摸身子，烫得吓人。我要去找大夫，大夫人就让下人把我拦着。</p>
 <p>「这种事说出去多丢人，把二小姐看好了。」</p>
 <p>你看，上流人有时候也挺下流的。</p>
 <p>干点龌龊事，还要关上门。</p>
 <p>我回了我娘身边，她身上有很多鞭痕。还有很多掐掐咬咬的痕迹，她清醒了看见我就开始哭，问我会不会嫌弃她。</p>
 <p>「不会，我嫌弃你干什么？」</p>
 <p>我娘又睡下去，眼泪流进头发里。</p>
 <p>「你要是嫌弃我我不怪你。」</p>
 <p>我给她擦酒，「你应该牢牢抓住一个，起码不用在这受气。」</p>
 <p>那些人的官可都比我爹大。</p>
 <p>我娘摇摇头，我知道她还是爱着我爹。</p>
 <p>可是我爹不爱她，他说她是脏东西。</p>
 <p>我娘没用处之后，他就把我娘打死了。</p>
 <p>惨叫声很凄厉，因为我娘有天实在受不了咬了一口那个人。</p>
 <p>这可是了不得的罪过。</p>
 <p>我爹把我娘从这个院子拖到那个院子，她的头发落在地上，根根都带着血。</p>
 <p>我娘哭，她说：「顾郎，顾郎，饶了我吧，我再也不敢了。」</p>
 <p>顾郎才听不到她的话，他下手那么重。我看见我娘吐出的血里带着牙齿，再往后她就不叫了。</p>
 <p>她叫我的名字，「雪滟，雪滟，我的儿，你怎么办啊！」</p>
 <p>再往后，她就说不出话了。</p>
 <p>我娘被草席子卷了扔去乱葬岗。</p>
 <p>她活着的时候总爱和我说，那会子我爹的官不大。人很腼腆，眼睛亮亮的，有一个酒窝。</p>
 <p>他总会在我娘干活的时候看着，递过来一壶水，又或是一块大饼。</p>
 <p>于是她们相爱了，在某天我娘变成了一摊温柔的水。</p>
 <p>明明是我爹先招惹的，后来就变成了我娘勾引。</p>
 <p>我和我娘不一样，我天生就会说谎，装可怜。我情愿做个虚伪，狡诈，自私的人，我也不想死。</p>
 <p>2</p>
 <p>我在大夫人手底下讨生活，表面上我是二小姐，私底下我是顾雪晴的洗脚婢。</p>
 <p>正儿八经的洗脚婢。</p>
 <p>顾雪晴坐着，我蹲着。</p>
 <p>捧起她的脚放进木桶，洗干净了再放在胸口，捂干了伺候她穿鞋。</p>
 <p>心情好就是上面那一套步骤，心情不好。顾雪晴会把我踹倒，踩我几脚。</p>
 <p>「顾雪滟，你好笨。」</p>
 <p>这是她的口头禅。</p>
 <p>因为我确实没她那样的学识，顾雪晴很小的时候就请了夫子。我不一样，我只配伺候大小姐。</p>
 <p>她读书，我就跪在书亭外。</p>
 <p>夏天日头晒，我就数树上的蝉。冬天北风吹，我会把手塞到胳肢窝下面。</p>
 <p>「姐姐是人中龙凤，我怎么配跟你比。」</p>
 <p>我爱捧着顾雪晴，她得高高飘起来，才能重重地摔下来。</p>
 <p>我知道顾雪晴和太子有婚事，她总爱拿出来显摆。</p>
 <p>顾雪晴十指蔻丹，百无聊赖戳着我的脸。</p>
 <p>「雪滟，你知道吗，我是太子妃，未来的皇后。」她笑得很温柔，「说不定还会是太后。」</p>
 <p>我觉得她真是好命，怎么会有人生下来就有享不尽的荣华富贵。然后，前面还有滔天的权势等着她。</p>
 <p>对比下来，我只是个洗脚婢。</p>
 <p>老天爷真不公平。</p>
 <p>也不算太不公平吧，我还有一张好脸，看着就纯。</p>
 <p>多纯啊，一双大大的眼睛，盛着水光总觉得无辜。</p>
 <p>像我娘。</p>
 <p>大夫人特别讨厌我这双眼睛。</p>
 <p>初一十五，她会让我去佛堂礼佛。</p>
 <p>大夫人就在我旁边坐着，我的嘴里一个一个往外蹦着字。是什么意思，我全然不知。</p>
 <p>佛有什么好拜的，那样多的香火钱烧着，把心剖开来还是黑的。</p>
 <p>尤其是大夫人。</p>
 <p>她的戒尺敲在我背上，我一个哆嗦。火辣辣的疼，疼得我流泪。</p>
 <p>她肯定舍不得这么打顾雪晴，她只会拿我出气。</p>
 <p>「你的心不静。」</p>
 <p>我抬起头，「大夫人，雪滟没有。」</p>
 <p>大夫人看着我的脸，越发不耐了。大概是因为我长得太像我娘了，她疑心我会抢了顾雪晴的好婚事。</p>
 <p>「这副狐媚样子给谁看！」</p>
 <p>她又敲了我一下，这一下敲在我的肩膀。</p>
 <p>我深吸一口气，把眼泪憋了回去。摆出一副严肃的样子来。</p>
 <p>大夫人喜欢这样，因为自己不得宠爱。总是一副苦大仇深的样子，所以周围的人也绝不允许露出明媚的模样，只能枯萎成地上烂泥。</p>
 <p>是夜，我对着镜子。满身都是青紫伤痕，胳膊上，背上，腰上。</p>
 <p>可我真是生了副好模样，盈盈一握的腰，圆润的胸脯，谁会不动心呢？</p>
 <p>3</p>
 <p>褚既安来了。</p>
 <p>顾雪晴羞得满脸通红，羞羞答答地叫太子哥哥。</p>
 <p>褚既安也是能装，拜了个平礼，叫她雪晴妹妹。</p>
 <p>大夫人把我支开了，让我去自己院子里。</p>
 <p>她真的好怕，怕我抢了顾雪晴的风头。</p>
 <p>我回屋子，从床底下抽出我娘的牌位来拜了拜。</p>
 <p>「娘，您可千万要保佑女儿一帆风顺。」</p>
 <p>拜完了，我又把牌位塞回床底。脱下鞋袜，光脚走到了池塘洗脚。</p>
 <p>我可没勾引褚既安，我只是难得不用伺候人自己在池塘玩耍罢了。</p>
 <p>况且这里又没人。</p>
 <p>我知道褚既安在我身后，刚才他和顾雪晴见面时我们就偷偷眼神打了八百个回合。以至于我走的时候把手帕丢在了假山后面。看见褚既安捡了我才放心的走。</p>
 <p>大夫人说得对，我就是个不安分的女人。</p>
 <p>「二小姐。」</p>
 <p>听到褚既安的声音，我假装害怕，把脚从水里抽了回来。</p>
 <p>多好的阳光啊，照在我的脚背上，白皙的肌肤泛着莹润的光。</p>
 <p>「太子殿下。」</p>
 <p>他孤身一人，没有带随从。</p>
 <p>男人的眼神愈发深沉，他蹲下身子将我的脚握在手心。</p>
 <p>「我可以视作邀请吗？」</p>
 <p>「妾身三生有幸。」</p>
 <p>我勾住褚既安的脖颈，任由男人将我抱起。</p>
 <p>不好意思啦，顾雪晴，你的男人我先用了。</p>
 <p>褚既安褪去我的衣衫，温热的手指轻轻触摸我肩膀的伤痕。</p>
 <p>洁白的肌肤上，那些青紫痕迹触目惊心。可放在一起看，又平白多了股凌虐的美感。</p>
 <p>怪不得总有变态，不完美的美反而更令人着迷。</p>
 <p>我蒙住褚既安的眼睛，「殿下不要问。」</p>
 <p>褚既安伸手，摸到了我的眼泪。</p>
 <p>有一就有二，后来我们厮混了很多次。</p>
 <p>褚既安总是在温存过后匆匆忙忙地抽身离去，我也从来不要他许诺什么。</p>
 <p>还不到时候。</p>
 <p>每次褚既安问我想要什么，我总会迷恋地看着他。</p>
 <p>「妾身对殿下仰慕许久，除了您，别无所求。」</p>
 <p>看上去就是个为情所困的傻女人。</p>
 <p>褚既安才不会相信，不然他也不会成为太子。</p>
 <p>可我一向沉得住气，他会比我先按捺不住。</p>
 <p>等他开始琢磨一个女人想要什么的时候，他就开始沦陷了。</p>
 <p>褚既安抚摸着我湿润的发，外面的月色如水般温柔。</p>
 <p>他总是半夜来，我会在我院子里的藏书阁阁楼等他。</p>
 <p>这里太偏了，这座藏书阁年久积尘，根本没人记起它，正适合我们厮混。</p>
 <p>褚既安披起了外袍，他功夫很好，可以轻松溜进溜出。</p>
 <p>我望着他的背影，忽然道：「殿下，雪滟想跟你求一件东西。」</p>
 <p>褚既安转过身，眉宇舒展了。</p>
 <p>这才对嘛，接近他的人向来有所求。如果别无所求，那才可怕。</p>
 <p>「雪滟想要什么，孤都满足你。」</p>
 <p>我缓缓坐起身子，从枕头下拿出自己缝的香囊。珍而重之地交到他手里。</p>
 <p>「希望殿下可以带着这个香囊。」</p>
 <p>褚既安的表情有一瞬间迟疑，我低下头，无比贴心地说：「殿下放心，只是个寻常香囊。不会暴露我们的关系。」</p>
 <p>怕他不相信，我还把香囊翻来覆去让他看了眼，以此证明除了里面塞了草药，外面绣着红豆，别的什么都没有。</p>
 <p>可是褚既安怎么会不知道，红豆最相思呢。</p>
 <p>思来想去，他还是收下了这个香囊。</p>
 <p>褚既安望着我，英挺的眉眼有些疑惑。</p>
 <p>「雪滟，我看不懂你。」</p>
 <p>我轻声提醒道：「殿下，您该走了。」</p>
 <p>褚既安总是完事就走，从来不多留。这一天，他终于意识到，虽然自己没表现出留恋，但我也从来没有挽留过他。</p>
 <p>他有些不自然，于是他决定多留一会。</p>
 <p>他想起我身上的痕迹，对此我只是淡然一笑。</p>
 <p>「不要紧的殿下，雪滟已经习惯了。」</p>
 <p>褚既安抿了抿唇，「是谁做的。」</p>
 <p>「大夫人。」</p>
 <p>我本来还想说顾雪晴，但我及时刹住了车。褚既安又不是瞎子，看不出我在顾雪晴面前就是个奴婢。只不过他以前都选择了忽视罢了。</p>
 <p>我又开始催他了，「殿下快走吧。」</p>
 <p>褚既安走了，带走了我的香囊。</p>
 <p>有了信物，下一步就是思念了。</p>
 <p>不知道褚既安什么时候给我他的信物。</p>
 <p>这一觉我睡得很好，毕竟第二天还要早起。</p>
 <p>顾雪明回来了，顾家长子，被送到边关历练三年。</p>
 <p>今天是归家的日子。</p>
 <p>大夫人激动得都快哭了。</p>
 <p>4</p>
 <p>我对阖家幸福的戏码一向没眼看。</p>
 <p>我一个死了娘的人，要撑着笑脸看人家其乐融融，多残忍啊。</p>
 <p>顾雪明给每个人都带了礼物。</p>
 <p>大夫人是玉镯，顾雪晴是耳环，轮到我，顾雪明掏出了一个布老虎。</p>
 <p>「二妹妹，这是送你的。」</p>
 <p>这差别待遇也太明显了，怎么送人家就是贵重的东西。轮到我就是个布老虎，线都没缝齐，看上去丑丑的。</p>
 <p>但我还是笑着说，「谢谢大哥，真好看。」</p>
 <p>顾雪明红了耳尖，不敢看我。</p>
 <p>「你喜欢就好，我记得你小时候说想要一个布老虎。」</p>
 <p>他说到这我才想起来，那时候我刚死了娘。白天要伺候顾雪晴，晚上一个人害怕总睡不好。</p>
 <p>顾雪晴在书亭上课，我跪在外面哭。</p>
 <p>那天顾雪明下课早，出来就看见我在那抽抽。</p>
 <p>他走过来，蹲下身子问我：「二妹妹哭什么？」</p>
 <p>我说我夜里害怕睡不着觉，想要个布老虎。</p>
 <p>因为老虎可以赶跑坏人。</p>
 <p>顾雪明说他要给我一个布老虎，可惜他被大夫人看见和我来往，被训斥一顿后我就见不到他了。</p>
 <p>大夫人觉得，我娘是狐媚子，大狐媚子生小狐媚子。没一个好东西。</p>
 <p>我只配伺候顾雪晴，做她的奴婢。</p>
 <p>这也是为什么我会被安排在顾雪晴身边。</p>
 <p>因为我娘斗不过她，我娘的女儿也永远上不得台面。</p>
 <p>指甲险些掐破掌心，我终于扯出笑来。</p>
 <p>「难得大哥还记着。」</p>
 <p>顾雪明摸摸我的头，似乎意有所指。</p>
 <p>「长大了就好，一切都会过去的。」</p>
 <p>有些人总能站在旁观者的角度轻描淡写一句过去了，大概是因为切身承受那些痛苦的人不是他们。不然恨不得上去捅三刀再踢上两脚才解气，如今没受过那些苦楚就叫别人放下，统称傻逼。</p>
 <p>顾雪晴一把拉过了顾雪明，像小时候那样亲昵。</p>
 <p>「大哥，你好不容易才回来，赶紧进屋吧。我可是亲手做了饭菜呢！」</p>
 <p>顾雪明于是点了点她的鼻尖，「那我可要好好尝尝我们小宝的手艺。」</p>
 <p>多温馨啊，这种时候谁会想到我死不瞑目的娘亲。</p>
 <p>饭桌上我给顾雪晴布菜，顾雪明愣了愣，笑僵在了脸上。</p>
 <p>「这是做什么，雪滟赶紧坐下！」</p>
 <p>顾雪晴不以为然地撇撇嘴，「大哥，不用管她啦！」</p>
 <p>我也只是笑，伸长手露出小臂上的掐痕。</p>
 <p>看看吧，这就是你的好妹妹。对所有人都可以笑颜如花，却可以对我随意打骂。</p>
 <p>顾雪明还想说什么，大夫人轻轻咳嗽一声，我识趣地离开了桌子。</p>
 <p>人家才是一家人，我凑什么热闹。</p>
 <p>我在凉亭吹风，天气很好，让人昏昏欲睡。</p>
 <p>有人在我身边坐下，是顾雪明。</p>
 <p>他取来药膏，为我仔细涂抹。</p>
 <p>那些瘀青有些疼，但似乎习惯了，还是可以闭上眼。</p>
 <p>「雪滟，大哥以后不会让你受欺负了。」</p>
 <p>没有人可以保护一个人，除了她自己。</p>
 <p>「是我不小心摔的，不要紧。」</p>
 <p>顾雪明的声音很沉，「说谎，摔的和人为，我分得清。」</p>
 <p>我的脸上又投下一片阴影，我睁开眼一看，是褚既安。</p>
 <p>「太子殿下怎么来了。」</p>
 <p>我懒懒开口。</p>
 <p>那人抿了抿唇，像是第一次见面，只是微微有些咬牙切齿。</p>
 <p>「听说雪明回来了，孤来看看。」</p>
 <p>是夜，有人从背后抱住了我。</p>
 <p>长臂一伸，药瓶子咕噜噜滚到了墙边。</p>
 <p>「不准用他的药，孤的药比他好。」</p>
 <p>我转身抱住褚既安，笑：「殿下怎么连雪滟哥哥的醋都吃？」</p>
 <p>褚既安粗粝的拇指抚着我的唇瓣，「孤不想看到你身边有别的男人。」</p>
 <p>我闭上眼，埋进褚既安的怀里。</p>
 <p>「我也不想看殿下身边有别的女人，可殿下不还是要娶姐姐。」</p>
 <p>我又吻上他的唇，「殿下君临天下之日，身边可会有雪滟的位置？」</p>
 <p>褚既安灼热的呼吸喷洒在我颈间。</p>
 <p>「自然。」</p>
 <p>他今晚真的是来找我睡觉的，我枕在褚既安的臂膀上，有种心落到了实处的安全感。让我这片随风飘扬的落叶短暂地有了个落脚地，得以安稳地休息。</p>
 <p>可我比谁都清楚，褚既安不可能放弃顾雪晴。他可以爱我，但他更爱权利地位。</p>
 <p>我在心里盘算着，怎么才能让他更爱我一点。</p>
 <p>翌日清晨，褚既安已经走了。我不知他何时走的，只是枕边多了枚月牙佩。</p>
 <p>真是好东西，摸着温润极了。不像我，浑身没一件值钱的东西，难为褚既安把那三个铜板的香囊当宝贝似的天天戴着。</p>
 <p>我打了个哈欠，把月牙佩挂在腰上，伺候顾雪晴洗漱。</p>
 <p>顾雪晴穿得可真好，软云纱流光溢彩，各色珠宝衬得她人明媚极了。</p>
 <p>再看看我，粗布麻衫，浑身上下都透着股穷酸气。顾雪晴敏锐地发现，我和这枚月牙佩一点都不相配。</p>
 <p>她圆乎乎的眼睛死死瞪着我，从我的腰上扯下月牙佩。</p>
 <p>「顾雪滟，这东西是哪来的？」</p>
 <p>我眼神闪躲，心虚地把头低下。</p>
 <p>「这是我的。」</p>
 <p>「你的？哼！」顾雪晴从鼻子里嗤出一声，「把你卖了也买不起这玉佩，快告诉我是谁的！」</p>
 <p>我仍不说话，顾雪晴来了火气。左右侍女将我按住，顾雪晴纤长的手指伸出来掐我腰上的软肉。</p>
 <p>「你说不说！你说啊！」</p>
 <p>我拼命摇头，「我不知道，这玉佩就是我的！」</p>
 <p>我怎么也不肯开口，顾雪晴气急败坏地跺了跺脚，「定然是你偷的！你不说，这东西就是我的了！」</p>
 <p>说罢，她仔细端详起玉佩来。越看越喜欢，怎么也放不开手。</p>
 <p>我猛地挣脱开丫鬟们，将顾雪晴推倒，抢过月牙佩就跑。</p>
 <p>风在耳边呼啸而过，顾雪晴在跟丫鬟们发火。</p>
 <p>「还不给我把她抓住，一群蠢货！」</p>
 <p>我当然跑不过丫鬟们，很轻易地就被抓住了。</p>
 <p>顾雪晴居高临下，我被人踩着肩膀，只能看到她精致的鞋面。</p>
 <p>「顾雪滟，你只是我的奴才知道吗？」</p>
 <p>她轻而易举从我手中拿走了玉佩，「你没有资格拒绝我。」</p>
 <p>我蜷缩起身子，抱住头。任由拳脚落在我的身上，顾雪晴看了许久终于发现月牙佩的角落刻着两行小字。</p>
 <p>晏秩，是褚既安的字。</p>
 <p>「啊！顾雪滟你这个贱人！」</p>
 <p>顾雪晴愤怒地尖叫出声，纡尊降贵，亲自将我从地上揪了起来。</p>
 <p>她扯我的头发，疯了一样甩我耳光。</p>
 <p>「顾雪滟，你怎么敢，你这个贱人，你怎么敢觊觎我的东西！」</p>
 <p>我一言不发，沉默地接受这狂风暴雨。</p>
 <p>直到有人出声制止。</p>
 <p>「够了！雪晴，你究竟在做什么！」</p>
 <p>顾雪明怔怔地看着顾雪晴，好像第一天认识她。而顾雪晴还在跟他诉苦，「哥哥，这个贱人竟敢勾引殿下！」</p>
 <p>顾雪晴一口一个贱人，说话间还不忘伸出脚来踹我。</p>
 <p>我被顾雪明拉了过去，他将我护在身后，竟真有几分哥哥的样子。</p>
 <p>「雪滟是你的妹妹，你怎么能说她贱人。顾雪晴，你真是越来越无法无天了！」</p>
 <p>顾雪明拨开我散乱的发丝，露出那双通红的眼眸。</p>
 <p>我终于哭了出来，扑在他的怀里。</p>
 <p>「大哥好痛啊！我好害怕，呜呜！」</p>
 <p>顾雪明轻轻拍打着我的后背，「不怕，不怕，大哥在。」</p>
 <p>我抬起头，哭花了的脸让顾雪明露出万分心疼的表情。</p>
 <p>「大哥，我没有勾引太子殿下，我只是在凉亭捡到了玉佩。我想等下次殿下来的时候再还给他。」</p>
 <p>「大哥知道，雪滟一直都是好孩子。」</p>
 <p>顾雪明拉着我的手警告顾雪晴。</p>
 <p>「如果我再看到你欺负雪滟，我一定会罚你跪祠堂！」</p>
 <p>「大哥！」顾雪晴气急了，她一生气就说不好话。我更是懂事地表示：</p>
 <p>「那嫡姐就代由我将玉佩交给太子殿下吧。」</p>
 <p>顾雪晴盯着我，忽然笑了。</p>
 <p>「顾雪滟你到底承不承认勾引太子？」</p>
 <p>「姐姐为什么不自己问问他？」</p>
 <p>「你！」</p>
 <p>顾雪晴漂亮的眉眼凝住了，她可真像大夫人。那副恨不得将我挫骨扬灰的表情简直和大夫人一模一样。</p>
 <p>我跟在顾雪明的身后离开，只不过走到一半我回过头对着顾雪晴吐了吐舌头。</p>
 <p>等着吧，一切才刚刚开始呢。</p>
</body>