# 有没有又美又飒的女主文？
- 点赞数：9143
- 更新时间：2024年03月19日16时06分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/422352044/answer/2739402347
<body>
 <blockquote>
  豪门宴会，未婚夫护着灰姑娘，泼了我一身酒。
  <br>
   我转头取消了婚约。
  <br>
   当晚，他被他爸按着头，跪在我面前求原谅。
  <br>
   「新月，对不起，但公司真的需要你帮忙……」
  <br>
   我不忍地叹气，「项目可以继续，但人换一个吧。」
  <br>
   「这个脏了，我不要。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>楚家新项目落成，宴宾请客。</p>
 <p>我作为投资人，又是未来儿媳，自然在列。</p>
 <p>但是未婚夫楚澹却姗姗来迟，还带了个女生。</p>
 <p>她穿着白色棉布裙，一头长发乌黑顺直，清纯、干净，经典小白花，只是和豪门格格不入。</p>
 <p>她无措但依恋地贴在楚澹身边，紧紧抓着他的袖口。</p>
 <p>我的脚步停顿。</p>
 <p>身后传来惊讶好奇的低语。</p>
 <p>「楚公子这是闹哪出？」</p>
 <p>「他不是和师大小姐订婚了吗，这是怎么一回事？」</p>
 <p>怎么回事，我还真知道。</p>
 <p>联姻对于豪门来说，是互利共赢。</p>
 <p>但我的婚约，应该算扶贫。</p>
 <p>师家和楚家，本来就不算门当户对。</p>
 <p>近年来，楚家也一直走下坡路。</p>
 <p>要不是楚叔叔仗着和我父亲年少情谊，怕是撑不到今天。</p>
 <p>他上门请求，让父亲兑现之前的婚约承诺。</p>
 <p>父亲听闻，脸色僵硬，小心翼翼地看我。</p>
 <p>毕竟实权在我手里，他不敢替我做主。</p>
 <p>我本想找个理由拒绝，却看到了楚澹的照片。</p>
 <p>坦白说，我是个颜购，钟爱漂亮脸蛋，男女不忌。</p>
 <p>照片中楚澹长身玉立，模样出众，清俊如水墨的眉眼，萦绕着冷淡的气息，清冷自持，高岭之花——最好亵玩。</p>
 <p>我应了这门亲。</p>
 <p>毕竟谁能拒绝美人呢？</p>
 <p>和楚澹相处的时候，我很爱逗他。</p>
 <p>我想看那张冷淡自持的脸上，出现更多鲜活的表情——因为我而波动。</p>
 <p>而现在，他带了其他的女生，出现在我面前。</p>
 <p>2</p>
 <p>女生微蹙着眉，满脸楚楚可怜。</p>
 <p>她拉了拉楚澹的衣袖，小声道：「阿楚，要不我还是回去吧……」</p>
 <p>楚澹将她揽在怀里，挡住众人的视线。</p>
 <p>「芊芊，别怕，有我在。」</p>
 <p>姚芊芊闻言，咬着下唇，眼睛盈满水光。</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>真是好深情。</p>
 <p>高岭之花为爱下凡，还是个灰姑娘。</p>
 <p>谁能不感动？</p>
 <p>他们俩的事对我来说，不是秘密。</p>
 <p>其实楚澹怎么做我都无所谓。</p>
 <p>我不在乎他的心是不是在我身上。</p>
 <p>只是，我眯着眼，看他们相互依偎的身影。</p>
 <p>我用几千万元的项目做交换，不是为了给苦命鸳鸯当背景板的。</p>
 <p>我还没拿到我应得的报酬，怎么可能任由他们破坏规矩？</p>
 <p>「阿楚。」</p>
 <p>我也这么唤他，楚澹身形一僵，转过头看我。</p>
 <p>「师新月。」</p>
 <p>「带朋友来怎么不告诉我？我好帮她准备礼服。」</p>
 <p>我笑道：「这种私人场合，总得守主人家的规矩。」</p>
 <p>言下之意，就是敲打楚澹。</p>
 <p>果然，他神色有些不自在，却很快恢复。</p>
 <p>我为这转瞬即逝的表情变化感到可惜，又见他换了副郑重的模样。</p>
 <p>这表情倒稀奇。</p>
 <p>楚澹握着姚芊芊的手，放在胸前。</p>
 <p>「芊芊不是我的朋友，她是我心爱之人。」</p>
 <p>周围哗然。</p>
 <p>「阿楚！别说了……」</p>
 <p>姚芊芊一惊，故作慌乱地低下头，眼睛却偷偷地往上瞧，正好撞见我的视线。</p>
 <p>姚芊芊一怔，这次是真慌了。</p>
 <p>我含笑眨眼，「好，我了解了。今天场合不对，姚小姐不如先回去，改日我们再见。」</p>
 <p>抬手示意侍者送酒，我亲自拿给姚芊芊，被楚澹挡了下来。</p>
 <p>他看起来有些生气，难得怒视我，「师新月，你听不懂吗？我有喜欢的人了，我要和你退婚！」</p>
 <p>3</p>
 <p>我们三个站在人群中。</p>
 <p>周围人看好戏。</p>
 <p>我忍不住想叹气。</p>
 <p>「我听到啦，我只是请客人喝酒。」</p>
 <p>有些话就非得摆到台面上说吗？</p>
 <p>我给你留面子，怎么还凶我了呢？</p>
 <p>我有点委屈，转头看向人群。</p>
 <p>楚叔叔从中挤进来，头脸一层薄汗。</p>
 <p>他先是看了我一眼，然后抬手，给了楚澹一个耳光。</p>
 <p>「逆子！丢人现眼！」</p>
 <p>楚澹被打得歪过头去，面上顷刻间浮出一个掌印。</p>
 <p>姚芊芊当即落泪，扑倒我面前，抓着我的手哀求。</p>
 <p>「师小姐，不要打了。求你，求你成全我们吧。」</p>
 <p>我？？？</p>
 <p>打人的是他爹又不是我，求我干吗？</p>
 <p>姚芊芊直接跪下，「我给您磕头，求你。」</p>
 <p>「别。」我赶忙拦住。</p>
 <p>「虽然我受得起，但我不想受。」</p>
 <p>她这一出搞得我像个恶霸。</p>
 <p>我作势要把她拉起来，结果姚芊芊不知怎么，突然失去平衡，额头和地面接触。</p>
 <p>「咚」的一声。</p>
 <p>「师新月！你放开她！」</p>
 <p>楚澹目眦欲裂，手中酒杯直接朝我泼洒过来。</p>
 <p>我条件反射地闭上眼。</p>
 <p>还是慢了一步。</p>
 <p>辛辣的酒液刺激到眼睛，我睫毛颤动，眼泪珠子断了线。</p>
 <p>「新月！」</p>
 <p>随着一声焦急的呼喊，来人双臂展开，将我牢牢地护在怀中。</p>
 <p>4</p>
 <p>每次出席宴会，我都会穿月白色的裙子。</p>
 <p>因为我是师新月。</p>
 <p>这是我众所周知的习惯。</p>
 <p>而现在，这件当季新款，被酒泼湿，当场报废。</p>
 <p>楚澹愣愣地看着我，手里的酒杯脱力坠地，噼里啪啦。</p>
 <p>我摸了摸横在身前的手臂。</p>
 <p>这人肌肉练得不错，撑得西装袖子绷紧。</p>
 <p>是裴宙。</p>
 <p>他低头查看我的样子，关切道：「你没事吧？」</p>
 <p>我眼睛刺痛，睁不开，只能摇摇头。</p>
 <p>裴宙脱了外套披在我身上，仔仔细细地拢好，然后弯腰，准备抱起我。</p>
 <p>「放手。」</p>
 <p>我命令道。</p>
 <p>裴宙自顾自地动作，被我不轻不重地拍了一下，听话了。</p>
 <p>我不用谁保护，可以自己走。</p>
 <p>若不是裙子吸了水，真丝布料不方便，我连外套都不会披。</p>
 <p>没有什么需要遮掩的，师新月从来都从容自若。</p>
 <p>「楚叔叔，我需要换衣服。」</p>
 <p>我声音平静，还有闲心和楚澹对话。</p>
 <p>「阿楚，我给你时间措辞，想好了再开口。」</p>
 <p>楚澹看着我的背影，不自觉地轻喃了句。</p>
 <p>我懒得听。</p>
 <p>想取消婚约，就得拿出态度来。</p>
 <p>订婚是他爸厚着脸皮求来的，怎么能让他一句话就作废了？</p>
 <p>总得仔仔细细，认真求我才是。</p>
 <p>5</p>
 <p>雾气爬上镜子，手指轻轻划过，水珠留恋不肯落下。</p>
 <p>楚家还算周到，准备的用品都说得过去。</p>
 <p>虽然和我自己的没办法比就是了。</p>
 <p>我瞥了一眼台上的瓶瓶罐罐，不感兴趣地略过。</p>
 <p>前脚刚出浴室，抬眼便愣住。</p>
 <p>这间房里，闯进了一个人。</p>
 <p>对方看起来比我还惊慌。</p>
 <p>「……」</p>
 <p>话都说不出来了，脸憋得通红。</p>
 <p>短暂的沉默后我「噗」地笑了。</p>
 <p>「别着急。」我忍不住哄他，「深呼吸，慢慢来。」</p>
 <p>他不自觉地跟着我给出的呼吸节奏走，脸色好了不少。</p>
 <p>但是耳朵红得快滴血了。</p>
 <p>他侧过头去，不敢直视我的样子，倒叫我瞧清楚他颈间一颗红痣，很是吸睛。</p>
 <p>「楚繁。」</p>
 <p>我叫出他的名字，毫不意外地看他身形一僵。</p>
 <p>「怎么了？」</p>
 <p>「……你知道我的，名字？」</p>
 <p>好歹说出句整话，声音清亮的少年压低嗓子，犹疑问道。</p>
 <p>我当然知道他的名字，我还知道他的身份。</p>
 <p>楚家的私生子。</p>
 <p>楚澹的弟弟。</p>
 <p>他的眼神无端让我想起路上的猫咪，警惕、好奇、期盼，还有点冷淡。</p>
 <p>我起了逗弄的心思，便点头。</p>
 <p>「你可能不认识我，我本来是要做你嫂子的，但见到你，我改主意了。」</p>
 <p>我眨眼，「楚繁，不如我嫁给你吧，好吗？」</p>
 <p>6</p>
 <p>楚繁的眼神变了。</p>
 <p>一瞬间，我有种被猎食的错觉。</p>
 <p>但很快，他便垂下了眼眸。</p>
 <p>那股奇异的光芒掩去。</p>
 <p>「我认识你。」</p>
 <p>楚繁小声开口：「我也知道你的名字，你是师新月。」</p>
 <p>语气莫名很较真。</p>
 <p>我打量他的眉眼轮廓。</p>
 <p>楚繁是和楚澹截然相反的风格长相。</p>
 <p>如果说楚澹是所有情绪都淡漠的高岭之花，那么楚繁，就是硬生生绷着脸皮，想要藏住波动，却又露出马脚，有种扑面而来的毛茸茸的可爱感。</p>
 <p>我正想再试探几句，门外却传来骚动。</p>
 <p>楚繁肉眼可见地慌乱起来，他抓住我的手腕，焦急道：「他们来了，你快走！」</p>
 <p>「往哪走，怎么走？」</p>
 <p>我瞟了眼手腕，顺从地跟着他动作。</p>
 <p>楚繁环视四周后，将我拉至窗边。</p>
 <p>在他试图翻窗之前，我赶忙拉住了他。</p>
 <p>「醒醒，我这样怎么出去？」</p>
 <p>我还穿着浴袍。</p>
 <p>楚繁这才意识到，他的角度低头，不知道看到了什么，猛地后撤一步，却忘记手里还握着我的手腕，弄巧成拙，反而将我们之间的距离拉近了。</p>
 <p>「唔。」</p>
 <p>撞到鼻子了，我短促地痛呼一声。</p>
 <p>楚繁像是被烫到，一下子甩开手。</p>
 <p>真是莽撞。</p>
 <p>我转了下手腕，安抚他。</p>
 <p>「别担心，先去帮我挑件裙子。」</p>
 <p>房内摆放的衣架上，是楚家给我准备的裙子。</p>
 <p>我示意楚繁过去，不忘提醒他，「按你的喜好挑。」</p>
 <p>7</p>
 <p>少年的手抚过衣裙，指节弯曲成圈，虚虚地摩挲了下后，像是突然回神一般，猛地攥成拳。</p>
 <p>裙子递到我面前，楚繁安静地背过身去。</p>
 <p>我难得一丝讶异。</p>
 <p>倒是挺会挑。</p>
 <p>解开半挽的头发，我主动绕到他那面去。</p>
 <p>「拉链帮我拉好。」</p>
 <p>侧首回望，楚繁的神情我看得不全面，倒是他伸出来又缩回去的手，看得真切。</p>
 <p>「你挑的裙子，你还怕什么？」</p>
 <p>楚繁闻言，半晌没有动作。</p>
 <p>我等得无趣了，就将头发顺手拨到一侧，抬脚往前走。</p>
 <p>有胆挑，没胆看。</p>
 <p>算我看走眼。</p>
 <p>没想到这么他这么……</p>
 <p>嗯？！</p>
 <p>突然伸出一双手拦住我，将我牢牢定在原地。</p>
 <p>后背的拉链一点点、缓慢地，上升合拢。</p>
 <p>发尾处掠过一个吐息声，转瞬即逝。</p>
 <p>楚繁完成这一切后，松手报告。</p>
 <p>「拉好了。」</p>
 <p>一秒后又补了句：「没有怕。」</p>
 <p>我笑了。</p>
 <p>「乖，去藏好吧。」</p>
 <p>随即，我打开门，吵嚷的声音霎时间静止。</p>
 <p>静默后有人开口，却不小心破了音。</p>
 <p>「新、新月，你怎么在这里……」</p>
 <p>「抱歉，我们不知道，是你在里面。」</p>
 <p>我看着这群人，他们都不约而同地躲避和我对视，却又忍不住一次次反复地抬眼。</p>
 <p>只因我的模样——长发微卷，红裙逶迤。</p>
</body>