# 有没有又美又飒的女主文？
- 点赞数：9927
- 更新时间：2024年03月19日16时06分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/422352044/answer/2776031255
<body>
 <blockquote>
  我是侯府嫡女，低嫁梁府一月。
  <br>
   夫君那求而不得的表妹正在府上住下，整日柔柔弱弱、以泪洗面。 
  <br>
   作为主母，我拣选了三位称心的姨娘，差人抬进了府。
  <br>
   表妹见到那三顶小轿子直接哭晕过去。 
  <br>
   哭哭啼啼小家子气，如何与世家精心教育的嫡女比？
  <br>
   别耽误我府中立威，打理家业。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我是侯府嫡女柳拂钏，刚被明媒正娶进寒门梁家一月有余。</p>
 <p>今日，三顶玫红色轿子从梁府偏门抬了进来。</p>
 <p>这三位正是我精心挑选的妾室，环肥燕瘦，应有尽有。</p>
 <p>开枝散叶的事，准有着落。</p>
 <p>主母不妒不忌，早早挑选好妾室，换了别家估计都要欢欣鼓舞。</p>
 <p>可是，梁府的老爷梁亘，冷脸看院子里敲锣打鼓的迎亲队伍。</p>
 <p>他俊美的脸含着薄怒，引而不发道：「你打的什么算盘？」</p>
 <p>我莞尔不语。</p>
 <p>我能打什么算盘。</p>
 <p>生孩子太过危险，再说，妾是主母的财产，多抬几个开枝散叶，生下的孩子喊我母亲。若不听话，发卖或者逐出去，权力在我手中。</p>
 <p>对我来说，十几年的世家教诲不光是女诫、女训，更是看尽世家女子高低起伏的人生。再尊贵的女子都要尊崇夫君，最后生个子嗣，依靠子嗣活下去。</p>
 <p>我不若低嫁，找称我心的姨娘生下孩子，做好管事主母，不更爽快？</p>
 <p>梁亘面色不虞，甩袖离开。</p>
 <p>无妨，英雄难过美人关，三个美人轮着去他房里，总有忍不住的时候。</p>
 <p>那梁亘表妹已默默站在角落许久，犹如一朵小白花，清丽可人，哭得极其惨，没一会就哭得晕过去。</p>
 <p>2</p>
 <p>没几日，京城传遍我的壮举。</p>
 <p>过门才一月的贵女，为夫君迎娶良妾，真真是贤淑。</p>
 <p>我听闻只苦笑，给那些来我首饰铺里八卦的贵妇们透露，我自幼身子不好，恐难有孕。</p>
 <p>本来，那些贵妇还觉我给她们制造危机，万一自家老爷也要再纳三个，府里不得鸡毛飞上天？</p>
 <p>如今一听，原是子嗣艰难。子嗣乃女子立足之本，突地就同情我起来，拉我手好生安慰，顺便还买了不少首饰回去。</p>
 <p>完美之人有一大遗憾之处，这人就不招人嫉恨，反而是让人同情怜悯，心生好感。</p>
 <p>——这是我原来在侯府体味到的。</p>
 <p>说起来，这门亲事还是我自己谋来的。</p>
 <p>侯府嫡长女本应婚配将军府嫡长子，可我那继母步步为营，如果这亲事不给我二妹，我没准哪日就要猝死府上。</p>
 <p>亲娘是生我弟弟难产死的。那时我就没想明白，为我爹那老东西死有什么意义？</p>
 <p>我更不能为了将军府没见过的男子丢了性命。</p>
 <p>我好生筛选了去年殿试名次好、名声好、家世普通的未婚配男子。</p>
 <p>左挑右选，筛下了三人。</p>
 <p>那三人我使了些手段，见了真人。</p>
 <p>其中一人长相难看，实难共处一室。</p>
 <p>最终那两人，我便寻得一次书馆的机会邀他们共饮香茶。</p>
 <p>二人对于侯府嫡长女邀请，皆受宠若惊。</p>
 <p>我本意是浅浅交谈。</p>
 <p>其中一位简单几句，耳尖脸颊都红了。</p>
 <p>唯有梁亘清微淡远，似是不感兴趣。</p>
 <p>婚事到底是一场营生，我得与夫君共商其事。</p>
 <p>故夫君家世不能太好，压我一头；能力不能太差，拖我后腿；行事大方，断不能扭扭捏捏，届时处理事情起来首尾太多。</p>
 <p>总之，梁亘是我心中最好的人选。</p>
 <p>一番打探，唯一有点首尾的，是他在老家已有一情投意合的表妹。</p>
 <p>无妨，待到成婚，我便把表妹纳进来，谁让他合我心意呢。　</p>
 <p>3</p>
 <p>我与父亲提及梁亘此人时，他抬了抬眉毛，难得夸赞我有点眼光。</p>
 <p>不过，父亲是个老古董，梁亘此人是他的门生，他虽爱惜，但不至于让嫡女下嫁，太落面子，好似侯府怎么巴结他似的。</p>
 <p>我心里呔他，如若真有这骨气，怎么不好好护佑母亲和我？</p>
 <p>我乖觉地劝他：「侯府倚仗继母母家相府，将军府的婚事我肯定要让给二妹。但是姐姐不嫁，妹妹如何嫁？我得早点让路，好让将军府与侯府结为姻亲。」</p>
 <p>父亲听闻，很是感动我的懂事，差人给梁府送了帖子。</p>
 <p>两日后，梁亘携着自己母亲来府上拜访。</p>
 <p>几番交谈，梁亘母亲总顾左右而言他，我那继母太着急我嫁出去了，必是要梁家开个口。</p>
 <p>我在正厅边的园子懒懒坐着，也正是等着。</p>
 <p>梁亘信步走来，许是出来透气。</p>
 <p>他英俊脸庞带些骄狂，来到我跟前行个礼。</p>
 <p>此时庭院无声。枕簟生凉。暖阳下，微风树影，徐徐动摇。</p>
 <p>他恭敬道：「为何侯府贵女看得上在下？」声音铿金霏玉。</p>
 <p>我嫣然一笑：「为何梁大人不觉得是小女对您一见倾心、非君不嫁？」</p>
 <p>梁亘自嘲笑了声：「在下还是有几分自知之明。」</p>
 <p>他确有自知之明，我温柔道：「我父亲很看好你这个门生，而我因家里的缘故，也要急嫁。侯府的梯子，你顺着爬便是。」</p>
 <p>梁亘道：「我可自食其力，再者婚配一事……」</p>
 <p>我搭腔：「梁家寒门，你想出头，没个十年二十年很难。我只想做能掌管一片小天地的主母，而你……大好仕途，有何不可？」</p>
 <p>「你……」</p>
 <p>我抬手，自作主张道：「我知你在老家有一表妹，时机成熟，我自是给你抬进来。」</p>
 <p>梁亘深吸一口气，既生气又无奈，反驳道：「在下并不愿她作可任人处置的妾室！」</p>
 <p>还算聪明，也有几分情义在，知道女人进宅子里做妾就是物件。</p>
 <p>我不得不宽慰他，故作亲昵，轻抚他臂膀道：「世间虽有真情，但大多婚事不过是一场营生，你何不与我为谋？以后，你在官场必是有如神助。」</p>
 <p>他停滞许久，并未拂开我的手。</p>
 <p>我闻见他焚了香，雅淡的木香，不是名贵香料，但也算有品位。</p>
 <p>我乘胜追击道：「如今我爹有了这意头，如若你不答应，不谈仕途，你与表妹能不能顺当结为连理？」</p>
 <p>他沉默了，许久，身形萧索，转身离开。</p>
 <p>我知，这婚事差不多谈成了。</p>
 <p>4</p>
 <p>梁家下聘之前，继母七上八下，我愁眉哀叹道：「那日梁公子与我道，怕自己这彩礼怕拿不出手。」</p>
 <p>继母听闻原是钱财之事，先于父亲赶忙应下，答应补贴钱财下聘。</p>
 <p>继母答应了钱财，我才让人传话梁亘。</p>
 <p>没多久，梁府三书六礼下聘，婚礼订到二个月之后。</p>
 <p>侯府私下为梁亘补贴不少，梁家总矮我一头。</p>
 <p>我收到彩礼那日还算风光，没落面子，院落都堆得满满当当。</p>
 <p>继母总算是把我这个大石头搬走了，她看到彩礼，比我看到还开心。</p>
 <p>我见事已成定局，便回房打起算盘。</p>
 <p>世家主要是出生头衔、田地，最次才是商铺那些。</p>
 <p>我是侯府嫡女的头衔，梁亘又是父亲门生，好生经营，明面出身上总不会太差。</p>
 <p>梁家是寒门，左右就那么些地，倒是有三间铺子，还算看得过去，刚刚够梁家过上帝京体面的生活。</p>
 <p>我手中还有母亲留下的一些田产，出嫁之时多少还有些嫁妆，若能让继母多给些嫁妆就再好不过了。</p>
 <p>如何让继母多吐一些？</p>
 <p>我的继母相府庶女陈氏，做事从来滴水不漏，唯一，这辈子最大的败笔就是只生了蠢钝如猪的二妹柳宝珠。</p>
 <p>柳宝珠因着一次宫中盛宴与将军府嫡子有一面之缘，从那之后，便非他不嫁。</p>
 <p>我那时真想笑，不论男女，色令智昏都要不得。</p>
 <p>而我那继母此生只有这一个孩子，对她是无底线的宠爱，幼时欺负我就不说了，大了还想抢我婚约。</p>
 <p>但是人在屋檐下不得不低头，我现在还要喊她一声「母亲」，手中半点财产都没，只有嫁人了，做主了才能比一比。</p>
 <p>迟早被教训，我不若卖个人情退一步。</p>
 <p>不过我柳拂钏不吃亏，怎么能白白遂了继母心愿。</p>
 <p>思来想去，还是需要再弄些田产。</p>
 <p>我寻了机会，去父亲房中哭诉：「为让二妹与将军府的婚约能早早履行，女儿低嫁了。但女儿又担忧自幼侯府教养，之后去梁家若吃穿用度短了，别人笑我倒罢，就是担心侯府也会被嘲笑。」</p>
 <p>父亲听闻心软，更担心侯府面子上过不去。</p>
 <p>后又与继母商量，继母不愿松口。</p>
 <p>我便日日哭诉，甚至找了尚书令家小姐妹哭诉，一时之间，京城世家对于侯府嫡女低嫁之事，众说纷纭，甚至传言继母不慈。</p>
 <p>一日，从尚书府出来款款的回家路上，碰到了梁亘。</p>
 <p>他横眉冷对，道：「梁家虽然高娶小姐，但也不至于被传得似要过上凄风苦雨的生活吧。」</p>
 <p>哦哟，得罪他了。</p>
 <p>这等寒门出生、有点能力和长相的男子，都自尊心高得很。</p>
 <p>他讥讽：「如若不是在下记错了，这婚事还是小姐您谋划的。」</p>
 <p>我不得不点点头，赔笑道：「梁公子，你不必那么生气，这种小传闻很快就会过去。」</p>
 <p>他嗤笑：「自然，对于小姐来说，梁家、在下的脸面算什么。」</p>
 <p>我接腔：「梁公子，我不过为让侯府给的嫁妆再丰厚些。那日我也说了，这是场营生。他日你过好了，谁在乎你高娶，谁在乎我低嫁？只会称赞你手段高明。」</p>
 <p>他讽我：「 侯府嫡女几口不离『营生』、『钱财』，不知的，还以为侯府如何你了？」</p>
 <p>我听了心中窝火。但也不好急赤白脸。转身上了小轿，再不想搭理这满脑子清贵、不知油米的读书人！</p>
 <p>继母知道这些小动作都是我做的，但是理亏在抠门的侯府，她能怎么办，咬着牙不得不赶紧添妆。</p>
 <p>最后，我还劝爹给梁府翻新，届时婚宴宾客满席，不能丢脸。面上的事儿，我爹二话不说，不敢再找继母，自掏了私房钱。</p>
 <p>婚期一到，侯府嫡女出嫁，十里红妆，好不威风。</p>
 <p>梁府翻修后气派不少，富室红楼。</p>
 <p>我算是没丢脸。</p>
 <p>只要梁亘安安生生跟着我爹走，仕途必无虞，以后别人都会道我眼光好。</p>
 <p>婚宴正酣时，下人来喜房报，他那个表妹找上门了。</p>
 <p>我只挥挥手，让丫鬟把她送到偏院，让人看好，切不可乱跑，明日再传唤，免得别人见了有闲话。</p>
 <p>丫鬟刚一禀报，梁亘已经黑着脸站在门口，看着已经揭了盖头的我。</p>
 <p>5</p>
 <p>我不慌乱，笑意盈盈道：「夫君，宴席散了？」</p>
 <p>他慢悠悠走进房间。</p>
 <p>我使个眼色，让所有下人都下去。</p>
 <p>侯府来的主母，谁敢不听话？高娶高娶，自然得尊着。</p>
 <p>他坐在桌前，眼神在明暗无辄的灯火下显得有些变幻莫测。</p>
 <p>我摸不清他是不是听到了什么。</p>
 <p>他话在嘴边，百转千回，化作一句：「 侯府的嫡长女柳拂钏，居然嫁与了我。」</p>
 <p>我舒口气，想是他还不知表妹来了。</p>
 <p>我不怕他知道，只是婚礼当天，我还是得顾全梁家、侯府，更是我自己的体面。</p>
 <p>我笑盈盈：「做侯府女婿，也算是美事不是？」</p>
 <p>尤其今晚大操大办的婚宴，那么多同袍、高官与他喝酒庆祝，薄祚寒门哪里来的这般气派。</p>
 <p>他摇摇头，眉头似皱非皱，眼神似笑非笑，成了嘴角一抹的喟叹：「我笑自己，知你不过找个营生，手段也不光彩。但，终是我高攀了。」</p>
 <p>说完，他倾身拉住我的手，手掌宽大有力，淡淡酒气传过来。</p>
 <p>不得不说，梁亘这人虽小门户出生，但有心胸有气度，没一点文人的自命清高，对自己的处境认知得明白。</p>
 <p>我本想，这婚事梁亘半推半就，婚后倘若自命不凡、心有不甘，那我也不得不拿出侯府里那些手段，让他服个软。</p>
 <p>没想到，他自己想得清楚。</p>
 <p>我自幼就喜欢乖顺的，伸手回握住他，温柔道：「以后，便是我们一起经营这门婚事、这梁府、这尊荣生活。」</p>
 <p>他听闻，款款深深地看我，许是吃了不少酒，他脸颊、耳尖都红了，也或者被我这珠环玉翠装点的楚楚模样，勾得心痒起来。</p>
 <p>洞房花烛夜，红烛泪都要溢满。</p>
 <p>他起身坐在床边，靠近我，突然伸手捧起我的脸。</p>
 <p>他模样俊俏，大红喜服让他书生气中有几分意气风发，他浑身木香混着酒气，让人心痒难耐，甚至心如擂鼓。</p>
 <p>可是，我之所以低嫁，还有一个原因，我不想圆房。毕竟我压人一头，届时我抬几个美妾，自然也没甚怨言。</p>
 <p>婚事父母之命，本也没见过几面，身心贴合让人硌硬，女子又有怀孕之险，万一怀了，像我亲娘那样难产——那我这般汲汲营营全打水漂，便宜了谁？</p>
 <p>我才十八年岁，不光大好年华，还有继母、二妹、爹……侯府那些人，我怎会让他们好过？</p>
 <p>我轻轻地、不容置喙地推开他的手。</p>
 <p>他眼中一瞬即逝的错愕，赶忙收手，转身走回桌前。</p>
 <p>我难得扭捏地推脱：「你我终是不熟，待到时机成熟再……」</p>
 <p>他没看我，拿起桌上酒杯，给龙凤酒杯斟酒，款步至前，递我酒杯，哑声道：「交杯酒喝了吧。」</p>
 <p>我端量他，勉强自顾自地喝下这杯。</p>
 <p>他拿过酒杯，笃定看我，娓娓道来：「我曾发誓，只娶一妻，白首偕老。纵然我们这桩婚事不算美谈，也无风月，但我梁亘拜了堂，喝了交杯酒，对你自然会信守承诺。我们时日还长，待到相熟再行礼不迟。」</p>
 <p>我有些怔忪。</p>
 <p>他突然倾身在我脸颊嘬了一口，一反往常，笑说：「那我先去书房睡了。」</p>
 <p>我愣坐在床。</p>
 <p>只娶一妻？可是良妾我都选好了啊。</p>
 <p>这么重要的事怎么不早点说，我可选别人啊。</p>
 <p>我当个家，哪里真伺候你一辈子，开枝散叶？</p>
 <p>我还在梁亘「老古板」的思想里脱不开身的时候，便听房外吵闹。</p>
 <p>我开了门。</p>
 <p>「表哥，你答应父亲照顾我一辈子。你怎瞒着我成亲了？」一白衣清丽女子拉扯着红喜服的梁亘。</p>
 <p>看样子，梁府的下人还要再管教管教，一个女子都看不住。</p>
 <p>不过，大婚夜夫君老情人找上门，该如何？</p>
 <p>6</p>
 <p>我看四下无人，前面正院也没什么声音，宾客应走得差不多了，才安下心。</p>
 <p>表妹看到同样身着喜服的我，泪盈于睫，哭得我见犹怜，控诉：「表哥，你不能这么对我，我……我……」话都说不全，整个人扑进梁亘怀中。</p>
 <p>我了然，这点小伎俩和侯府那些姨娘如出一辙，但男人都吃这一套。</p>
 <p>我大方走出来，对她笑脸相迎道：「你就是夫君的表妹吧，夫君早已提及过。」</p>
 <p>梁亘见我出来，赶忙把表妹拉开，无奈道：「春玉，不要胡闹。这是你的嫂嫂，也是侯府嫡长女，不要不懂礼数。」</p>
 <p>表妹抹抹泪，楚楚一拜，幽怨道：「春玉见过嫂嫂。」</p>
 <p>话音一落，伸手拉住梁亘的衣袖，道：「表哥，我只不过，只不过来你这儿，看到你成婚太过惊讶，居然还被下人关起来……」她瞄了瞄我，道：「我真的又害怕又生气。」</p>
 <p>梁亘没有看我，但似乎了然：「今日婚宴请的都是同朝为官的，你什么都不清楚，来了冲撞了该如何？」</p>
 <p>表妹似没想到梁亘不帮自己，泫然欲再泣。</p>
 <p>我开口：「春玉表妹，不必伤心，我自听闻你与夫君自幼一起长大，如若没个照应。不日我就将你抬进来，长伴夫君左右。」完全忽略瞬间黑了脸的梁亘。</p>
 <p>与这人对战，必是抢夺先机。</p>
 <p>她一惊，然哭泣出声：「春玉再是不堪，也绝不做妾。」说罢，转身就跑。</p>
 <p>给了台阶她不下，那只能让她求着也做不成妾了。</p>
 <p>我正暗自心想。</p>
 <p>梁亘盯着我，冷声道：「我以为我刚刚说得很明白。」</p>
 <p>我尴尬道：「表妹之事毕竟是我插足，抬进来也无可厚非。」抬进来也行，能让你开枝散叶就行。</p>
 <p>他蹙眉，音如清泉：「柳拂钏，我再声明一遍，我只娶一妻。你再不要提这些了。」便潇洒离开。</p>
 <p>哎，将心比心，如若刚捧颗真心，转而那人便不当回事，也确实恼火。</p>
 <p>可惜，男子那些誓言，说时必有真心，年岁一久，就会变。</p>
 <p>女子何至于为了会变的誓言，抛却自身跳进去？</p>
 <p>我只耸耸肩，转身回房。</p>
 <p>明日，便是我梁府主母第一日，必然要好好打点些。</p>
 <p>那春玉表妹看样子要闹腾一阵。</p>
 <p>我得早点歇才是。</p>
 <p>7</p>
 <p>翌日一早，开了房门，便见梁亘已在门外，等我一同向他母亲敬茶。</p>
 <p>我对此很满意。</p>
 <p>他确是个拎得清的，怪不得父亲也看好他。</p>
 <p>进了老太太屋，春玉表妹已经倚在老太身边，言笑晏晏，好不亲昵。</p>
 <p>老太见了我们，面色冷了下来。</p>
 <p>「我是不知哪家新婚夫妻不同住一屋。这茶也不该喝。」她说的是实话，不算刁钻。</p>
 <p>我端起一旁的茶，含笑道：「婆母，这杯茶乃皇上御赐父亲的大红袍，是武夷山顶唯一一棵树产的。御赐之物，尝来肯定爽口。」</p>
 <p>老太听闻愣了下，梁家祖上最高只有过八品官，没享受过真荣华，别说御赐之物，皇上都是梁亘这代才见到的。</p>
 <p>梁亘知我意思，接道：「母亲，御赐的茶肯定得喝，喝得肯定也开心。」</p>
 <p>御赐的茶总不能让倒了，让人知道，可是大不敬。</p>
 <p>老太看眼表妹和梁亘，只能乜乜些些接过我的茶，喝下去。</p>
 <p>然后我拿过丫鬟捧的都承盘，盘上放着一螺钿首饰盒，端到老太面前，恭敬道：「婆母，这是翡翠金镶玉项链，您戴上肯定彰显气派。」</p>
 <p>为了能站稳后院脚跟，不被拖后腿，婆母这等存在必要出大气力讨好。</p>
 <p>不出意外，终究是小门户，婆母被哄得很是开心。</p>
 <p>出了屋， 梁亘主动说：「春玉大约只待月余就会回去。」</p>
 <p>我大方道：「她要真想长待着，自是多多待着。」</p>
 <p>他瞥我一眼未再接话，似是知道我在想什么。</p>
 <p>确实，那乡下来的小表妹，走不走，留不留，从不影响我的生活。</p>
 <p>接着，我花两天时间把梁府的账册都过目一遍，让梁府的下人都聚一起。</p>
 <p>新官上任三把火，发发威。</p>
 <p>将账目明显有些错处的人拎出来，老人罚月例，新人罚杖子，一时院子的下人都如小鸡仔似的，噤若寒蝉。</p>
 <p>再让丫鬟把新的中馈规矩说了一遍。</p>
 <p>发完威，便将我准备好的二十份丰厚的红包端上来，一一分发了。</p>
 <p>喂点苦头，让他们又怕又恨；给点甜头，知道是有油水的。</p>
 <p>两边儿夹击，他们自然知道要乖顺点。</p>
 <p>府里来了侯府主母，行事雷厉风行，出手阔绰大方，他们应该懂得该怎么做下人。</p>
 <p>此时梁亘与他表妹正站在角落处静静看着，我看他们来了，点点头，打算走了。</p>
 <p>「姐姐好大的脾气，才来梁府就罚下人。你是在说之前姑母掌家有问题？」</p>
 <p>我笑她：「春玉小妹，你看过多少账册，见过几个下人？侯府一年几千两开销，上下近百下人，如何管账、如何治下，肯定是顺着侯府的规矩来比较好。」</p>
 <p>「你，你好大的口气，姑母知道肯定很是不悦。」</p>
 <p>我落了笑：「婆母知书达理，怎么会因我从严管教下人，发无名火？」</p>
 <p>我转身走了几步，停下身，转头，怫然不悦道：「我到底是侯府嫡长女，你以后见了我，要行礼，要自唤 『小女』，不可『你』『我』直言，届时有人说梁府的表小姐没了教养，还道是我这个嫂嫂的错。」</p>
 <p>她气极，无言反驳，拉着梁亘的袖子。</p>
 <p>梁亘只看着我，最后说：「夫人说得是，春玉，你别胡闹。」</p>
 <p>我没看他们，估计小表妹又要哭了。</p>
 <p>无聊，侯府有十个姨娘，她这般像个跳梁小丑呢。</p>
 <p>婚假三日，梁亘第二日便上值处理公务了，却没回来，说是临时有要事十日无法回来。</p>
 <p>接着，一大早，婆母就将我唤到跟前，说我顶撞婆母，不慈不孝。</p>
 <p>8</p>
 <p>我嫁人，是为了能自立门户，当家作主。</p>
 <p>待得家业有起色，梁亘仕途上升，我需一个机会。</p>
 <p>可惜，梁家再是小门户，都有世家的臭毛病。</p>
 <p>梁家几代就没出过什么像样的官，梁亘是唯一能看得上眼的，还得仰岳父鼻息。</p>
 <p>这老太怎么就想不明白？</p>
 <p>我看座上的老太，雄赳赳气昂昂地训斥我。</p>
 <p>老太见我一直不答话，雷霆大怒。</p>
 <p>哎，我心里门儿清，就是些宅院里的弯弯绕绕，老太交了权不爽利，尤其那表妹煽风点火，哄几下又怒起来。</p>
 <p>我嫁进来前，梁亘很有眼色地将梁家库房的钥匙交予我，我早晚会管梁家，何不早早送过来，让我舒心。</p>
 <p>老太让下人拿家法来。</p>
 <p>我抬抬眉，都要笑出声。</p>
 <p>她走路还不算利索，抖索着拿起没人用过的摆设粗棍子。</p>
 <p>她还没靠近我，我低喝：「刘福、刘全。」</p>
 <p>眨眼间，四个人高马大的家丁闯进来，齐齐围在我身前。</p>
 <p>老太气得发抖：「好啊，好啊，真是娶了好媳妇，婆母教导还敢以势欺人！」</p>
 <p>我好心劝诫：「婆母，你许是不懂侯府这个头衔。我乃嫡长女，除了皇家无人可罚我的，不然侯府脸面、世家脸面何在？冒犯侯府者，告知官府是要下大狱的。我是为了婆母好，年纪这么大，牢狱阴湿艰难，怕您熬不过去。」</p>
 <p>「你！好啊，我碰不得你！那我要让亘儿休了你！」</p>
 <p>「婆母，高娶，不光是您家占着好处，也是只能我提和离，断不能梁家休弃。否则——梁亘仕途就毁了。」</p>
 <p>老太与表妹脸色惨白。</p>
 <p>我拍拍手，冷声道：「如今我被人冲撞，婆母被人蛊惑，自然没错；旁的人……我也不好真拿出侯府严厉手段，且就关禁闭吧。」</p>
 <p>表妹还没反应过来，就被两个家丁拉了出去。</p>
 <p>小门户没见过这样的场面，婆母想喊人，发现周围的下人都低头作没看见，她一时无助得很，双手都气得颤抖。</p>
 <p>我盈盈一拜告退。</p>
 <p>另吩咐下人，表小姐身子火旺，饿两天熄熄火，断不可有人同她讲话，关在屋里一律不准睬她。</p>
 <p>我神清气爽回房吃了两杯茶。</p>
 <p>她们以为梁亘不在能拿捏我，没想我借机会下手整治，免得隔着梁亘还得走过场。</p>
 <p>休憩完，我动身去梁家的三间铺子，让他们认一认老板娘。</p>
 <p>马车到了西市大街那处首饰铺，确实是生意兴隆，真没想到那婆母还有点本事。</p>
 <p>我刚下马车想进去，碰见戴着兜帽的柳宝珠，她正从铺子里出来。</p>
</body>