# 有没有又美又飒的女主文？
- 点赞数：5024
- 更新时间：2024年01月04日15时39分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/422352044/answer/2369430124
<body>
 <p data-pid="2">【已完结】</p>
 <p data-pid="AF7Q2R-G"><b>听闻我那夫君病体缠身，人比花娇，动辄就要吐血。</b></p>
 <p data-pid="3"><b>直到有一天，我不小心撞见他轻松干翻了禁军统领。</b></p>
 <p data-pid="4"><b>我挑眉：“身娇体软易扑倒？”</b></p>
 <p data-pid="5"><b>他面色不改地收起剑刃，下一秒就吐起血来。</b></p>
 <p data-pid="6"><b>我：“……”</b></p>
 <p data-pid="7"><b>碰瓷啊？！</b></p>
 <p data-pid="8">1</p>
 <p data-pid="9">我叫朱甲甲，朱门酒肉臭的那个朱。</p>
 <p data-pid="10">人如其名，我爹是锦州城的首富，锦州这一带又是除了京都以外，整个齐安国最富饶的地方。</p>
 <p data-pid="11">可偏偏我们家是做生意的，在士农工商里排最末等，简直是卑微到只剩钱了。</p>
 <p data-pid="12">至于我的婚事，也不是一个惨字了得。</p>
 <p data-pid="13">准确来说，应该是我那三个没过门的未婚夫婿比较惨。</p>
 <p data-pid="14">我爹给我定的第一门婚事，是襄州首富他唯一的宝贝儿子。</p>
 <p data-pid="15">我俩小时候见过几面，算四舍五入的青梅竹马了。结果人好好的长到了十六岁，城里突然爆发瘟疫，他家还没来得及搬迁呢，人就没了。</p>
 <p data-pid="16">我爹那时候遗憾地摇摇头，说这孩子福气不够。</p>
 <p data-pid="17">后来他觉得估计是我们两家都太有钱了，强强相克，所以他不知道又哪找了个穷书生。</p>
 <p data-pid="18">我还记得我爹在人家上考场前，一脸兴奋地与他讨论中了状元以后要如何如何，甚至硬要我给他亲自做顿饭。</p>
 <p data-pid="19">结果他没中，落榜后还想不开，直接一头扎进城郊外一口井里了。</p>
 <p data-pid="20">别的我不知道，反正肯定不是因为吃了我做的饭拉肚子才落榜的。</p>
 <p data-pid="21">我爹思来想去，觉得是那书生禁不住挫折磨砺，挑来挑去好几日，才给我找了第三个夫婿。</p>
 <p data-pid="22">……是个死了老婆的鳏夫。</p>
 <p data-pid="23">看着我爹从青楼小馆里赎回来的第十四房姨娘，我觉得他一定是精虫上脑疯掉了。</p>
 <p data-pid="24">那老汉比我整整大了十六岁，他女儿都在准备议婚了，我爹居然让我去给人做继母？？</p>
 <p data-pid="25">美其名曰，死了老婆还能到处给女儿钓金龟婿的人，值得！</p>
 <p data-pid="26">我寻思着这德行不就是他孪生兄弟吗，怎么不自己嫁过去呢？</p>
 <p data-pid="27">好在最后不用我多反抗，那老汉就被他那预备与人私奔的女儿给气死了。</p>
 <p data-pid="28">好险，好……</p>
 <p data-pid="29">我这一个险字还没喘匀，小翠突然又火急火燎地冲进房里，大喊道：“小姐不好了，老爷又给你定了门亲事！”</p>
 <p data-pid="30">“我去，还有人敢娶？这就是有钱能使鬼推磨吗？”</p>
 <p data-pid="31">我难以置信地看过去，咬了口手里的豆沙包子，咽下去后才稍稍平息了一下心情。</p>
 <p data-pid="32">因为我那前三个未婚夫的缘故，现在十里八乡都在传我“克夫”，也辛苦我爹居然还能继续找到人。</p>
 <p data-pid="33">“而且来头还不小呢！”小翠用力点了两下头，神神秘秘地压低声。</p>
 <p data-pid="34">我则表示十分不屑：“瞧你那没见过世面的样。”</p>
 <p data-pid="35">但……</p>
 <p data-pid="36">这次我爹给我找的这第四个未婚夫，还真是属实不一般啊！</p>
 <p data-pid="37">已故端阳长公主和义武侯的嫡子，当今圣上的亲外甥——一个还不知道能不能活过二十岁的小侯爷。</p>
 <p data-pid="38">这能让我们朱家翻身变皇商的高枝，竟还是侯府拿着赐婚圣旨主动抛过来的，难道他们不怕我把小侯爷提前送上路吗？</p>
 <p data-pid="39">2</p>
 <p data-pid="40">“爹，你说侯府究竟看上我们家啥呀？”我左思右想也不明白，便在出嫁前召开了一次家庭会议。</p>
 <p data-pid="41">我那不靠谱的爹得意地摸了把自己浑圆的肚子：“可能是你老子我威名远扬……”</p>
 <p data-pid="42">姨娘们立马作星星眼崇拜地看他。</p>
 <p data-pid="43">“那你自己嫁过去得了。”我翻了个白眼，打断他们的夫慈妾孝。</p>
 <p data-pid="44">“别生气啊闺女，你放心吧，我就你一个宝贝闺女，还能卖了你不成？”他给我比了个手势，使着眼色道，“爹给你准备了这个数的嫁妆！”</p>
 <p data-pid="45">“我对钱没有兴趣……再加点，京城物价高。”我叹了口气，十分烦恼，“而且那病弱的小侯爷也是个花钱的窟窿洞，你女儿我嫁过去还要成日伺候他……”</p>
 <p data-pid="46">等一下，伺候他？</p>
 <p data-pid="47">那不能够。</p>
 <p data-pid="48">我拉了下小翠：“翠儿啊，记好了，你家小姐我现在开始就是柔弱不能自理。”</p>
 <p data-pid="49">小翠不理解：“啊，可是小姐你平日一顿三碗米饭四个饼，怎么看都和柔弱不沾边吧？”</p>
 <p data-pid="50">我态度坚决，以至于就这样一直到成亲那日，小翠与侯府管事嬷嬷辩论了一番，硬是把我说那种成走两步就晕倒的人。</p>
 <p data-pid="51">到最后，在侯府正厅上，一群皇亲贵胄世家子弟们，围着两只公鸡拜堂成亲了。</p>
 <p data-pid="52">而柔弱不能自理的我，和另一位病弱不能操劳的当事人，则早早被送进了洞房。</p>
 <p data-pid="53">进了洞房，呃，然后要干嘛？</p>
 <p data-pid="54">我一把掀开了盖头，与他伸过来的玉如意打了个照面。</p>
 <p data-pid="55">“货色不错啊，哪淘的？”我讪讪一笑，十分顺手就接过了那柄玉如意，装模作样地把玩起来。</p>
 <p data-pid="56">他道：“咳咳咳……咳咳……这是，咳咳……家父的藏品。”</p>
 <p data-pid="57">瞧着小侯爷一脸苍白的模样，我连忙将玉如意放到一边，抚着他后背给他顺气：“我就随口一问，你别乱吐血啊！”</p>
 <p data-pid="58">“抱，抱歉。”他虚浮无力地对我一笑，“听嬷嬷说，你叫朱脚脚是吗？”</p>
 <p data-pid="59">“哈？”我不顾形象地露出了黑人问号脸，“您那嬷嬷指定有点口音。”</p>
 <p data-pid="60">“我也这么觉得，所以是……朱娇娇对吗？”他又好奇道。</p>
 <p data-pid="61">“是甲甲，庄稼田里面富到流油的那个甲。”我伸出手，给他比划了一下。</p>
 <p data-pid="62">“好，娇娇咳咳……咳咳咳……”</p>
 <p data-pid="63">我吸气吸气再吸气，忍住了拍死他的冲动。</p>
 <p data-pid="64">“我叫花行昀，你可以叫我咳咳咳……”</p>
 <p data-pid="65">我笑眯眯打断他：“夫君，你别说话了，我害怕。”</p>
 <p data-pid="66">他再这么咳下去，我怕是真要成寡妇了。</p>
 <p data-pid="67">于是新婚之夜，我们两个新人交换完姓名后，就不知道要干什么了。</p>
 <p data-pid="68">……这成亲夜，怎么和我在话本子上看到的不一样啊？</p>
 <p data-pid="69">要不，我伺候他睡觉？</p>
 <p data-pid="70">3</p>
 <p data-pid="71">就在我陷入沉思时，外面突然传来了敲门声。</p>
 <p data-pid="72">嬷嬷在门口煞风景地提醒道：“少夫人，少爷该喝药了，药就在桌上。”</p>
 <p data-pid="73">小翠没有忘记我的人设，不甘落后也说道：“少夫人，咱的药没有带来，您跟着少爷蹭一口吧！”</p>
 <p data-pid="74">我：“……”</p>
 <p data-pid="75">花行昀靠在床头含笑看着我，端得好一副病弱美人的姿态。</p>
 <p data-pid="76">我无法，只得拎着裙摆去端那碗药来：“来，大郎，该喝药了。”</p>
 <p data-pid="77">我话音落下，明显的捕捉到了他触及碗边时略显僵硬的唇线。</p>
 <p data-pid="78">药喝完，流程应该也差不多进行完了。</p>
 <p data-pid="79">我在房间里环顾了一圈后，寻思着我是应该体贴大度地让他睡床呢，还是要撒泼打滚把他赶去睡榻呢？</p>
 <p data-pid="80">美人榻上只有一层薄薄的被褥，看着就很硬，与现在屁股下坐的床完全不同。可是就他这模样，要是去睡榻的话，不会在睡梦中就跟着无常爷私奔了吧？</p>
 <p data-pid="81">难道要一起睡？</p>
 <p data-pid="82">笑话，我爹从小就教导我，卧榻之侧岂容他人鼾睡！</p>
 <p data-pid="83">房内因我们二人同时沉默显得格外静谧，而我又深陷睡床还是睡榻的艰难抉择中，完全没注意到旁边的人呼吸声越来越沉重。</p>
 <p data-pid="84">直到他微热的掌心抓住我的手。</p>
 <p data-pid="85">“你干嘛？！”我错愕地抬头看他，下意识要跳起来，但花行昀这病秧子的手此刻却格外有力，像只钳子般死死扣着我。</p>
 <p data-pid="86">“那药有问题，你得帮帮我。”他声音都低哑了几分。</p>
 <p data-pid="87">花行昀喉头微动，我也忍不住咽了口口水。</p>
 <p data-pid="88">糟糕，你可是才出阁的矜持小姐，怎么能懂得这么快？！</p>
 <p data-pid="89">“不太好吧夫君，那万一到时候牡丹花下死……”我假装犹豫地捏着手，其实最担心的还是他有没有这个力气在上面。</p>
 <p data-pid="90">“娇娇，帮我。”</p>
 <p data-pid="91">忍不了了。</p>
 <p data-pid="92">我过去吹灭了桌上的烛火，而后翻身将人按在床上，一边去扒拉他的腰带一边轻声哄道：“要是有不舒服的地方，一定要告诉我，好吗？”</p>
 <p data-pid="93">“等等。”花行昀按住我的手，微喘着气问道，“我记得嬷嬷有说，夫人你柔弱不能自理来着？”</p>
 <p data-pid="94">牡丹花下死做鬼也风流，这时候谁还管这个啊？</p>
 <p data-pid="95">我扯下轻纱幔帐，遮住一室春光。</p>
 <p data-pid="96">4</p>
 <p data-pid="97">爹，你的快乐我体会到了！</p>
 <p data-pid="98">不知道是不是因为在上面的缘故，第二天起来我依旧生龙活虎，甚至感觉今天还能多吃两碗饭。</p>
 <p data-pid="99">反观在下面的小侯爷，他看起来就不太好了。</p>
 <p data-pid="100">“要不我自己去敬茶吧，反正也没有一定要夫君陪在边上的规矩。”我担心地看花行昀，开始后悔昨晚不该那样折腾他的。</p>
 <p data-pid="101">“我没事。只是你刚嫁过来，不陪着你我不放心。”他温柔地握着我的手道。</p>
 <p data-pid="102">大夏天的，他都要披上大氅御寒了，即使这样还坚持要陪我去敬公婆茶。</p>
 <p data-pid="103">我也明白他的意思，朱家毕竟是商贾人家，就算再有钱也会被侯府上下瞧不起，他若不在我身边，只怕我这一趟茶会更难敬。</p>
 <p data-pid="104">花行昀的父亲虽然位居一品，但却是位没有实权的闲散侯爷。据说平时爱好就是炼个丹逗个鸟，还有四处收藏价值不菲的古董字画。</p>
 <p data-pid="105">他将“闲散”二字发挥到极致，对儿女的婚事也不怎么上心，据说和朱家的这门亲事还是圣旨下来时才知道的。</p>
 <p data-pid="106">而花行昀的继母，也就是已故端阳长公主的妹妹，则是一个和姐姐完全相反的女人。</p>
 <p data-pid="107">虽然我还没见到她，但听说这位侯夫人因为是出身皇室，而且还是皇帝的妹妹，所以也将尊卑门第看得极重。</p>
 <p data-pid="108">那她为什么要去求这门婚事呢？</p>
 <p data-pid="109">我一时没想明白，但敬完茶后，我便很快有了推测。</p>
 <p data-pid="110">侯夫人对我的不满意简直用脚趾头都看得出来，一旁的侯爷茶都喝三杯下去了，她却一会嫌凉一会说烫，愣是耗了有大半个时辰都不喝。</p>
 <p data-pid="111">最后还是看在花行昀的面子上，才勉勉强强抿了一口。</p>
 <p data-pid="112">为了她这一口茶，我跪了许久，手还被烫了好几个泡。</p>
 <p data-pid="113">“你这继母真不好伺候。”我一回来就瘫在榻上，累得一动也不想动。</p>
 <p data-pid="114">“她毕竟是我姨母，嫁过来后也一直对我很照顾，视如己出。”花行昀笑了一下，招呼人拿来膏药给我抹手。</p>
 <p data-pid="115">“话说，你都是皇帝的亲侄子了，昨晚是谁敢往你药里下东西啊？”我就这样把手搭在他腿上，没察觉到让一个病秧子帮我涂药有什么不对。</p>
 <p data-pid="116">花行昀没回答我，我继续自言自语道：“你体虚成这样，还下那种药，也不怕折腾死你……对了，一般继母不是都心肠毒辣吗？你却说她对你很好，她若真对你好，怎么会替你挑了我这么个克夫的女人做媳妇……”</p>
 <p data-pid="117">“娇娇，别这么说。”花行昀原本仔仔细细地低头给我涂药，听到我这话后突然又打断了我。</p>
 <p data-pid="118">“抱歉，我就是今天有点生气……”我也反应过来自己刚刚说了什么，连忙直起身来想同他解释。</p>
 <p data-pid="119">“我是说，别这么说自己。”花行昀合上膏药盖子，用干净微凉的手背贴了贴我的脸，淡笑道，“什么克夫？为夫这不是好好的吗？”</p>
 <p data-pid="120">我看着他一副经历了昨晚，半截身子都要入土的模样，呵呵一笑没有当真。</p>
 <p data-pid="121">4</p>
 <p data-pid="122">但是家人们，咱不说别的，就说这侯府的厨子那是真绝啊！</p>
 <p data-pid="123">本来我以为，嫁过来就得跟着花行昀三餐清粥配枸杞，因此还特意塞了几个家里的大厨过来做陪嫁。可没想到他竟让人另做了我的伙食，搞得我带来的大厨们毫无用武之地。</p>
 <p data-pid="124">看着满桌佳肴，嬷嬷小声地问道：“你确定少夫人体弱多病，从前在家只喝露水？”</p>
 <p data-pid="125">小翠心虚地轻咳了一声：“可能是你们小侯爷他……旺妻。”</p>
 <p data-pid="126">“那是江南百花鸡吗？”我放下手里啃得七零八落的酱肘子，朝他碗里瞄了一眼。</p>
 <p data-pid="127">他碗里盛着一只鸡腿，有两个丫鬟正用筷子和小剪子将鸡肉拆成丝，一条条码好摆在碟子里。</p>
 <p data-pid="128">“嗯，你也试试。”花行昀示意下人把那盘没怎么动过的鸡端到我面前。</p>
 <p data-pid="129">我看他拿着玉筷，不紧不慢地将鸡丝夹进粥碗里，再用调羹舀起，慢条斯理地喝着。</p>
 <p data-pid="130">再低头看看自己油乎乎的双手。</p>
 <p data-pid="131">算了，果然还是这样吃更香一点。</p>
 <p data-pid="132">我吃饭时一向专注，而且吃得也多。花行昀每次只吃一小碗粥，所以他把那点粥喝完后，总喜欢撑着脑袋，笑眯眯地看我吃。</p>
 <p data-pid="133">我这等专注用膳的人，都被他盯得不好意思了。</p>
 <p data-pid="134">他身体不好，几乎是不出门的。而我又喜欢到处跑，所以每次回来都要被他拉过去，给他讲大半天外面发生的事情。</p>
 <p data-pid="135">我就纳闷了，一个大男人，怎么这么爱听热闹八卦的事呢？</p>
 <p data-pid="136">花行昀院子里的下人们和我相处得也很好，因为我总是财大气粗，我赏的钱有时候比他们一个月的银钱都多。</p>
 <p data-pid="137">总之，我嫁过来后，除了动不动找茬的婆婆外，倒也和在锦州的生活无甚差别。</p>
 <p data-pid="138">但婆婆真的太会找茬了！</p>
 <p data-pid="139">我不会看账本，她便将我单独找过去抽查，说我没有一点未来侯府主母的样子，便罚我跪了两个月佛堂。</p>
 <p data-pid="140">我心里委屈却无处倾诉，把无名怒火全发在花行昀身上了。</p>
 <p data-pid="141">我还记得那晚我摔完酒杯，在他怀里哭了一晚要回家，第二天起来头还晕着呢，他什么也没说。就开始拉着我学看账。</p>
 <p data-pid="142">侯夫人又命人来传我，这次是花行昀替我去的。</p>
 <p data-pid="143">拖着他那病殃殃的破身子，为了我，独自一人去找他继母。</p>
 <p data-pid="144">那是我嫁过来后第二次哭。</p>
 <p data-pid="145">5</p>
 <p data-pid="146">花行昀去了许久都没回来，我擦完眼泪就想去找他，却被他的侍卫给拦了下来：“少夫人，主子说有些事，还是要他亲自去解决才行，请您相信他。”</p>
 <p data-pid="147">我当然信他，但我还是担心他。</p>
 <p data-pid="148">花行昀的病请遍天下名医，不知道花了多少白花花的银子用来养身体，这么多年，不见好转，反而还愈发严重起来。</p>
 <p data-pid="149">对于这点我早有怀疑，也仔细察看过每次侯夫人送来的东西，但都没能发现什么。</p>
 <p data-pid="150">再嫁过来的侯夫人只有个早夭的儿子，现在侯府上下就只有花行昀这么一个独苗，难道她是想让花家绝后吗？</p>
 <p data-pid="151">我皱眉在院子里来回踱步，小翠哀嚎了一声：“哎呀夫人，您别转了，奴婢头都晕了！”</p>
 <p data-pid="152">“你坐在那晕什么……等等！”</p>
 <p data-pid="153">我站住脚步，鼻间突然闻到了点什么奇异的香味，寻着味道找了半天才发现，是院子里某处养花的角落。</p>
 <p data-pid="154">小翠迷迷糊糊问道：“小姐，有什么不对吗？”</p>
 <p data-pid="155">“小翠，你还记得江南百花鸡吗？”</p>
 <p data-pid="156">“记得啊，我们从前在锦州也经常吃的，不过厨子们似乎都不太喜欢做这道菜，每次都抱怨半天。”</p>
 <p data-pid="157">我眯了眯眼，盯着花卉的一处看：“对，因为这道菜需要用到的一种花，叫夜香花。夜香花有清肝明目的功效，但其花香却对人体有害，特别是在夜间花香最盛时。”</p>
 <p data-pid="158">小翠不认得夜香花，但却懂得看我的眼色。</p>
 <p data-pid="159">“啊，这不是您和姑爷的卧房前吗？这花卉用来观赏，还是特意种在窗户旁边的。”小翠明白了我的意思。</p>
 <p data-pid="160">“小翠，你去问问管花卉的嬷嬷……不，你直接去问姑爷的奶娘，这几株夜香花是谁送来的。”</p>
 <p data-pid="161">我一边小声吩咐她，一边上前，蹑手蹑脚地将花丛中那些白色小花折了个干净。</p>
 <p data-pid="162">夜里，我拉着花行昀麻溜上床，同他悄悄说了这件事。</p>
 <p data-pid="163">“其实你不该去问奶娘的。”花行昀道。</p>
 <p data-pid="164">我一惊，微蹙起眉：“那你在这院中……”</p>
 <p data-pid="165">“除了我生母留给我的侍卫，都不可信。”</p>
 <p data-pid="166">“那我岂不是打草惊蛇了。”我又急又悔，忍不住心疼起眼前的人来。</p>
 <p data-pid="167">他本来身体就不好，身边围着的人还都要加害于他，每日只能活在监视之下……</p>
 <p data-pid="168">“无碍，早习惯了。况且娇娇这么担心我，我很开心。”</p>
 <p data-pid="169">花行昀浅笑着，伸手帮我拢了下额前的碎发，一番话将我说得耳根发热。</p>
 <p data-pid="170">“对了，今早你去那么久，她没把你怎么样吧？”我又想起来。</p>
 <p data-pid="171">“我已经同姨母把有些话说开了，日后，她应该不会再为难于你了。”花行昀握住我的手，轻轻拍了拍以示安慰。</p>
 <p data-pid="172">我却着急道：“为难我算什么？不要对你下手才是最重要的啊！”</p>
 <p data-pid="173">“她是不会对我下手的。那夜香花我早让人查过了，是花崇安的手笔。”</p>
 <p data-pid="174">花崇安？这名字怎么这么……</p>
 <p data-pid="175">花行昀又咳了起来，我赶忙顺着他的背，电光石火间猛然反应过来：“等等！那不是你爹吗！？”</p>
 <p data-pid="176">6</p>
 <p data-pid="177">义武侯花崇安，原是一介布衣。后来科考进士及第，端阳长公主与他一见倾心，执意要下嫁给他。</p>
 <p data-pid="178">当时美人配才子，还成了京城中的一段佳话。</p>
 <p data-pid="179">只可惜端阳长公主没几年就因病撒手人寰，留下的这个七八岁的孩子也似乎被过了病气一般，身体一日比一日差起来。</p>
 <p data-pid="180">皇帝心疼这个侄子，也看在妹妹的面子上，没多久就给花崇安晋到了一品侯的爵位，甚至还将另一个妹妹晋阳长公主下嫁给他当续弦。</p>
 <p data-pid="181">这么些年，他虽然自己逍遥度日，对花行昀的病情也只是偶尔过问，但大家都只当他是个不善表达的父亲，从没有人怀疑到他头上。</p>
 <p data-pid="182">花行昀居然说“早”？</p>
 <p data-pid="183">难道他一直知道亲爹想要自己的命吗？</p>
 <p data-pid="184">所以，在我怀疑侯夫人的时候，他才会每次都淡然处之。</p>
 <p data-pid="185">可是为什么呢？</p>
 <p data-pid="186">花侯爷为什么要对自己唯一的儿子下手？</p>
 <p data-pid="187">我想了几日都琢磨不明白，花行昀却只让我不用管了，他会处理好一切的。</p>
 <p data-pid="188">我总觉得事情没有那么简单，却又说不上哪里不对，大抵是因为我与花侯爷接触不多的缘故。</p>
 <p data-pid="189">嫁过来得有半年了，却只有在家宴的场合才能见到他，到现在连话都没说超过十句。</p>
 <p data-pid="190">我这边正寻思着该怎么样多了解一下这个公公呢，立马便有个机会主动送了上来。</p>
 <p data-pid="191">后日是三皇子生辰，宴邀了义武侯府。</p>
 <p data-pid="192">花行昀自然不放心我去，但拗不过我的坚持，只能勉强同意道：“你与母亲在女眷席，她是个聪明的女人，若有什么事，可以找她帮忙。”</p>
 <p data-pid="193">“皇子生辰，多少达官贵人都在的席面上，能出什么事？”我笑盈盈地捧着他的脸亲了一下，“你才是，我不在的时候，好好吃药好好睡觉，我很快就回来。”</p>
 <p data-pid="194">花行昀似乎被我猝不及防地这一亲弄得有些发懵，停下了想要接着念叨的话，我立马趁机跑了。</p>
 <p data-pid="195">侯夫人并不是很情愿带上我，但我毕竟是少夫人，未来的主母，迟早要代表侯府出去见那些贵人的。</p>
 <p data-pid="196">她屈尊纡贵地亲自来了院里一趟，指导我该如何穿得体面得当，还让我对着她演练了十几遍如何端庄地说贺词。</p>
 <p data-pid="197">听说是因为三皇子娶了礼部侍郎嫡女，那女子的举止礼仪可是京城冠绝，还曾被我这位婆婆相中过。</p>
 <p data-pid="198">如今过门的却是我这样一个满身铜臭味的商贾女儿，所以她咽不下这口气，势要将面子挣回来。</p>
 <p data-pid="199">天啊，高门大户之间的攀比可真无聊。</p>
 <p data-pid="200">7</p>
 <p data-pid="201">三皇子不是受宠的皇子，礼部侍郎之女也远不如丞相将军的女儿引人注目。</p>
 <p data-pid="202">可一向不赴宴的花崇安竟会主动接帖，实在是让人起疑。</p>
 <p data-pid="203">“晋阳姑母身边这位便是弟妹吧？进门也有半年了，我还是头一回见呢！”</p>
 <p data-pid="204">宴席上，三皇子妃点了我名，我只好放下筷子出列给她行礼。</p>
 <p data-pid="205">“快快起来，都是一家人，同我客气什么？”她略一抬手，典雅华贵，声音都是轻轻柔柔的，“听闻弟妹是锦州人，锦州离京城颇远，还不知弟妹家中是做什么的？”</p>
 <p data-pid="206">她是故意的。</p>
 <p data-pid="207">我和花行昀是圣上赐婚，嫁过来时整个京城传得沸沸扬扬，她怎么可能不知道？</p>
 <p data-pid="208">如今当众问起这个，而在座的又都是名门千金，她分明就是想让我下不来台面。</p>
 <p data-pid="209">“朱家受圣恩眷顾，经营些官府盐铁的小生意，劳烦三皇妃挂念。”我正斟酌着用词，一旁的侯夫人已经从容不迫地回答完了。</p>
 <p data-pid="210">“姑母这样可就显得生分了。”三皇子妃一惊，她显然没料到我这婆婆会替我说话，她又得罪不起这位长公主，连忙赔着笑脸说道，“瞧，都是我养在深闺孤落寡闻了，我先自罚一杯向弟妹赔罪。”</p>
 <p data-pid="211">她说着便举起酒杯，立马有丫鬟上前，给我也倒了杯酒。</p>
 <p data-pid="212">不是自罚吗？</p>
 <p data-pid="213">拉我一起做什么？？</p>
 <p data-pid="214">但不管她这杯酒有没有别的目的，我都是不能喝的。</p>
 <p data-pid="215">“怎么，弟妹不原喝嫂子的赔罪酒吗？”三皇子妃微挑眉，语气显然没那么客气了。</p>
 <p data-pid="216">我道：“妾身不敢，只是今日……实在是不方便。”</p>
 <p data-pid="217">“再如何不便，抿一口总是行的吧？多少要给姐姐这个面子呀！”三皇子妃以为我指的是葵水，掩唇笑了起来。</p>
 <p data-pid="218">她铁了心要将这酒送进我嘴里，还好我早有准备：“皇嫂有令，妾不敢不从。只是出来前府上大夫千叮万嘱，说有了身子切忌酒水，这才……”</p>
 <p data-pid="219">“有了身子？！”</p><a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1497962762844717056/section/1630280427557294080" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-929e0e92df6343145780f016e9807810_ipico.jpg" data-image-width="300" data-image-height="300" class="internal">病弱小侯爷 家夫娇弱-知乎结局全文后续</a>
 <p></p>
</body>