# 有没有又美又飒的女主文？
- 点赞数：10759
- 更新时间：2022年10月31日11时40分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/422352044/answer/2735464599
<body>
 <p data-pid="rRVh0FDD">（已完结）我被家里从江南乡下接回来，继妹嫌弃我穿了一身旗袍，嘲讽我是不是还裹了小脚，活在清朝。</p>
 <p data-pid="HLXSB_4i">我笑而不语，安静泡茶，温婉地把下了泻药的茶递给了她。</p>
 <p data-pid="7mQO52rZ">【旗袍美人X西装暴徒】</p>
 <p data-pid="KVPL9v4y">1</p>
 <p data-pid="J6u43JfM">我回到明家时，除了父亲，所有人都不给我好脸色。</p>
 <p data-pid="AZ6MtpGF">尤其是后母和继妹。</p>
 <p data-pid="iCqGg0CB">“都什么年代了，还穿旗袍，”继妹冷嘲热讽：“你可别是活在清朝吧？”</p>
 <p data-pid="mfolgvq3">我坐在客厅沙发上，安静端庄，与奢靡的欧式装潢、智能家电格格不入。</p>
 <p data-pid="HxZGLG9m">继母叹气：“小姝啊，你穿成这样被外人看见了，还以为我们苛待你……尤其是晏家，都要结婚了，你也得顾及两家的脸面排场吧？”</p>
 <p data-pid="u6nNWHUo">我默不作声。结婚，嫁人，这才是终于想起我，接回我的原因。</p>
 <p data-pid="RVj-vX3q">“明殊，”坐在对面的中年人沉声开口：“你和晏琛的婚事是早就定下的，现在晏家提出要先订婚，你准备一下，明天晚上和晏琛见一面。”</p>
 <p data-pid="IdOnksRr">我乖巧点头，温柔地说：“好。”</p>
 <p data-pid="H9tkVVf1">父亲满意我的逆来顺受，起身上楼去了。</p>
 <p data-pid="_EmJnyWs">他一走，明瑶就趾高气扬对我说：“你认识晏琛吗？你了解他吗？你以为他能看得上你？你和他根本不配！”</p>
 <p data-pid="ByTL2Ddf">我垂下眼睫，交叠着的双手慢慢摸索缂丝衣料，声音中带了些脆弱。</p>
 <p data-pid="edk0Y0h6">“你说得对，我不了解他也不认识他，更没想过要嫁给他……我现在比谁都害怕，可爸的话我也不敢不听。”</p>
 <p data-pid="EJGrtsXi">弱小，无辜，可怜，我拿捏得恰到好处。</p>
 <p data-pid="uZP8goCE">明瑶没想到我会怯懦到这个地步，一时间愣住，半晌，咬牙骂了句：“你真没用！”</p>
 <p data-pid="GQ9UqTo1">继母眼珠一转，心痛长叹：“你三岁就去了南方，不知道晏琛这个人……他虽然是晏家的独苗，可脾气也是出了名的冷。那么大一个跨国集团不继承，非要跑去当兵，弄得一身匪气。”</p>
 <p data-pid="d8Japt7v">继母怜爱地搂着我的肩：“看看你这细胳膊细腿儿的，要是和他结婚，将来挨欺负了怎么办？”</p>
 <p data-pid="nvua2wZU">我不留痕迹地挪开身体，喃喃重复，是啊，怎么办……</p>
 <p data-pid="bZnbPlmU">继母趁机说道：“两家集团联姻，不是非你不可，你要是不愿意，大不了让瑶瑶去——瑶瑶性格要强，真和晏琛闹起来，也吃不了亏。”</p>
 <p data-pid="6RkS3HvP">我迟疑地看向明瑶：“这么做，会不会太委屈你了？”</p>
 <p data-pid="SRpicr96">明瑶态度大变，干脆坐到我身边，急不可耐道：“我们是亲姐妹，有什么委屈的，姐，你放心，只要我嫁给晏琛，你就能解脱了。”</p>
 <p data-pid="Z8tibWFK">哦。</p>
 <p data-pid="p-dBaluF">我含蓄地笑了一下，那可真是——谢谢你了。</p>
 <p data-pid="FFa4WfjN">2</p>
 <p data-pid="wleYg9bU">和晏家吃饭的地点选在了一处私家会所。</p>
 <p data-pid="hsYDUEgs">我穿了一袭藕荷色旗袍，将及腰长发挽起，露出纤细皓白的脖颈，发鬓上斜斜插了根发簪。</p>
 <p data-pid="HT2QMMHE">明瑶见我穿成这样，藏不住眼中的嘲弄，又一脸关切地问，要不要借礼服给我穿。</p>
 <p data-pid="3XpaKau-">我摇摇头，柔声说穿不惯。</p>
 <p data-pid="Ayab99JR">到会所包间时，原本坐在正中间的老人忽然看向我，半是精厉半是浑浊的眼睛动荡起来。</p>
 <p data-pid="EktaBYfN">“……听斓。”</p>
 <p data-pid="FqQu1vL8">“爸，”老人身边温雅的中年男人低声说：“她不是杜姨。”</p>
 <p data-pid="t6f03snm">作陪在一旁的父亲呵呵笑道：“这是我大女儿，明殊，这孩子长得不像我也不像她妈，偏偏像她外婆。”</p>
 <p data-pid="L_znGiRl">父亲介绍着说这是晏家的大家长，那位是晏家的晏总。</p>
 <p data-pid="2TfIgCR4">“晏叔叔，”明瑶抢先一步问：“晏琛哥哥怎么没来？”</p>
 <p data-pid="x_ivRznm">“小琛有急事要处理，晚点过来。”</p>
 <p data-pid="-lE8fQnI">晏总回答着明瑶的问题，却在看我，笑着说：“事发突然，你别介意。”</p>
 <p data-pid="zzJgGaE5">正牌主角没来，这顿饭的主题自然而然成了商业上的事。</p>
 <p data-pid="mQqKVj4W">父亲不停抱怨着最近出现的竞争对手。</p>
 <p data-pid="3uJ8C9zF">一个国内品牌，主打国风复古，走高端路线，才几年时间就扩张成了一股力量，自家的市场份额眼瞅着被瓜分。</p>
 <p data-pid="0V-zHJ_X">包里的手机无声震动。</p>
 <p data-pid="OLFTfd3Y">我找了个借口离开包厢，往不见人影的暗处走。</p>
 <p data-pid="9UbFQE0j">这座私人会所是由百年前的王府改造，花木扶疏，曲径通幽。</p>
 <p data-pid="NHVu9-M1">站在一处避光的桂花树下，我接了电话。</p>
 <p data-pid="6J7THbn7">“澜姐，下季新款的设计图出来了。”</p>
 <p data-pid="uxWhUDyE">“知道了。”</p>
 <p data-pid="MqVgT2Bu">我松开了刻意收紧的声带，懒洋洋道：“打包发我，今晚看完。”</p>
 <p data-pid="jn1tRWcR">“光看有什么用，那只是设计图，后面还得打板、选料、做样衣……澜姐，你说你非得回去干嘛，直接撕破脸皮算了。”</p>
 <p data-pid="zKsXhutT">我抬手轻摘了朵桂花，在指尖转了转，勾唇道：“不到撕破脸皮的时候，我还没拿回属于我的东西，他们也还没付出该付出的代价。”</p>
 <p data-pid="MFh0u7kc">对面啧了一声，催促我尽快回去。</p>
 <p data-pid="a3Fnbf4y">就在我挂断电话时，背后墙上忽然跳下个人来。</p>
 <p data-pid="qrayjeKr">乌云蔽月，零星光亮，我猝不及防地被吓了一跳，脚下一错。</p>
 <p data-pid="BC0tyyqH">“当心。”</p>
 <p data-pid="SX4h2ehJ">耳畔传来的声音低凉如水，腰间被一条结实用力的臂弯禁锢，乌木馥郁的沉香强势侵入。</p>
 <p data-pid="rJC5jwpM">3</p>
 <p data-pid="iVdnmQcz">我还未来得及反应，他的手指却轻抚了一下我腰间衣料。</p>
 <p data-pid="2vrl_P6B">“嗯？”</p>
 <p data-pid="FmTqIy7m">微微上扬的嗓音淡漠依旧，似乎想确定什么，两指轻轻搓了一下。</p>
 <p data-pid="NGR-RzCP">我今天穿的是纱锦质地的旗袍，轻薄贴身，他这么一搓，是连我腰肢也一起轻搓。</p>
 <p data-pid="_7Zkz9aR">察觉他的举动，我既没有惊慌，也没有叫喊，反手拔下发簪，狠狠刺了下去。</p>
 <p data-pid="O06JVIZ_">一击即中。</p>
 <p data-pid="jASSGw1h">尖锐的发簪擦过皮肉，他却一声不吭，只缓缓放开手。</p>
 <p data-pid="XkhE6UF7">云层稀薄，露出了月色。</p>
 <p data-pid="wxpgFThX">深不见底又漫不经心的一双黑眸，含着些许兴味探究，正正与我对视。</p>
 <p data-pid="O4-MJzui">点击卡片，查看全文</p><a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1569323210591387648/section/1570378761232695296" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-b5343358732d326e93a40731b0437613_180x120.jpg" data-image-width="200" data-image-height="113" class="internal">知乎盐选 | 旗袍美人，西装暴徒</a>
 <p></p>
</body>