# 有没有又美又飒的女主文？
- 点赞数：7427
- 更新时间：2024年03月19日16时46分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/422352044/answer/3039364761
<body>
 <blockquote>
  中原有个传说，天山以南有片叫龙堆的沙漠。
  <br>
   掘地几尺，能挖出龙肉。
  <br>
   龙肉食之，可使人起死回生。
  <br>
   每次我和爷爷听到这种话，都气到破口大骂。
  <br>
   不守信用的中原人，天天想着来挖我们家的坟。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我叫云离，和爷爷生活在西域天山。</p>
 <p>这里冬夏有雪，冰川河流随处可见，平原绿草肥美，野花遍地。</p>
 <p>那日，我同往常一样，赶着马儿在湖边吃草，遇到一商队由北而来。</p>
 <p>为首的男子，说他叫程嘉。</p>
 <p>程嘉是中原人，他说来赤谷城做生意，结果那帮乌孙人贪婪狠毒，出尔反尔，不仅劫了他们的货，还杀了他们的人。</p>
 <p>原本十几人的商队，只剩七人，且还有一人昏迷不醒，被马驮着。</p>
 <p>程嘉说，那是他表弟元宗。</p>
 <p>元宗几乎被长刀贯穿了，仅简单包扎了下，性命堪忧。</p>
 <p>他向我打听了个地方，叫龙堆。</p>
 <p>中原有个传说，天山以南有片叫龙堆的沙漠。</p>
 <p>地下几尺，能挖出龙肉。</p>
 <p>程嘉说：「龙肉食之，可救表弟性命，还请姑娘帮忙指下路。」</p>
 <p>我道：「这种传闻，西域从不当真，反而你们中原人，竟然肯信。」</p>
 <p>程嘉很无奈，脸色微微地白：「实不相瞒，在下也是没办法了，只想救表弟性命，还望姑娘好心告之。」</p>
 <p>他们确实挺惨，个个狼狈，且身上有不同程度的伤。</p>
 <p>我叹息一声，认真地指了路：「朝着南山的方向去，西出阳关，在沙漠南缘。」</p>
 <p>程嘉道谢，一刻也没耽误，直接出发了。</p>
 <p>我适时地又叫住了他：「哎，要走很远呢，你表弟可能撑不住，我这里有粒参丸，你拿去给他含在嘴里。」</p>
 <p>说罢，我从腰间系袋取出一粒药丸，递给了他。</p>
 <p>程嘉有些犹豫，没有接。</p>
 <p>我笑道：「我家就住在湖东的穹庐，我不是坏人，这参丸是我爷爷用天山上的参做的，能帮你表弟多撑些时间，你们在龙堆挖不到东西，就赶紧回去帮他找大夫吧。」</p>
 <p>「多谢姑娘，敢问姑娘尊姓大名？在下货物被洗劫一空，身上银两不多……」</p>
 <p>「云离，我爷爷叫我阿离，我不要钱。」</p>
 <p>2</p>
 <p>程嘉带人离开后，我牵着马，慢悠悠地回了家。</p>
 <p>半道还摘了一捧野花，回去后插在了瓷瓶里。</p>
 <p>爷爷听闻我给中原人送了参丸，气得吹胡子瞪眼，说我多管闲事。</p>
 <p>我不服气道：「比你差远啦，我送的参丸而已，又不是龙肉。」</p>
 <p>爷爷顿时不吭声了。</p>
 <p>很久以前，龙堆下确实是能挖出龙肉的。</p>
 <p>因为那地方是我们家的祖坟。</p>
 <p>我和爷爷都不是人。</p>
 <p>我们祖辈生活在天山附近，是龙族。</p>
 <p>西域白龙，与那些四海的龙不一样。</p>
 <p>我们这一脉数量少，能力也不大，修炼化形本就艰难，还曾被西域妖僧追着迫害过。</p>
 <p>现如今，此地只剩我和爷爷两条龙了。</p>
 <p>是以我们隐姓埋名，一直以人的身份活着。</p>
 <p>一百年前，中原有个姓黄的老头，在西域做瓷器生意，意外结识了我爷爷，一见如故。</p>
 <p>黄老头整天乐呵呵的，话很多，爱下棋。</p>
 <p>他教爷爷棋局对弈，爷爷经常去找他，玩得很痛快。</p>
 <p>他们视对方为知己，相谈甚欢。</p>
 <p>直到黄老头说他的瓷器都卖光了，要回中原。</p>
 <p>他还说自己年纪大了，家里人不放心，此后应该不会再来这边做生意了。</p>
 <p>程嘉说乌孙人贪婪狠毒，其实不仅是乌孙人，西域三十六国，有的是性情暴躁，兼营强盗生意的人。</p>
 <p>他们乔装打扮，最喜欢抢劫中原人的商队。</p>
 <p>黄老头想着自己货物都卖光了，一时大意没走官道，被劫杀了。</p>
 <p>爷爷听闻后，去了天山以南的龙堆，挖了块龙肉出来，救活了他。</p>
 <p>白龙是生于天地毓灵间的灵兽，死后不腐不僵，尸骨埋的时间长了，还是一味可治病救人的药材。</p>
 <p>爷爷救活了黄老头，黄老头感激涕零，他说自己分明都已经看到鬼门关了。</p>
 <p>他问爷爷给他吃了什么。</p>
 <p>爷爷认为，二人是彼此信赖且心灵相通的朋友，于是没有隐瞒，说了龙肉。</p>
 <p>但是他又怕黄老头真的说出去，对他道：「食龙肉者，万不可对外说出『龙肉』二字，否则会有雷霆降下，将人劈死。」</p>
 <p>之后，黄老头回了中原。</p>
 <p>二十年后，中原突然有了西域龙堆下能挖出龙肉的说法。</p>
 <p>打听一番才知，黄老头老死之前，憋不住秘密，将吃过龙肉的事，告诉了自己的儿子。</p>
 <p>我和爷爷连夜迁了三天的坟。</p>
 <p>爷爷骂骂咧咧，从此再也不相信任何人。</p>
 <p>尤其是中原人。</p>
 <p>3</p>
 <p>我以为，再不会见到程嘉等人了。</p>
 <p>谁知当天晚上，他竟只身一人背着表弟，浑身是血地昏倒在了我家的穹庐外。</p>
 <p>我吓了一跳，将他们拖进了屋里。</p>
 <p>爷爷不让，吹胡子瞪眼，跟我起了争执——</p>
 <p>「人的事少管，小阿离，咱们之前可发过誓，绝不能为了任何人再去挖坟，生死都是他们自己的造化。」</p>
 <p>我知道他这是一朝被蛇咬，十年怕井绳了，于是赶忙道：「爷爷你放心，我不会去挖坟的，但是人家昏倒在了门口，也不能见死不救吧。」</p>
 <p>爷爷哼了一声：「反正，明天一早让他们走。」</p>
 <p>穹庐内用帘布隔开了一间屋子，我端了水来，给程嘉和他表弟擦洗干净，在伤口上了药。</p>
 <p>程嘉还好，除了肩头的刀伤深了一些，其余伤口不算严重。</p>
 <p>他表弟就惨了，伤口溃烂成了黑紫色，人也昏迷不醒，脸上的灰败分明是将死之人才有的尸气。</p>
 <p>注定是救不活了。</p>
 <p>我叹息一声，觉得奇怪，因为表弟身上不仅是刀伤，还很明显是中毒了。</p>
 <p>乌孙人劫货杀人，都是直接开干，他们向来瞧不起中原人，没有下毒的习惯，也没有劫到货物之后，还穷追不舍一心置人于死地的规矩。</p>
 <p>是夜，我走出了屋子，于夜风中凌空跃上了庐顶，然后晃动了手腕上那串红石珠链。</p>
 <p>珠链叮铃作响，声音细微又清脆，远处山脉烟岚云岫，雾霭聚拢着涌来，在黑夜之中弥漫在了湖的四周，慢慢消散。</p>
 <p>此乃障眼法，没有任何人能找到我家。</p>
 <p>之后我煎了药，硬是给程嘉灌下去一碗。</p>
 <p>至于他表弟，反正没救了，也就没再折腾。</p>
 <p>程嘉身上的衣服满是血渍，实在太脏了，我又去找爷爷要了一身干净衣裳。</p>
 <p>爷爷哼了一声，不愿搭理我，我便自己拿了件他的翻领袍胡服。</p>
 <p>那晚，程嘉睡得很不安稳，他不知做了什么样的噩梦，一头冷汗，反反复复念着一个人的名字。</p>
 <p>「周元亨，周元亨，我杀了你……」他陷入梦魇，咬牙切齿。</p>
 <p>我想，他一定是恨极了那人。</p>
 <p>4</p>
 <p>次日程嘉醒了。</p>
 <p>他看了一眼身上干净的胡服，再看向我时，白皙面上染了几分赧然。</p>
 <p>「云离姑娘，救命之恩无以为报，程嘉没齿难忘。」</p>
 <p>「程公子不必客气，你现在饿了吗？要不要先喝点马奶……」</p>
 <p>我话音未落，这厢帘布一掀，爷爷一手提壶一手拿碗，极不耐烦地走了进来。</p>
 <p>「来，喝吧，喝完赶紧走。」</p>
 <p>他倒了一碗热腾腾的马奶酒在桌上，目光落在程嘉脸上，也不知为何，又突然态度大转变，笑眯眯起来：「也不急，慢慢喝，反正你那小兄弟是喝不上了，你替他多喝几碗。」</p>
 <p>程嘉看了一眼躺在另一张床榻上的表弟，想来是早就有了心理准备，声音倒没什么波澜，只是面上无比苍白。</p>
 <p>「云离姑娘，他是死了吗？」</p>
 <p>「还没，但是也快了。」我诚实道。</p>
 <p>程嘉眼中浮现出痛色，他走到了床榻边，握着表弟的手，半跪在他面前，身子颤抖：「元宗，是我没用，护不住你。」</p>
 <p>他正伤心时，爷爷突然探出脑袋，看了一眼躺着不动的元宗，在我耳边笑眯眯道：「不错，这个长得也不错。」</p>
 <p>我疑惑地看他，他干脆将我拽到了门帘外面，神神秘秘道：「昨晚天黑没看清楚，这俩人模样都不错，乖孙女，你喜欢哪一个？」</p>
 <p>「什，什么呀？」</p>
 <p>「别装了，又是送参丸又是送衣服的，以前怎么就没见你这么热心肠？中原人虽然不守信用，但是确实长得白，相比之下西域这边的小子，就跟黑熊成精似的，也难怪你瞧不上。」</p>
 <p>「爷爷，你说什么呢？」</p>
 <p>「爷爷在为你打算，你如今三百岁，算是成年了，可以挑选喜欢的人，借他们生小龙。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>「乖孙女，你可不能让咱们白龙这一脉绝种啊，那俩人你要是都喜欢，爷爷都给你留下，到时候多生几条小龙，爷爷带它们去天山上修行……」</p>
 <p>「程嘉的表弟就快死了，你不是说不可以再挖坟吗？」</p>
 <p>「傻孩子，生小龙是天大的事，老祖们会理解的。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>「两个都喜欢，是吧？」</p>
 <p>「没有，一个就行。」</p>
 <p>「哪个？」</p>
 <p>「程嘉公子。」</p>
 <p>5</p>
 <p>那日我在湖边放马，看到程嘉的第一眼，心跳得很快。</p>
 <p>西域男子多粗犷，我不喜欢。</p>
 <p>中原来的男子也遇到过，但没有像程嘉这样的。</p>
 <p>他面容白皙，双眸含星，言行举止难掩矜贵，即便是带着表弟死里逃生，仍旧温润得像一块玉，也像天山上的熠熠白雪。</p>
 <p>我本以为，指路过后，与他再无交集。</p>
 <p>后来他却告诉我，我与他是命定的缘分。</p>
 <p>那时元宗表弟尚未咽气，程嘉思来想去，仍不死心，还要去沙漠南缘找龙堆。</p>
 <p>他将身上所有的银票和铅钱都给了我，想让表弟暂留于此。</p>
 <p>我没有接那些东西：「我不要。」</p>
 <p>程嘉不知想到了什么，脸有些红，低声道：「姑娘的救命之恩，我知道难以报答，这些东西实在拿不出手，中原的银票在西域也难花销，但你可以先收着，日后有机会到长安的话……」</p>
 <p>「没机会的程公子，我不会到中原去。」我认真道，「中原太远了，很危险。」</p>
 <p>程嘉愣了下，笑道：「我头一次听人说中原危险，云离姑娘，你相信我，中原比你们这里安全得多，长安城热闹繁华，晚上千灯万火，连宵禁都没有过，不像你们这边，白天走官道都有可能被劫杀。」</p>
 <p>唉，他不会明白，他口中的危险，和我所说的危险，不一样。</p>
 <p>中原当然繁华，长安城有长长的青石板路，茶楼酒馆林立，飞檐伸展。</p>
 <p>西域缺少的丝绸、瓷器、茶叶，等等，他们应有尽有。</p>
 <p>小孩可以读私塾，青年可以考状元，人人都读圣贤书，知礼义廉耻。</p>
 <p>这些，除了过往商客，我在扜泥城的朋友奇莫经常讲给我听。</p>
 <p>早前黄老头还在的时候，爷爷也曾跟我感慨过：「中原真好啊，像梦一样。」</p>
 <p>很久以前，那便是属于我们俩的一场梦。</p>
 <p>可是，西域天山的白龙，靠龙脉修炼化形，离开了这里，撑不了多久就会显形成龙身。</p>
 <p>所以我们虽然向往，但不会真的去中原。</p>
 <p>黄老头将龙肉的事情泄露出去后，就更不会去了。</p>
 <p>爷爷说：「其实中原也没那么好，老黄还声称自己是长安人氏，呸，知个屁的礼义廉耻，不守信用的中原人。」</p>
 <p>我：「对，中原一点也不好，我才不喜欢长安城。」</p>
 <p>爷爷：「我也不喜欢，我从来没有去长安看看的念头。」</p>
 <p>我：「我也没有。」</p>
 <p>爷爷：「我对他们的围棋象棋也不感兴趣，有什么好玩的。」</p>
 <p>我：「我也是，藕粉桂糖糕和冰糖葫芦，名字听上去怪怪的，能有多好吃？我才不相信它们好吃。」</p>
 <p>爷爷：「阿离，我听到你咽口水了。」</p>
 <p>我：「我没有，我只是突然想到黄老头说中原的三圣山上有个棋艺了得的老和尚，不知道是不是还活着。」</p>
 <p>爷爷：「我一点也不想跟老和尚切磋下棋！」</p>
 <p>我：「哦，我知道，爷爷，就像我一点也不想吃藕粉桂糖糕一样。」</p>
 <p>爷爷：「哼，不想就是不想，我讨厌中原，也讨厌和尚。」</p>
 <p>我：「爷爷，你用手抓木头干吗？」</p>
 <p>爷爷：「爪子痒痒，不行吗？！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>6</p>
 <p>元宗表弟快不行的时候，程嘉说要再次出发去找龙堆。</p>
 <p>然后爷爷找他谈了话。</p>
 <p>我耳朵贴在门帘上，听到爷爷告诉他，龙堆下能挖出龙肉，压根就是谣言，根本不可能的事。</p>
 <p>程嘉沉默了下，道：「老伯，我无法眼睁睁地看他死，但凡有一丝希望，我都要去试了才死心。」</p>
 <p>爷爷感慨道：「很久没见过你这样重感情的年轻人了。」</p>
 <p>爷爷先是对他们的手足情深表示了肯定，然后话锋一转，又问他：「为了救他，你做什么都愿意？」</p>
 <p>程嘉道：「是。」</p>
 <p>「拿命换也愿意？」</p>
 <p>「愿意。」</p>
 <p>他没有丝毫犹豫，声音坚定，爷爷于是满意地笑了。</p>
 <p>接着他便告诉程嘉，我家祖上传有一味极珍贵的药材，名叫万年蕈。</p>
 <p>那万年蕈仅此一株，可救元宗小兄弟的性命。</p>
 <p>但程嘉必须答应他一个条件才行。</p>
 <p>话音刚落，程嘉已经跪在了地上，恳切道：「老伯，只要能救元宗，我什么都答应。」</p>
 <p>「那好，你跟我孙女阿离成亲，永远留在西域，答应了我便救人。」</p>
 <p>我站在门帘外，一瞬间心里有些紧张。</p>
 <p>程嘉大概没想到爷爷提的是这种要求，过了好一会儿，才开口道：「只要云离姑娘愿意，我答应。」</p>
 <p>7</p>
 <p>三个月后，元宗表弟的身子已经好得差不多了。</p>
 <p>他仅比程嘉小半岁，是个容貌端正的男儿郎。</p>
 <p>但他性格有些阴郁，黑沉沉的一双眼睛，透着股冷意。</p>
 <p>程嘉说他生来就是这样的性子，少年老成，不爱说话，让我不必在意。</p>
 <p>我自然不会在意，他既是程嘉的表弟，我便也将他当作表弟来待。</p>
 <p>那段时间，为了方便元宗养伤，我和爷爷带着他们俩，搬到了鄯善的扜泥城。</p>
 <p>鄯善是西域有名的城郭之国，它东通阳关，西到乌夷，南面有婼人羌人等部落，中原与西域的南北官道在此交汇，是个很热闹的地方。</p>
 <p>扜泥城曾有很多来此做生意的中原人，但近些年官道一度荒废，鲜少有中原人来此了。</p>
 <p>奇莫对此愤愤不平道：「都是那帮该死的强盗，中原人根本不敢来这边做生意了，我们想跟他们交换茶叶、瓷器，还要亲自带着货物跑去中原。」</p>
 <p>我和爷爷在扜泥城有家药材铺，曾经也有很多中原人来找我们交易苁蓉、红麻等药材。</p>
 <p>随着后来中原人的减少，我们没了生意，也就搬去了天山附近的穹庐去住。</p>
 <p>奇莫是羌族人，是我们在扜泥城的邻居。</p>
 <p>他十八九岁，长得又黑又壮，笑的时候一口大白牙。</p>
 <p>他和他叔叔在扜泥城收购动物毛皮，懂缂织手艺，会做精美的毡毯和羊皮软靴。</p>
 <p>他的阿布阿母还在草原部落养了几百匹马儿。</p>
 <p>奇莫的叔叔经常带着他，装很多货物跑去中原做交易。</p>
 <p>有时也赶着良马过去。</p>
 <p>他说中原人很热情，喜欢我们的东西和我们的马儿。</p>
 <p>我和爷爷到扜泥城的第三个月，奇莫刚好和他叔叔从中原回来，见到我他很开心，跑过来跟我聊天。</p>
 <p>「阿离，你们搬回来了？」</p>
 <p>「是呀，我们可能会在这里住一段时间。」</p>
 <p>「太好了，你等下，我有好东西给你。」</p>
 <p>奇莫高兴地回了他家的铺子，没一会儿拿了个毯子包裹的东西出来了。</p>
 <p>「阿离，你看，这是我上次在中原看到的手帕，黄色的，上面绣了牡丹和蝴蝶，你不是没见过牡丹花吗？我特意送给你的，中原的掌柜说这是他们当下最时兴的样式，长安的小姐们都争着买……」</p>
 <p>奇莫兴高采烈地从层层包裹的毯子里取出一块手帕，动作小心地递给我。</p>
 <p>黄色的丝帕，上面绣了朵大红色的花，还有两只蝴蝶在花儿上飞。</p>
 <p>我拿在手里，忍不住「哇」了一声：「真好看，谢谢你，奇莫，我太喜欢了。」</p>
 <p>「丑死了。」</p>
 <p>我和奇莫正沉浸在喜悦之中，一旁突然有人嗤笑一声，声音冷冷地说丑死了。</p>
 <p>奇莫的脸顿时黑红黑红的，我望向那人，也跟着皱眉道：「元宗表弟，你别胡说，这手帕很好看。」</p>
 <p>元宗又是一声轻嗤，懒得看我们一般，别过脸去。</p>
 <p>奇莫拉了我一下：「阿离，他是谁？」</p>
 <p>「哦，忘了跟你介绍，他叫元宗，是我夫郎的表弟，奇莫，我要成亲了，我的夫郎叫程嘉。」</p>
 <p>8</p>
 <p>元宗表弟好像要回中原了。</p>
 <p>那晚我去找程嘉，听到他们在屋外谈话，元宗说已经联系上了魏名，他正带着护卫赶来，长安事了，是时候回去了。</p>
 <p>程嘉沉默了下，继而对他道：「回去后，你便告诉他们，我已经死在了西域。」</p>
 <p>元宗笑了一声：「你不会真打算留在这儿吧，开什么玩笑，他们祖孙二人确实对我们有大恩，但报恩的方式有很多种，可以带他们一起回长安，以后府邸大宅，锦衣玉食，亏待不了他们。」</p>
 <p>「他们不愿去中原。」</p>
 <p>「那就从中原调一队人马过来，丫鬟、仆役都带着，想要什么就给什么。」</p>
 <p>「元宗，他们只想要我这个人。」</p>
 <p>程嘉神情认真地看着他，平静道：「君子一诺千金，怎能出尔反尔，失信于人？你不必再说，我也不会再回去，从此以后，中原再无程嘉此人。」</p>
 <p>「你！」</p>
 <p>元宗像是生气了，气恼了半天，扔下一句「随你」，而后转身离开。</p>
 <p>待他走了，我站在程嘉身后，有些忐忑：「你真的不会回去吗？」</p>
 <p>程嘉转过身来。</p>
 <p>夜晚的扜泥城很安静，月光洒在连绵的城郭上，也洒在屋外土墙，镀上一层好看的银光，衬得程嘉身如玉树般。</p>
 <p>他穿了件胡人的翻领袍。</p>
 <p>那是我来到扜泥城后，找人做的袍子。</p>
 <p>西域的联珠兽纹锦是质地很好的锦缎，颜色也漂亮，但穿在程嘉身上，远不及他皎月般的脸。</p>
 <p>他实在生得好看，眉眼如鸦，纤薄的唇。</p>
 <p>见我忐忑，他笑了下，朝我伸出了手。</p>
 <p>「阿离，过来。」</p>
 <p>我立刻上前一步，握住了他的手。</p>
 <p>西域民风开放，扜泥城的姑娘喜欢穿红色裙子，上穿袒胸襦和半臂衣。</p>
 <p>我也总是这样穿，腰系宝石腰带，额上一串珠玉发饰，手腕缠着红石髓珠，走起路来叮铃作响。</p>
 <p>程嘉早知我在身后，他自到了扜泥城便养成一个习惯，将我唤到面前，伸手将我半臂衣上的系带重新扎紧，遮一遮胸前裸露的地方。</p>
 <p>那时他已经习惯了我经常当众去牵他的手，从一开始的脸红，逐渐面不改色。</p>
 <p>但第一次伸手拢紧我的半臂衣时，他目光不自然地瞥向别处，耳朵红了一片。</p>
 <p>其实我有些不解，街上做乐器的阿桑姑娘，还经常穿短一些的裙子，露出半截小腿呢。</p>
 <p>后来我与程嘉成了亲，有次问他为何总要系紧我的上衣，明明大家都这么穿。</p>
 <p>程嘉忍不住笑，眸光映在我的眼睛里：「还是少露一点吧，气候不定，我怕你生病。」</p>
 <p>我就知道他关心我，虽然一开始他是被我和爷爷交易留下的，但是他肯定会喜欢我。</p>
 <p>奇莫说了，像我这样爱笑的姑娘，人人都会喜欢我。</p>
 <p>好吧，其实也不尽然，至少元宗表弟是不喜欢我的。</p>
 <p>自他上次和程嘉在屋外谈话，之后又找了我一次。</p>
 <p>他问我想不想去中原，奇莫送给我的那块手帕，其实很难看，中原有许多更漂亮的丝帕和衣裳。</p>
 <p>我摇了摇头，对他认真道：「我知道你是什么意思，我不会去中原的，我的夫郎也不会去。」</p>
 <p>元宗抿着唇，神色有些难看：「你知不知道，他在中原有喜欢的人，是定过亲的？」</p>
 <p>我自然是不知道，而且乍一听闻，愣了很久。</p>
 <p>反应过来后，我叹息一声：「没办法了，你们之前没有说，而且这是他自己做出的选择，后悔也来不及了，他只能是我的。」</p>
 <p>「强人所难很有意思吗？你为何非要如此？西域的男子你不喜欢，待我回了中原，挑最好的中原儿郎给你选，只要你放过程嘉，让他跟我回长安。」</p>
 <p>元宗语气很不好，我本就心里有些难受，闻言也跟着生气起来，拍了下桌子，看着他道：「我说了已经来不及了，你想让他回中原，可以，把你的命还回来！」</p>
 <p>我盯着他：「我爷爷最讨厌不守信用的中原人，所以这些话你别让他听到，不管你的人带了多少护卫过来，敢将他带走试试，你本事再大，走不出西域。」</p>
 <p>元宗蹙起眉头，神情冷峻。</p>
 <p>我冷笑一声：「你们中原人，典型的得了便宜还卖乖，我爷爷发了善心，你才有机会站在这里跟我说话，我发了善心，程嘉才有机会留在西域，否则你们早就埋尸在天山了，有什么资格提条件。」</p>
 <p>「我喜欢程嘉，能看上他是他的福气，事情已经这样了，什么中原喜欢的人、定过的亲，他最好忘得一干二净，我也不是非他不可的。」</p>
 <p>嘴上说着狠话，我的眼泪已经在眼眶打转了，落下之前，我起身跑出了药材铺子。</p>
 <p>门外程嘉刚好进来，冷不丁地撞上了我，他扶住了我的肩：「怎么了，阿离？」</p>
 <p>狠狠地推搡他一把，我生气道：「你都听到了，是吧。想走就走，跟你表弟一起演什么？我现在有些讨厌你，不喜欢你了。」</p>
 <p>9</p>
 <p>当晚，我独自坐在屋顶生气，看向扜泥城外一望无际的荒野，夜幕下城垣起伏，像是一道道怪异的鬼影。</p>
 <p>我就知道，西域这种鬼地方，中原人才不会喜欢。</p>
 <p>程嘉想回长安，谁不喜欢长安呢，我也喜欢……一想到那梦一样的地方，有程嘉喜欢的姑娘，我好伤心，眼泪控制不住地想要掉下来。</p>
 <p>可我不能哭，自傍晚开始，整个鄯善都笼罩在阴云之中，风沙起得老大，隐隐要下雨的样子。</p>
 <p>爷爷察觉到天色不对，已经跑来问我为什么不开心了。</p>
 <p>要是下了雨，他该知道我哭过了。</p>
 <p>「阿离，你下来。」</p>
 <p>墙下人影，被风吹得衣袂飘飘，我看都没看一眼，抱着腿继续生气。</p>
 <p>没有办法，程嘉只得也爬上了屋顶。</p>
 <p>他坐在我旁边，笑着看我生气，伸手捋了捋我被风吹乱的头发。</p>
 <p>「元宗乱说话，我让他跟你道歉，别生气了。」</p>
 <p>我别过脸去，不理他。</p>
 <p>他又将脸凑过来，声音依旧是温润含笑的：「真不理我？听奇莫说你喜欢中原的藕粉桂糖糕，下次他们去中原，托他们带食材过来，我做给你吃，好不好？」</p>
 <p>「你会做吗？」</p>
 <p>「不会，但是可以试一下。」</p>
 <p>「奇莫他们来回要好几个月，东西带回来早坏掉了。」</p>
 <p>「可以想办法存放，比如藕，埋在土里就不会坏。」</p>
 <p>我将脸转向他，神情仍是闷闷的：「程嘉，你别回中原，回不去的。」</p>
 <p>「嗯，我不回，以后都和阿离在一起。」</p>
 <p>程嘉微微勾起嘴角，他的眼睛无比明亮，含着笑意，也彰显着诚意。</p>
 <p>我拉了拉他的衣袖：「你把中原的一切都忘了吧，只做我一个人的程嘉，我会保护你，对你好的。」</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>程嘉眉眼含笑，摸了摸我的头。</p>
 <p>然后他拉着我的手，我们俩一起下了屋顶。</p>
 <p>不远处的墙边，还站着一人，正是元宗。</p>
 <p>我不愿搭理他，拉着程嘉要走。</p>
 <p>程嘉叹息一声：「阿离，等一下。」</p>
 <p>我回头，元宗已经面无表情地走上前来，伸手递给我一样东西——</p>
 <p>「今日是我不好，还望阿离姑娘大人不计小人过，我就要走了，这是送给你和表兄的成亲贺礼，请务必收下。」</p>
 <p>他这人虽然讨厌，但已经开口道歉了，我也不是不依不饶的人，当下绷着脸接过了东西。</p>
 <p>那是他随身携带的一块玉佩。</p>
 <p>西域盛产宝石玉石，但他的这块，极其通透，玉佩中间镂空，外圈回纹环绕。</p>
 <p>看样子是很名贵的，拿人手短，我脾气也消了，对他道：「那就谢谢元宗表弟。」</p>
 <p>10</p>
 <p>元宗离开扜泥城那日，程嘉将他送到了鄯善外的官道。</p>
 <p>听说官道六百里外，聚集了大批人马，似乎还有西域都护府的人。</p>
 <p>那里距离长安六千一百里，但只要翻身上马，只需一个月便可以到达。</p>
 <p>扜泥城的城垣上，看不到官道。</p>
 <p>但我知道，程嘉若是想走，便不会回头。</p>
 <p>爷爷站在我旁边，安慰似的拍了拍我的肩：「乖孙女，他要是走了，爷爷再想办法给你找个中原夫婿。」</p>
 <p>我从午后站到傍晚，夕阳残红映在起伏不定的城墙上，光晕斑驳。</p>
 <p>程嘉没有回来，眺望的远处没有马儿的影子。</p>
 <p>我的脑子有些蒙，开始紧张、害怕。</p>
 <p>「爷，爷爷，他真的走了。」</p>
 <p>爷爷陪我坐了一下午，他放在城垣上的药材都晒干了，一边翻摊，一边对我道：「没关系，路是自己选的，生死也得自己担着，天下的男儿郎那么多，总有守信用的，你就别惦记一个死人了……」</p>
 <p>我很伤心，抽泣了几声，眼泪珠子滚落下来。</p>
 <p>爷爷晒干的药材，被突如其来的一阵雨，稀里哗啦地淋透了。</p>
 <p>他浑身都湿了，气得跳了起来：「瞧你这点出息，一个人而已，真那么舍不得他，直接告诉他离开会死不就得了，他还敢走吗……」</p>
 <p>我没有理他，泪眼蒙眬地哭了一会儿，突然又听他道：「来了来了！那死小子回来了！阿离，你快看……」</p>
 <p>我猛地站起来，抹了下眼泪，真的看到远处有一人骑马飞奔而来。</p>
 <p>但就那道影子，我知道是他。</p>
 <p>当下破涕为笑，跳下了城垣，朝着他的方向跑啊跑。</p>
 <p>天上的雨还在下，身后爷爷冲我大喊：「哭哭哭！就知道哭！龙的脸都被你丢光了！」</p>
 <p>谁管他呢。</p>
 <p>我和程嘉的距离越来越近，他骑在高高的马背上，隔着老远看到我，叫了一声「阿离」！</p>
 <p>他挥着马鞭，飞奔而来。</p>
 <p>最后几步，他下了马，快步上前抱住了我！</p>
 <p>淅沥的雨将我们俩淋成了落汤鸡，他捧着我的脸，笑道：「哭了？怕我不回来？」</p>
 <p>我点头，又拼命地摇头。</p>
 <p>我没有告诉他，在他答应了爷爷跟我成亲那日，爷爷将他的一滴血，渗进了我的额头。</p>
 <p>那是龙族与人以血缔结的方式，他这一生永远别想离开我。</p>
 <p>就像我永远不能离开西域天山。</p>
 <p>只要他踏上那官道，离我越来越远，会死在千里之外的路上。</p>
 <p>我没有说，因为我要他信守承诺，主动回来。</p>
 <p>我也没有选错，他就是我的夫郎，是信守承诺的中原人。</p>
 <p>程嘉笑着看我，将我抱在怀里，在我耳边轻声道：「都说了不会走，怎么不信我呢？」</p>
 <p>「阿离，从此以后，我只有你了。」</p>
 <p>11</p>
 <p>西域昼夜持平之日，羌族人称之为羊羔月。</p>
 <p>此时草木葱郁，正是牲畜兴旺的时节。</p>
 <p>他们会在草原载歌载舞，宰羊煮肉，围着篝火吃烤肉、喝奶酒，也会骑马射箭，摔跤玩闹。</p>
 <p>奇莫说他的阿布阿母听闻我要成亲，执意邀请我和爷爷去部落办婚礼。</p>
 <p>奇莫的阿母之前病了好多年，用了爷爷的药材方子，后来才彻底痊愈。</p>
 <p>他们一家都很感激爷爷，也很喜欢我。</p>
 <p>于是我和程嘉的婚礼，是羊羔月的时候，在羌人部落举行的。</p>
 <p>除了奇莫一家，还有草原上的其他游牧民，大家都很热情，晚上围着篝火跳舞。</p>
 <p>我和程嘉穿着羌族人的婚服，在浩浩荡荡的人群之中，被挤到了一起。</p>
 <p>震耳欲聋的歌声中，他们笑着把我往程嘉怀里推。</p>
 <p>程嘉个头高，将我护在怀里，没再松手。</p>
 <p>那晚的氛围热烈，轰动。</p>
 <p>大家吃烤肉、喝奶酒，大声唱歌，簇拥着跳舞。</p>
 <p>火光之中，我看到爷爷坐在不远处，正和奇莫的阿布说说笑笑，满面红光。</p>
 <p>再抬头看到我的程嘉，他也在低头看我。</p>
 <p>他的眼睛映着篝火的光，细碎的光影璀璨也漂亮。</p>
 <p>我看到自己的影子同样映在他眼睛里，深深的眸光里，然后冲他咧嘴傻笑。</p>
 <p>他低下头来，抵着我的额，落在我唇边一个吻。</p>
 <p>我勾着他的脖子，闻到了马奶酒的味道，以及他身上好闻的气息，令人心安。</p>
 <p>我问他：「程嘉，我好开心，你开心吗？」</p>
 <p>他笑着点头，俯在我耳边，说道：「阿离，你看，天山上的月亮好圆。」</p>
 <p>我顺着目光望去，远处那一座座雪山上，高悬的月亮似白玉盘，也似明珠一般。</p>
 <p>我突然想起中原商客讲过的一个故事，周穆王乘坐八骏马车至西行天山，赠了大批锦绸美绢给西王母。</p>
 <p>西王母将天山的奇珍瑰宝回馈给了他，饮酒歌曰：「祝君长寿，愿君再来。」</p>
 <p>我才不要他们的短暂情缘，天山上最好的奇珍瑰宝，当配最好的人。</p>
 <p>我看着程嘉的眼睛，认真对他道：「我把天山上的月亮送给你，程嘉，祝你长寿，愿我们永在。」</p>
 <p>12</p>
 <p>我们在羌族部落住了几日，而后爷爷回了扜泥城，说要晾晒他的药材。</p>
 <p>我则带着程嘉，回了天山附近的穹庐。</p>
 <p>我的马儿还养在那里，名叫雪爪。</p>
 <p>程嘉也有一匹马，是我们在鄯善时挑选的。</p>
 <p>我给那匹马起名霜花，它和雪爪一样，通身雪白，是大宛良马。</p>
 <p>白天我们骑着马儿，去天池畜逐水草。</p>
 <p>有时顺便帮爷爷挖药材。</p>
 <p>天山上的雪滋养万物，圣洁的雪莲冰清玉洁。</p>
 <p>晚上我们躺在穹庐外，看天上的月亮，四周万籁俱寂，只有我们两个人。</p>
 <p>我还记得成亲那几日，我们住在羌人部落。</p>
 <p>晚上我和他在毡包和衣而睡，默默地牵着手。</p>
 <p>谁都没有说话，很久之后，我以为他睡着了，忍不住挠他手心。</p>
 <p>程嘉侧目看我，眼睛黑亮亮的。</p>
 <p>我问：「你困不困？」</p>
 <p>他摇头。</p>
 <p>我便挪动屁股，往他怀里挤。</p>
 <p>他顺势抱住了我，下巴抵在我头顶，低笑道：「睡吧。」</p>
 <p>我不甘心，凑到他耳边问他：「就这么睡了吗？什么也不做？」</p>
 <p>毡包外的篝火还有余光，映在帐子里，我期待地看他，他脸红了下，用手扣住我的脑袋，将我老老实实地按在怀里，声音低哑：「不行，影子会落在毡帐上，被人看到。」</p>
 <p>我满不在乎地抱紧他：「没事的，大家都这样，我还看到过呢。」</p>
 <p>「不行。」</p>
 <p>他在我耳边又重复了一遍，轻拍了下我的屁股：「非礼勿视，以后不准再看。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我的脑袋埋在他怀里，闻着他身上的气息，实在有些心动：「可是我要生小龙。」</p>
 <p>「嗯？」</p>
 <p>「小，小孩，我想生小孩。」</p>
 <p>程嘉的心跳得好快，扑通扑通，怀里也好暖，热得厉害。</p>
 <p>我抬头巴巴地看他，他呼吸一滞，耳根红透，手慢慢摸进我衣服里，落在我的腰上，然后又埋头在我颈间，失笑道：「别心急，再等等。」</p>
 <p>他可真沉得住气。</p>
 <p>我一度以为他有病来着。</p>
 <p>因为在羌人部落的时候，奇莫的阿母悄悄问我：「你们晚上为什么一点动静也没有呢？他是不是不太好？这样不行的。」</p>
 <p>我还在苦恼着该如何将此事告诉爷爷，让他想办法帮程嘉医治。</p>
 <p>结果回到天山下的穹庐，只有我们两个人在，他的本性才显露出来。</p>
 <p>天黑黑的时候，他抱着我在草地上滚来滚去，不停地滚，滚到最后我困得不行，他不满地捏我后颈：「起来，生小孩。」</p>
 <p>我哼哼着不理他。</p>
 <p>他用巴掌拍我，揉我耳朵，继续哑着嗓子哄：「阿离乖，起来生小孩，再坚持下。」</p>
 <p>我觉得程嘉没之前那么可爱了，有些坏。</p>
 <p>但是我依旧很喜欢很喜欢他。</p>
 <p>我们后来又回了扜泥城。</p>
 <p>程嘉什么都懂，西域盛产畜类，喜食肉，他用他们中原的方式来烤，还说可以腩灸、涮烫。</p>
 <p>他还会酿葡萄酒，味道居然比我们常喝的香甜。</p>
 <p>在我吃腻了胡饼和肉干的时候，对程嘉的喜欢简直达到了极致，被他投喂得脸都圆了一圈。</p>
 <p>我们周围的邻居，也都很喜欢他的中原手艺，乐器店的阿桑姑娘还跑来问我，哪里认识的程嘉，她也想找一个他这样的中原人成亲。</p>
 <p>她三天两头地往我们这儿跑，程嘉做什么她都要尝一尝。</p>
 <p>阿桑的袒胸襦和半臂衣敞得很开，她的裙子还比我的短，晌午的时候露着小腿，围着程嘉问喜不喜欢胡琴，她弹得可好听了。</p>
 <p>我站在一旁有些生气，上前拿过她手里的胡琴，自顾自地乱弹了起来。</p>
 <p>阿桑的脸色顿时不太好看，白了我一眼。</p>
 <p>弹完之后，我凶巴巴对她道：「你再勾搭他，我用胡琴敲你脑袋！」</p>
 <p>阿桑哼了一声，拿着自己的胡琴离开了。</p>
 <p>我回头，看到程嘉满脸笑地盯着我，忍不住冲他嚷嚷：「你不准看她。」</p>
 <p>他无辜地挑了下眉：「我没有看她。」</p>
 <p>「也不准跟她说话。」</p>
 <p>「哦，那不行，这样对我不公平。」</p>
 <p>我瞪大了眼睛，刚要说话，程嘉伸手将我捞到怀里，敛起了笑，一本正经：「你上次和奇莫一起去他阿布那里看刚出生的小马，结果在那边住了两天才回来。」</p>
 <p>「有，有什么问题吗？」</p>
 <p>我结结巴巴，程嘉勾着嘴角，似笑非笑地看我。</p>
 <p>我突然一阵心虚，想起上次奇莫的阿母拉着我的手，试图说服我：「中原人不行的，别要他了，你和奇莫在一起吧，奇莫是个好孩子。」</p>
 <p>可是当时是在羌人部落，程嘉不可能知道这些啊。</p>
 <p>我有点不敢看他的眼睛，程嘉叹息一声，伸手摸了摸我的头。</p>
 <p>「阿离，我不是傻子，所以你以后能顾虑下我的心情吗？」</p>
 <p>他若不说，我还没有意识到，自从回到扜泥城，我和奇莫还跟从前一般，他几乎天天都来找我，我们俩说说笑笑，能聊很久。</p>
 <p>奇莫每年都要亲手做一双羊皮软靴给我呢，我们俩关系一直很好。</p>
 <p>所以当他说他家刚出生的小马没有尾巴，我立刻来了兴趣，忘了跟程嘉交代一声就跑了。</p>
 <p>而后在羌人部落玩得很开心，住了两个晚上。</p>
 <p>当时我还在想，应该带程嘉一起来的，怎么把他忘了呢？</p>
 <p>如今脑子开悟了一般，我觉得自己这种行为太不好了，对程嘉很不公平。</p>
 <p>作为一个中原人，他在此地没有朋友，平时除了跟我在一起，便是和爷爷一起下棋。</p>
 <p>偏爷爷棋艺高超，赢了他几次之后，没啥兴致了。</p>
 <p>爷爷应该更喜欢奇莫吧，他经常看着奇莫，幽幽地感慨一句：「长得白一点就好了，怎么这么黑呢？全身上下只剩一排牙了。」</p>
 <p>我有些愧疚，伸手环住了程嘉的腰：「抱歉，我以后不会了。」</p>
 <p>程嘉又是一声轻叹，看着我道：「阿离，我是因为你留下的，你让我把中原的一切都忘掉，但你能保证自己不变心，一直喜欢我吗？」</p>
 <p>「能！我能的！」我赶忙回答，举手发誓。</p>
 <p>程嘉笑了笑，又凑到我耳边，低声道：「我们回天山住段时间，好不好？」</p>
 <p>「为什么？」</p>
 <p>「我喜欢住那儿，想做什么就做什么。」</p>
 <p>他看着我笑，眸光幽深，落在了我眼睛里：「这里不方便要小孩，也看不到天山上的月亮。」</p>
 <p>我张大了嘴，好一会儿才高兴道：「那我们明天就回去。」</p>
 <p>13</p>
 <p>我和程嘉再次回到扜泥城，已经是半年之后了。</p>
 <p>这期间奇莫去了一趟中原，回来的时候不仅带了程嘉要的莲藕和糯米粉，还给我买了支簪花钗。</p>
 <p>他兴高采烈道：「中原掌柜说这种珠钗他们那的姑娘最喜欢，送给你，阿离，你喜欢吗？」</p>
 <p>我眼睛亮晶晶的，刚要接过，好巧不巧地看到程嘉站在一旁，双手环着手臂，似笑非笑地看我。</p>
 <p>我咽了咽口水，冲奇莫摆了摆手：「不要了，奇莫，我都已经成亲了，你送给别的姑娘吧。」</p>
 <p>奇莫不解道：「你成亲之前我都送你东西的，你每次都很喜欢啊，成亲之后怎么就不能送了？我特意给你带回来的，你不喜欢吗？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>这傻小子，好像对感情还没怎么开窍，我支支吾吾，不知怎么跟他说。</p>
 <p>程嘉叹息一声，走过来接过簪花钗，对他笑道：「在我们中原，发钗这种东西不能随便送的，只有丈夫会买给妻子，所以这钗子我向你买了，因为阿离的发钗只能我来送，懂吗？」</p>
 <p>奇莫抿了抿唇，有些不高兴：「我不卖。」</p>
 <p>程嘉「哦」了一声，还给了他：「那你拿回去吧。」</p>
 <p>奇莫接过簪花钗，又递给了我：「阿离，给你。」</p>
 <p>我继续咽口水，偷偷看程嘉。</p>
 <p>他继续似笑非笑地看我。</p>
 <p>我实在不敢接，败下阵来：「我不要，你送给别的姑娘吧。」</p>
 <p>奇莫生气了，拿着簪花钗转身离开：「阿离，你变了，再也不是我的好朋友了，我不理你了。」</p>
 <p>我看着他离开的身影，有些伤心，程嘉歪着头，继续用那副表情看我：「要不去哄哄？」</p>
 <p>「可以吗？」我问。</p>
 <p>他脸上的笑顿时敛起，睨了我一眼，也转身走了。</p>
 <p>我在朋友和男人之间苦恼不已，最终选择追上了程嘉的脚步。</p>
 <p>毕竟他手里还有中原带回来的莲藕和糯米粉。</p>
 <p>几天后，程嘉果然做了藕粉桂糖糕给我吃。</p>
 <p>我开心地拿起来尝了尝，他笑道：「好吃吗？」</p>
 <p>「好吃。」</p>
 <p>我眯着眼睛，连连点头，他便也拿起一块，咬了一口，又放下了。</p>
 <p>「怎么了？」</p>
 <p>「味道不对。」</p>
 <p>「怎么不对了？我觉得很好吃。」</p>
 <p>「用的不是桂花糖。」他应该是想解释给我听，但仅说了这一句，又没了话语。</p>
 <p>最后轻叹一声，摸了摸我的头：「你慢慢吃吧。」</p>
 <p>我感觉到，程嘉心情不太好。</p>
 <p>他独自一人，去了城垣坐了会儿。</p>
 <p>我没再吃那桂糖糕，去了他身边，陪他一起坐。</p>
 <p>傍晚残阳如血，程嘉望着扜泥城外的荒野，开口道：「阿离，我娘还在长安，藕粉桂糖糕也是她喜欢吃的东西，我只有她一个亲人了。」</p>
 <p>我心里突然有一种难过的情绪，握住了他的手：「你想她了，对吗？我们可不可以把她接到西域来？」</p>
 <p>「她不能来。」</p>
 <p>程嘉回握住我的手，没有解释她不能来的原因，只是又重复了一遍：「她不能来。」</p>
 <p>我正要再说些什么，他已经收敛了情绪，笑着看我，眉眼温柔：「下次吧，下次奇莫再去中原，让他买些桂花糖，我重新做给你吃。」</p>
 <p>14</p>
 <p>其实程嘉不知，他第一次做的藕粉桂糖糕，我已经觉得很好吃了。</p>
 <p>因为我从来不知桂花糖是什么味道。</p>
 <p>就像我从来没有去过中原和长安。</p>
 <p>那时我不会想到，一年后，我会为了程嘉，踏上去中原的路。</p>
 <p>在他跟我提起他的母亲不久，西域都护府突然来了一人，到扜泥城送了一封信给程嘉。</p>
 <p>看过之后，他的脸瞬间变白了。</p>
 <p>那信上说，中原皇室的庆阳长公主薨了。</p>
 <p>我那时方知，程嘉的身份有多不简单。</p>
 <p>他父亲是中原朝廷的太傅，母亲为皇室的庆阳长公主。</p>
 <p>那所谓的元宗表弟，是中原的太子殿下。</p>
 <p>一年前，太子被人诬告谋逆，中原的皇帝有很多个儿子，且为人多猜忌，尤其是年迈之后，对权力有很强的掌控欲，任何风吹草动，都会让他疑心重重。</p>
 <p>太子谋逆一事，首先要查办的便是程太傅一家。</p>
 <p>因为当朝皇后是程太傅的亲妹妹，程太傅不仅是太子殿下的舅舅，还自幼教导于他，是他的老师。</p>
 <p>在皇帝眼中，程家恐怕早就处心积虑地盼着太子登基。</p>
 <p>程太傅为文官之首，在朝中威望极高，庆阳长公主又与他伉俪情深，所以太子谋逆一事刚被揭发，皇帝就迫不及待地对程家下了手。</p>
 <p>那一场变故，逼死了程皇后，三皇子周元亨在牢狱之中又审死了程太傅。</p>
 <p>庆阳长公主深知这次太子在劫难逃，不惜借助自己的身份，帮他逃出了皇宫。</p>
 <p>随后程嘉便护着他，一路被三皇子的人追杀，乔装成商人躲到了西域。</p>
 <p>他们已经逃了很久了，历经劫难，还遇到了我。</p>
 <p>而朝堂之上，庆阳公主一直在周旋，为太子伸冤的朝臣越来越多。</p>
 <p>程太傅已死，程家已不是皇帝的忌惮，所以他也开始念起了太子，愿意相信太子是无辜的。</p>
 <p>随后大批禁军在民间寻找太子，直到寻到西域，周元宗风光返朝。</p>
 <p>程嘉原名程嘉彦，为程太傅与庆阳长公主的儿子。</p>
 <p>庆阳长公主薨了的消息传来，他脸色一片煞白，整个人都蒙了。</p>
 <p>他跪在地上，无力地捂着眼睛，说了句「孩儿不孝」。</p>
 <p>我看到他在发抖，上前同他跪在一处，抱住了他。</p>
 <p>我害怕道：「程嘉，程嘉，你没事吧。」</p>
 <p>程嘉流泪了，他回抱住我，将全身的力气都靠在我身上：「阿离，我娘死了，她死了。」</p>
 <p>我心里好疼好疼，为这样脆弱不堪的程嘉，默默难过。</p>
 <p>他在我怀里哭了很久，颤抖着声音，开口问我：「阿离，我能去长安看看她吗？我想给她磕个头。」</p>
 <p>「阿离，我去去就回，中原对我已经没了任何牵挂，看一眼我便回来。」</p>
 <p>我无法拒绝他。</p>
 <p>所以三日之后，我将一块绿松石做成的吊坠，挂在了他的脖子上。</p>
 <p>那吊坠里，藏了我的一片鳞。</p>
 <p>我道：「程嘉，不要摘下它，它会保佑你平安归来。」</p>
 <p>他是和奇莫一起去的中原。</p>
 <p>奇莫受我所托，承诺了会将他带回来。</p>
 <p>可是半年后，奇莫和他叔叔一起回来，哭着告诉我：「程嘉不肯回来了，他说给你黄金千两，让你把他忘了。」</p>
 <p>我眉头皱起，不肯信：「怎么会呢？你胡说。」</p>
 <p>怎么会呢？我与他成亲虽然只有一年，但他一向待我好的。</p>
 <p>住在天山穹庐时，他在草地上拥着我，看着天山上的月亮说：「阿离，你才是上天赐给我的月亮，我们是命定的缘分。」</p>
 <p>天山上采雪莲时，我们遇到过狼群，他将我护在身后，让我一个人先走……</p>
 <p>程嘉是守信用的中原人，他愿意为了我丧命于狼口，怎么会不肯回来呢？</p>
 <p>我不信，可是奇莫确实带回来了一箱金子，他的愤怒绝不是装出来的。</p>
 <p>「真的，阿离，你别信他了，我们刚到长安，程嘉就去了公主府，那个什么庆阳公主，根本就没死，都是假的，中原人太狡猾了，程嘉也不叫程嘉，他们叫他小郡王，他有权有势，还跟一个侯爷的女儿有婚约，是中原皇帝赐的婚。」</p>
 <p>「阿离，他亲口跟我说的，说他对不起你，愿意给你黄金千两做补偿，请你把他忘了，就当从未相识。」</p>
</body>