# 有没有又美又飒的女主文？
- 点赞数：5748
- 更新时间：2024年03月19日17时17分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/422352044/answer/2560259681
<body>
 <blockquote>
  我按照养母的遗愿，去公安局将自己的 DNA 输入到数据库。
  <br>
   回到亲生父母家里，假千金抢走我的衣服，我穿着龙袍去参加高考。
  <br>
   假千金口口声声说我养母是当初调包孩子的元凶，还说我养母培养不出来高才生，那就让她见见我的实力吧！
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我十七岁那年，跟养母从超市出来，一辆货车从拐弯处飞快开过。</p>
 <p>养母为保护我被车撞倒，送去医院的路上，她强撑着说出并不是我的生母。</p>
 <p>料理完她的后事，我按养母的遗愿去公安局，将自己的 DNA 输入到数据库。</p>
 <p>一个月后，亲生父母联系上我。</p>
 <p>一进那个家门，一个身材娇小的女孩朝我扑过来。</p>
 <p>我侧身避开，她哭得很大声。</p>
 <p>「姐姐是恨我的吧！就算我亲妈养大了姐姐，但她怎么能为了让我有份安稳的生活，就将我们调包。」</p>
 <p>我亲妈一脸心疼，上前哄她，我看着他们一家三口抱头痛哭，明白自己是拿到了女二剧本。</p>
 <p>我咳了几嗓子，吸引她们的目光，「先别急着叫我姐姐，毕竟咱俩谁大谁小，还不知道呢！」</p>
 <p>不等假千金沈笑妍辩解，我望着她勾唇笑道：「我养母是去世了，但她用过的牙刷还在，不然你们先去验个 DNA，再来给她定罪如何？」</p>
 <p>沈笑妍闻言花容失色，我心里很是痛快，让你诬蔑我养母。</p>
 <p>就你那短小身材，怎么可能是我养母的孩子。</p>
 <p>我亲爸出来阻止，说我养母已经过世，恩怨就随风去吧！毕竟她将我抚养长大，就这样算了。</p>
 <p>还好我亲妈有些脑子，拿着沈笑妍的头发与我养母的牙刷，去做了 DNA 亲子鉴定。</p>
 <p>鉴定结果出来，沈笑妍跟我养母没有任何关系。</p>
 <p>她一脸怯弱地说：「小说和电视剧中都是这样演的，穷苦的父母为了自己的孩子可以获得好的生活，就跟富人家的孩子调包。」</p>
 <p>「小说写得最多的是情妇心有不甘，将自己和正室的孩子调包。」</p>
 <p>我这话一出，沈笑妍哭得痛不欲生，我爸黑着一张脸骂我是搅家精。</p>
 <p>我妈颇有深意看我一眼，继续哄亲手养大的女儿。</p>
 <p>2</p>
 <p>回到亲生父母身边，发现家里有个替代品是什么感受？</p>
 <p>沈笑妍从小得到良好的教育，十指纤纤不沾阳春水，钢琴、舞蹈无一不精，是我爸妈的骄傲。</p>
 <p>养母独自带大我不容易，我五岁就会做饭、十岁就到街上摆摊赚自己的学费。</p>
 <p>我亲妈是想弥补我，但她理想中的女儿，是沈笑妍这样娇娇弱弱的女孩。</p>
 <p>她认为我养母把我养野了，请家教教我礼仪，还带我去买名牌衣服和包包。</p>
 <p>我对名牌的见识和用餐礼仪，是不如沈笑妍，但我会做饭啊！</p>
 <p>结果我做的红烧猪蹄、卤牛肉、麻辣烫，不仅没收服她们的胃，还让她们觉得没营养。</p>
 <p>用我亲爸的话说，我除了跟他们有血缘，一点优秀的基因也看不出来。</p>
 <p>后来我才知道，他说这话是想激励我转学后，好好学习。</p>
 <p>我真谢谢他了，我忍受力再差些，这话都能让我厌学了。</p>
 <p>他觉得我从小没上过补习班，学习成绩肯定不行，就将我安排进私立学校。</p>
 <p>转学考试那天，我爸说对我要求也不高，只要能混完高中，考个三本就行。</p>
 <p>那天是我妈陪我去的学校。</p>
 <p>考试前她笑着说：「女儿，考多少分都行！不要有压力。」</p>
 <p>沈笑妍跟我读同一所私立高中，同是高三年级。</p>
 <p>我转校第一天，她就透露出风声，我是她们家的亲戚。</p>
 <p>传到最后，我成了沈家的私生女，跟沈笑妍同一天出生，亲妈死后被我爸带回家。</p>
 <p>我真不知道该说她是精明还是蠢，真以为这话不会传到我妈耳中？</p>
 <p>被养大的女儿咒自己死了，我很想看看我亲妈知道后的表情。</p>
 <p>我转学考试几乎满分，老师让我去沈笑妍所在的重点班。</p>
 <p>但我选了竹马宫君昊千叮咛、万嘱咐的班。</p>
 <p>进班后我才发现，他也在这个班，怪不得转学前，他一再提醒我选这个班。</p>
 <p>从沈笑妍的跟班口中得知，原来这个班上全是关系户，没人爱学习。</p>
 <p>于是，顺理成章地，学渣这个名声紧紧地贴到了我头上。</p>
 <p>反正我爸对我也不抱希望，根本没问过我转学考了多少分。</p>
 <p>但我妈有些意思，她连我考了多少分都不知道，就跟老师说，不要把我转学考试分数泄露出去。</p>
 <p>3</p>
 <p>我妈对我还行，但也只限于沈笑妍不跟我争的时候。</p>
 <p>高考前一个月，我妈带我们去定制考试时穿的衣服，我按自己的喜好说了。</p>
 <p>而沈笑妍一口一个听妈妈的，对衣服款式没有任何要求。</p>
 <p>但等衣服拿回来后，她却一脸难过地扑到我妈怀里，「妈妈，你给姐姐挑的这身衣服好漂亮。」</p>
 <p>于是我的衣服，成了她的。</p>
 <p>我妈看看沈笑妍的衣服，再看看我的大长腿，拿出一千现金给我。</p>
 <p>我说我要做件龙袍，这个钱连设计师的费用都不够。</p>
 <p>我妈愣了，随后微信转了我三万。</p>
 <p>她并没有问我，为什么做龙袍。</p>
 <p>我自然也就没说出，我无意中听到沈笑妍说要给我一份大礼。</p>
 <p>沈笑妍联系了几个混混，想在高考那天，给我一个教训。</p>
 <p>我正发愁怎么自卫，她抢了我的衣服，让我想到可以做件龙袍当「武器」。</p>
 <p>我不知道，我教训沈笑妍后，我妈对我会是什么态度。</p>
 <p>但还是想试试，在她和我之间，我妈如何选择。</p>
 <p>我提出不如高考前一周我搬到酒店，给沈笑妍一个良好的学习环境。</p>
 <p>我妈盯着我片刻后同意了，这次她给了我一张银行卡，让我那几天吃饭也在酒店。</p>
 <p>纵使她对我在金钱上这么大方，我心中也明白了，为了沈笑妍，我妈宁可我受委屈。</p>
 <p>4</p>
 <p>高考第一天，我穿着龙袍去了考场。</p>
 <p>龙袍是用明黄色的透气丝绸制的，下摆那层边都放了细砂。</p>
 <p>任风吹，衣摆也不会乱舞。</p>
 <p>我这身装扮，一路吸睛无数。</p>
 <p>从考场出来，我找到爸妈那儿，刚想过去，就看到沈笑妍如同蝴蝶般，扑到我妈怀里。</p>
 <p>我爸看到我，露出牙疼的表情，一手搂着我妈，一手搂着沈笑妍离开。</p>
 <p>旁边同学嘲笑我，穿上龙袍也不是太子，一个私生女，还敢跟正宫小姐叫板。</p>
 <p>还有人说我学习不好就拿衣服来凑，穿成这样是为了引起校草赵尚的注意。</p>
 <p>赵尚是赵氏集团的二公子，从小跟沈笑妍定了娃娃亲，这是沈笑妍亲口告诉我的。</p>
 <p>我爸妈现在都没提给我落户的事，还让我跟着养母姓贺。</p>
 <p>其实，这也是在间接肯定，沈笑妍和赵尚的婚事不会因为我是他们的亲生女儿有所改变。</p>
 <p>我站在原地，眼看着我爸妈和沈笑妍消失在我面前。</p>
 <p>宫君昊一拍我的肩膀，「走，回酒店换下这身龙袍，哥带你吃好吃的。」</p>
 <p>我望着宫君昊那身明黄的龙袍笑了。</p>
 <p>他当初看到我的设计图，直嚷嚷我穿成这样是要拍戏？</p>
 <p>高考这天，他却陪我一同穿龙袍，用诚意支持我的举动。</p>
 <p>5</p>
 <p>往酒店走的路上，迎面过来几个二十出头，染着红毛、绿毛的小混混。</p>
 <p>我和宫君昊对视一眼，迅速转身想走另一条路。</p>
 <p>身后的人却快速围上来，打头那红毛一脸怪笑，「怎么，穿个龙袍就当自己是皇女了？跟哥们玩玩呗！」</p>
 <p>「要玩找别人去，我穿龙袍怎么了？关你什么事？」</p>
 <p>「哟呵，小妞性子这么刚，我喜欢。」红毛说着就想摸我的脸。</p>
 <p>一个小混混在旁边拦住我，红毛上手想扒我的龙袍。</p>
 <p>「住手。」宫君昊红着眼怒喝，他身边也围着三四个小混混。</p>
 <p>我一把推开红毛的手，「你不就想要我的龙袍嘛，我自己脱。」</p>
 <p>四周的混混闻言哈哈笑起来，还有人说我上道。</p>
 <p>宫君昊大声嚷着要陪我，跟我一起解开龙袍的扣子，露出里面的 T 恤。</p>
 <p>我将脱下的龙袍，顺势一卷扫向红毛。</p>
 <p>混混们笑着说我这点小儿科，也敢还手。</p>
 <p>但很快，红毛一声惨叫倒在地上，围在宫君昊四周的小混混也个个惨叫出声。</p>
 <p>我拿起龙袍，继续往旁边的混混身上抡。</p>
 <p>这衣服设计时，我就想好了。</p>
 <p>之所以会在龙袍里装细砂，除了压裙摆之外，还可以当防身武器。</p>
 <p>龙袍拿回来后，我们每天练习如何快速卷成棒子，如何打人会痛。</p>
 <p>宫君昊是宫氏集团的二公子，小时候差点被绑架，练就一身好武艺。</p>
 <p>这次我回到亲生父母身边前，他也帮我钻研了一堆真假千金的小说，设想我会遇到不同的状况。</p>
 <p>这次，我能「无意中」听到沈笑妍的计谋，也多亏宫君昊的指点。</p>
 <p>龙袍被我们抡得虎虎生风，没几下就将那帮混混打倒在地。</p>
 <p>6</p>
 <p>我朝小巷的入口处望去，沈笑妍和赵尚两人以为自己躲得很好。</p>
 <p>我送对白眼给她们后，嚷道：「你们傻愣着干吗！还不报警？」</p>
 <p>赵尚手忙脚乱地掏电话，沈笑妍反应过来，刚想开口，被我一个眼刀横过去，闭上嘴。</p>
 <p>就在沈笑妍急得直对赵尚咳嗽时，他反应过来。</p>
 <p>「盼盼，这事闹大了也不好，毕竟你是女孩子，闹到警局对你名声不好。」</p>
 <p>「我一没偷二没抢，有什么不好？难道遇到坏人，还要站那儿任他们欺侮？」</p>
 <p>赵尚被我一顿抢白，哑了。</p>
 <p>「姐姐，尚哥也是为你好，毕竟你一个女孩子进了警局多不好听。」</p>
 <p>「怎么会是我一个，你不是女孩子？」</p>
 <p>沈笑妍愣在那儿。</p>
 <p>警笛声响起，宫君昊在一旁露出白牙，「我报的警，来得还挺快。」</p>
 <p>沈笑妍和赵尚被我指证是目击者，跟那些小混混一起被带到警局。</p>
 <p>到了警局，宫君昊控告小混混绑架、勒索他。</p>
 <p>沈笑妍惊讶开口：「这位哥哥，我看他们是冲着我姐姐去的啊！围着你，只是因为你跟她一起。」</p>
 <p>「你算哪根葱？也敢叫我哥。」</p>
 <p>宫君昊一指我，「她几斤几两，值得那些人绑她？」</p>
 <p>我清了清嗓，「90 斤 8 两，按牛肉一斤 70 块算，还不到八千块。但要是按贩卖人口算，我可能也值个几万吧！」</p>
 <p>宫君昊邪魅一笑，「几万也不值当对方出动七八个人吧！我这宫家二少，才值绑匪出动这么多人。」</p>
 <p>警察本以为是拦路抢劫，听我们这样一说，直接进去重新审问那几个混混了。</p>
 <p>7</p>
 <p>等我爸妈赶来，沈笑妍一头扎向我妈怀里，「妈妈，我只是想跟姐姐开个玩笑，我没想绑架她。」</p>
 <p>我上前一把拉开她，「行了，别逮谁就叫「哥哥」「姐姐」，我跟你又不一个妈，又没血缘关系，谁是你姐啊！」</p>
 <p>不等我爸妈开口，我让警察将事情给她们说了一遍。</p>
 <p>小混混招出是沈笑妍出钱，让他们在路上拦住我，最好是在大街上将我的龙袍扒了。</p>
 <p>她说现在网络这么发达，我当街被人扒龙袍，肯定会被传上网。</p>
 <p>到时她会买水军，引导键盘侠说我爱招摇，穿龙袍进考场被人盯上活该。</p>
 <p>警察陈述完，我爸上去就给了沈笑妍一巴掌，嘴里还骂着养了条白眼狼，怎么能这样对姐姐。</p>
 <p>我无聊地翻着白眼，这对父女为什么非要让我当沈笑妍的姐姐？</p>
 <p>沈笑妍瞬间泪水流了下来，眼神里全是无助，「爸爸、妈妈，我错了，你们别不要我啊！」</p>
 <p>「我做了你们 18 年的女儿，被你们捧在手心里像个小公主，现在姐。」她看我一眼，马上改口，「现在沈小姐回来了，我好怕你们不要我。」</p>
 <p>泪水不断从沈笑妍脸上落下，「沈小姐一回来，我就叫她姐姐，是想着与她拉近关系，她却一直不认我这个妹妹。」</p>
 <p>沈笑妍看着我，露出一个凄惨的笑，仿佛一朵小白莲。</p>
 <p>「妈妈带我们去订制衣服，我知道沈小姐选的衣服我穿不好看，还是硬抢了过来。」</p>
 <p>她上前走到我妈面前，砰的一声跪下。</p>
 <p>「妈，我抢那衣服，是当成姐姐给我的礼物，我本以为她会穿我选的衣服，但她宁可被人笑穿龙袍，也不穿我选的那件。」</p>
 <p>沈笑妍放声大哭，是毫无美感地放声大哭，那叫一个悲痛欲绝。</p>
 <p>我亲生父母应该从没见她这样哭过，一脸心疼，却又将沈笑妍拉不起来。</p>
 <p>8</p>
 <p>我忍不住拍起了手掌。</p>
 <p>宫君昊和我心有灵犀，一同为沈笑妍鼓掌。</p>
 <p>沈笑妍哭不下去了，抬头满脸泪水地看着我们。</p>
 <p>宫君昊撇嘴，「你刚还管我这个陌生人叫哥哥，我就得认你这个妹妹？那我妈还不追着我打，什么女人都敢往家领。」</p>
 <p>我走过去看着跪坐在地上的沈笑妍，伸出手望着她，一言不发。</p>
 <p>「姐姐，你原谅我了？」</p>
 <p>沈笑妍用手在脸上胡乱抹了两下，将满是泪水的手放在我手心。</p>
 <p>哟，这是想恶心我啊！</p>
 <p>我随势将她拉起。</p>
 <p>等沈笑妍娇弱地站起来，我低头俯视她，「你身材娇小，选的是及膝裙。我比你高一头，胸以下全是腿，你的裙子我穿上，还不成打底裙了？」</p>
 <p>我瞅了眼宫君昊手中的龙袍，回看沈笑妍。</p>
 <p>「我要是穿你挑的那条裙子，你花钱雇的这帮混混，是不是要说我故意穿成那样，被人调戏纯属活该？」</p>
 <p>沈笑妍本以为我会逼不得已原谅她，脸上刚露出笑容，但听到我这话后，她愣在原地。</p>
 <p>「你也别叫我沈小姐，毕竟我亲生父母将这个姓给了你，我现在还是跟养母姓贺，你以后可以叫我贺小姐。」</p>
 <p>我伸手将她刚哭凌乱的头发，别到耳后，「也别叫我姐，我亲妈只生了我一个，养母一生未育，养大了我。」</p>
 <p>提起养母，我内心一酸。</p>
 <p>眼泪在我眼眶打转，我抬头望天，不让它落下。</p>
 <p>许久，我看向我妈，「我知道您养大了沈笑妍，偏心她正常。但我也是有妈妈疼的，虽然她现在过世了。」</p>
 <p>宫君昊几步过来，打断我：「傻瓜，你还有我这个哥哥疼你，我爸妈可喜欢女孩了，去我们家做女儿吧！」</p>
 <p>我刚酿好的情绪让他一打搅没了，同时理智也回来了。</p>
 <p>我推开宫君昊，看向父母，「谢谢你们给了我生命，我怕我妈在天上看到，我被亲生父母如此忽视，会心疼。」</p>
 <p>我深吸一口气，再次开口：「我们还是签一份断绝书吧！以后断绝关系，不再来往。」</p>
 <p>9</p>
 <p>「我不同意。」</p>
 <p>我爸沈国林睁圆了眼，皱起眉头。</p>
 <p>「盼盼，爸爸、妈妈是想等你高考完，带你回老家上族谱改名字后，回来改户口。」</p>
 <p>我妈陈妍上前抓住我的手。</p>
 <p>「妈妈不是不爱你，我只是看你回来后不哭不抢，就以为你不会介意。」</p>
 <p>我望着她，「要是我回来后又哭又抢，你们是不是又会觉得，我养母没把我教育好？」</p>
 <p>陈妍呆呆地望着我，露出茫然的表情。</p>
 <p>「所以不管我是乖巧还是独立，在你们心里，我始终比不过亲手养大的女儿，哪怕你和她没有血缘。」</p>
 <p>我吸吸鼻子，长长呼出一口气，「我养母临终前，希望我能回到亲生父母身边，得到良好的照顾，她要知道是现在这种情况，一定会心痛的。」</p>
 <p>沈笑妍扑过来，高喊：「爸爸妈妈是爱你的，沈笑妍这三个字也是代表爸妈的爱情，你不能这么狠心不要他们。」</p>
 <p>不等她走近，我伸手一掌按在她脑袋上，沈笑妍胳膊伸开，像八爪鱼一样挥舞。</p>
</body>