# 大龄剩女结局是什么？
- 点赞数：6867
- 更新时间：2020年09月16日20时05分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264605036/answer/927931324
<body>
 <p data-pid="3SPZTszE">1989年出生，目前已经奔四了。说一下自己的惨况吧，因为今天又失眠了。大龄最惨的就是被父母摧婚，尤其我爸妈结婚晚，生我的时候已经30了，唯一的一个姑娘。他们总是担心我一个人在外地过得不好，毕竟农村父母能给予我的只有拼进全力第一个好大学，然后找一份好工作了。</p>
 <p data-pid="5epF5YIj">很感谢我爸妈可以把学业看得非常重。幸不辱命毕业于武汉大学，也在国企内找了一份稳定的工作。2015年，研究生正式毕业，由于之前未谈过朋友，于是踏上相亲之路。我是非常渴望结婚，渴望有伴侣与我共同成长的。但是26岁母胎单身的我是个颜控和声音控，喜欢文质彬彬或者文弱书生，跟我相亲的小哥哥都没有气质，因此自己对他们都有点排斥与害怕。其中一个华科小哥哥对我非常好，我和他也能聊得来，只是我就是觉得没感觉，没有心动的感觉，每次他企图靠近我，我都有点拒绝。就这样，我错过了一个对我特别好的人，甚至得知他2018年结婚，有点后悔。但也真心觉得他值得幸福。姑父也托人介绍过一个跟我同龄的男生，也是非常优秀，而且长相有点小帅，然而我当初的理想型就是书生气息，比如黄海冰，比如许嵩，比如杨洋。这位小哥像我表白，我居然不敢接受，而且因为人家对不支持前女友考研，就产生了偏见，同样的，18年偶然相逢，人家已经是初为人父，而我依旧在相亲市场奔波。当然，我也遇到过几个真的让我心动的，一个华科毕业的设计人员，因为他聪明。一个三峡大学毕业的研究生，因为他很帅。华科的人家没有看上我，可能自己气质不佳，基本不化妆。三峡男生比我大三岁，很多人称呼他为高冷男神，当得知他闪婚闪离以后，我瞬间无法接受，觉得他是个对待婚姻不认真的人（现在想想，自己对婚姻太理想化了，包容度太小，毕竟离婚也不能全怪男生）。就这样拖到了2017年，认识了一位高校老师，因为都来自北方，都比较直爽，但是可能更像朋友，对彼此肯定偏多，暧昧偏少，作为没有经验的我，又不会促进关系，于是成了朋友。还有一个武大毕业的师兄对我也很好，然而个子低长相丑，我实在难以接受。中间我同学还帮我介绍了她北郊的师弟，比我晚毕业一年，我们交往也像朋友，他有车有房，妹妹用的是ysl的口红，我觉得家境差距大，不敢接受，于是又凉凉（其实我是可以接受男生的，如果在校园的话）。2017年年底，终于我又遇到一个很合适的小哥哥，第一次相见，是他送我去医院，当时自己体检指标有问题。我对他印象很好，很有感觉。他也对我很好，帮我写材料，给我买花和良品铺子。但是就是有一点，我们的依旧无法进入亲密关系阶段，有个大原因是我觉得他太弱了，当时的我就是女汉子，要求男人也要爷们，针对他不敢表白的事情，就越来越嫌弃，嫌弃他不送我回去（因为远，确实对他太绕），嫌弃他情商低（每天早上只会早安）。。。。。就这样2018年清明节我找他认真的谈了一次话，他选择了放弃我。我非常难过，断定他不够爱我，直到我爸说我并没有将心比心，我才意识到是我自己太作，没有即使对别人的爱意有回馈。我以为我应该找一个什么都会都不用操心的老公，所以不由自主对别人提高要求，却忽略了自己能给别人的利益。</p>
 <p data-pid="zxrWlYzC">薛兆丰讲婚姻就是俩个人办厂，小哥哥在光谷买了房子，虽然家庭也是农村，但是他非常努力上进，是个潜力股。而我，不仅工作地点在郊区，而且家庭也是农村，当时因为爸爸作手术，欠债8万。想想自己是去给人家致贫的，不知道当初哪来的清高勇气。至此之后，虽然也相亲，但是却有了抗拒，对自己总是持有怀疑，不知道敢不敢接受一家三兄弟，不会跟别人相处。介意男生比我读书晚（因为在北方我是上学比较早），比我毕业晚。就这样一直耗到2019年，我加入了网上的QQ相亲群，看着别人发的帖子，才发现很多人对30岁的女生有排斥，我认真接触了俩个，一个因为太丑，我最后还是放弃了，另一个因为补习了三年，不是我喜欢的好学生，我也无法接受。突然有一天跟去年的小哥哥联系上了，我依旧对他念念不忘，是他让我想明白自己真的要什么婚姻，可惜我跑去他们单位的表白时候，他已经有新的相亲对象了。（其实我们之前就把微信删除了，但是我之前也曾经倒追过他，还是被他拒绝了），也许这就是有缘无分吧。</p>
 <p data-pid="n4jXjrzc">2019年年同事帮我介绍了一个小三岁本科生，我觉得印象不错，但对方最后觉得不合适。8月份参加公司组织的联谊，看上了一个88年的华科博士（医学院毕业），满足了我所有的要求，性格好，学医而且还是高学历，于是我主动撩他，然而用了3个月时间，依旧没有用正确的方式打开他。博士对我依旧没有感觉，于是为了保留仅有的自尊，我放弃了。年关将近，我依旧是单身一人。内心充满焦虑，有时候觉得太愧对父母，有时候为自己错过对我好的人而难过。本身，自己是个相貌平平的人，家庭条件也一般，在相亲市场并无优势。并且自己在郊区工作，很多时候别人都觉得太远。不知道未来怎样，但是自己总结就是剩下的原因是对一些虚无缥缈的东西看得太重，颜值，学历以及感觉，还有就是一旦进入感情，还喜欢把自己的理想型带入到男生中，过于理想化。针对一些问题，自己都没有想好，比如有兄弟姐妹怎么相处，单亲家庭能不能接受等等，越是年纪大，越不敢去承担风险，对他人的信任度也偏低，仿佛自从2018年清明节后，就觉得自己再也不会遇到合适的人了。</p>
 <p data-pid="7rlcaQE9">当然曾经也有一个对我还不错的同学，但因他身体的问题，我爸妈不同意，熬着一年，我发现自己对他也没有什么感觉了，变成了真的好朋友。现在的自己挺迷茫的，希望有一见钟情，也渴望可以日久生情。只是未来不可知，剩女心却急。会不会孤单一辈子，我也不知道。</p>
 <p data-pid="-b7dnhOp">_--_-_-_-_-分割线-_-_-_</p>
 <p data-pid="Bu7nbf9i">我是来补充是。看了很多大家的回复，首先表示感谢。其次说明一下我自己回答的初衷，我想有很多女孩子应该跟我一样，想不清楚一些事情，所以迟迟不能进入恋爱状态。再次，说一下自己的一些感悟。说实在的，我回答的文章不仅仅这一篇，这篇比较用心而已。然后关注度很高，并且周末关注度剧增，说明大家周末也都很闲，看我聊天的甚至喷我作的也可能就是一些单身的人。你们说的我会认真思考和反思，但切莫一杆子打死所有人，有些人的语言中，我能感觉到深深的恶意。还有说我资源好的，也是因为我托朋友介绍了而已，想结婚，想脱单也需要自己努力。当然我最缺乏的是没有提升自己各种形象，气质，外貌和身材，你们说的没有公主命这个我从小都知道，我并没有公主病，反而我倒是想过如果我有公主病，也许能早日脱单，我不喜欢麻烦别人，以前行李箱都是自己放到火车厢上面。答主我确实人丑，人丑就得多读书，因此别人没给我介绍的时候，我就看看书，考考证，努力学习中吧。解释一下，自己写出毕业学校和相亲对象学历从没有站在自己很优秀的角度来讲，只是陈述客观事实，毕竟我是个连读博都怂了的人。最后，我再说一个自己的范例，12月初，认识的一个硕士小哥哥，深圳回来不久，因此没有房，但是工作行业比我们好。见面的感觉都不错，彼此比较实在，真诚，也聊了很多对生活未来的畅享，然而见面之后就不聊天了。我主动过几次，对方说觉得有点远（光谷片区），确实平日见面不方便。只是作为一个有车一族，这应该不是啥问题，并且我们到光谷也有直达公交。本以为对方是没看上吧，那就作罢了。后期对方有一天周末却要约我打球，我的情商已经读不懂这种行为。男生如果没有意愿，更没有必要这样做，大龄男生是不是也该跟我们大龄女生道个歉。</p>
 <p data-pid="vkieZQgu">+++++分割线++++</p>
 <p data-pid="8W_6ybw4">今天来补充也不是说自己要结婚什么爆炸性的消息，只是疫情期间发现大家估计在家也无聊，回答我评论的人多了，也有好心人给我指点。还有有些人要加我为好友，我也很感激。讲真的，写这篇初衷不是为了变成一个相亲贴，只是当日与父母争吵过激，深感愧疚。疫情期间的俩个月，我被困在武汉，父母也被困在武汉。还好目前我们都顺利度过了艰难时期，艰难时期最不太平的还是对于我婚姻的唠叨。至于大龄剩男道歉这个事情，评论区就不要跟我计较了，我和几个大龄的女性朋友真的对男性思维不了解，所以那种聊着聊着不见的人让我们丈二和尚摸不着头脑。30的人了，也能接受我喜欢的人不喜欢我，甚至不喜欢仅仅因为颜值，也知道自己不是赵丽颖、郑爽，更不是我的女神蒋勤勤。</p>
 <p data-pid="thR-aMV_">今天主要是想借着这几周股市熔断四次表达一下自己的贪心吧。在全球疫情没有爆发之前，自己投资基金收益1800，有15%的益率。但是贪心的自己又在高点继续加仓，没舍得卖出去，结果现在坑在A股和美股手中，-2000的收益率。想想也是怪自己太贪心了，私以为股票就是投资一个企业，我看中了个这个企业，比如我看好的海天、格力和中兴。直到美股大跌才发现股市远不是我所认为的这样。道阻且长、修行慢慢，一夜暴富，黄粱一梦，我等韭菜，钱如草芥。哎，一把辛酸泪。纪念第四次见证美股熔断，心疼我自己的QDII。目测中国复工也不乐观，哎，我的A股和创业板啊。</p>
 <p data-pid="9B3eVKCs">又来补充，是因为最近心情很差。今年终于尝试买股票了，结果跟累炸一样，买了长春高新，成功的被高高的套在了高位。毕竟我以为它应该500元股。以前是一天跌1000，现在是一天跌4000。这种感觉真的不一样，每天都睡不好，精神状态太差了。想一夜暴富，果然只是梦想。有时候觉得是不是因为自己感情上太不厚道了。有人介绍，对我也不错，但是我还是没有感觉，俩人就这样一直拖着。拖着自己也很心累，但是却不知道如何处理。貌似也并不想嫁给对方，就是别人口中的渣女。但自己也没去再相亲，可能真的累了吧。赌场和情场俩失意的时候，真的脑袋都是炸的。特别害怕这样下去，自己身体受不了。想做一个积极的人，好像很无力。一建马上要考了，我现在都看不下去书，真有种自暴自弃的感觉。好想长春高新一下子翻牌，好像不是通过相亲来结婚，好想好好睡一觉，更想一建通过。</p>
</body>