# 为什么北京在民国迁都南京后被改名，而南京在新中国建立后没有被改名？
- 点赞数：5637
- 更新时间：2024年01月18日13时55分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/591078018/answer/3036639952
<body>
 <p data-pid="GrflaqV5">没把南京改名为“毛泽东市”（如圣彼得堡改名为列宁格勒、越南西贡改名为胡志明市）是七届二中全会的功劳。</p>
 <p data-pid="9yBrm6-7">1949年3月，在七届二中全会上，毛主席就已经告诫全党同志，解放战争胜利只是“万里长征第一步”，全党要“戒骄戒躁”，千万不能骄傲自满，不要学习李自成。其中就包括不要学习苏联，乱改城市名字，否则北平就该被改成“毛泽东市”，而上海、天津、广州、南京这些大城市估计都得被改名。而因为毛主席的坚持，所以目前中国除了极少数县市是解放前改名的外（黄骅市、志丹县），其余都使用的原名。</p>
 <p data-pid="osT2ycph">北平改北京，也不是改名，而是恢复原有称呼。</p>
 <p data-pid="ewhaEE7k">一般认为，北京真正改称“北平”是在1928年，蒋介石的国军北伐，张学良宣布“易帜”时的事情。为彰显国军北伐成功、中国再次完成了“形式上的统一”，南京政府因此将北京更名为北平。</p>
 <p data-pid="h6jAVI0B">所以在当时看来，“北平”这个名字是民国政府的”遗产“，新中国当然不会接受。为了民国政府切割，所以确定北京为首都后，就恢复了”北京“的旧称。（虽然古代历史上北平的称呼就存在，但是大多数人眼中，这个称呼就是民国政府赋予的）。</p>
 <p data-pid="wnJx73XW">而南京这样的称呼，历史上存在的时间很长，不能是民国遗产，所以新中国没有必要改名。更可况“江宁”这个称呼本身也是满清政府的发明，新中国没理由去继承满清政府的称呼。</p>
 <p data-pid="S9LcbG9T">————————————————————————</p>
 <p data-pid="Am_veZQv">还有，按照中国历史传统，新朝建立后，把一些重要城市改一个“前无古人”的称呼，或者更加吉利的名字，也是人之常情。例如太平天国定都南京，就改名为“天京”，还曾经建立天浦省、苏福省，把云南、山东、山西改为芸南、珊东、珊西之类，以凸现“新朝气象”。</p>
 <p data-pid="5pAOHpWF">还有给自己改名的，比如李自成改名为“李自晟”，武媚娘改名为”武曌“，更别提李治/武则天夫妇和王莽，最喜欢到处改名，官职、行政区划，甚至敌人名称都被改名了。</p>
 <p data-pid="r6-G9E6C">在后人看起来这就是闹剧。</p>
 <p data-pid="VU5Nd2F-">新中国当然不会这样，除了必要的国旗国歌必须和旧政府切割外，无论官职名称、行政区划名称、领导人自己的名字，都没有为改名而改名的。</p>
 <p data-pid="aecQMcmN">这一切不能说不是七届二中全会的功劳：</p>
 <blockquote data-pid="WtCNW08q">
  因为胜利，党内的骄傲情绪，以功臣自居的情绪，停顿起来不求进步的情绪，贪图享乐不愿再过艰苦生活的情绪，可能生长。因为胜利，人民感谢我们，资产阶级也会出来捧场。敌人的武力是不能征服我们的，这点已经得到证明了。资产阶级的捧场则可能征服我们队伍中的意志薄弱者。可能有这样一些共产党人，他们是不曾被拿枪的敌人征服过的，他们在这些敌人面前不愧英雄的称号；但是经不起人们用糖衣裹着的炮弹的攻击，他们在糖弹面前要打败仗。我们必须预防这种情况。<b>夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步</b>。如果这一步也值得骄傲，那是比较渺小的，更值得骄傲的还在后头。在过了几十年之后来看中国人民民主革命的胜利，就会使人们感觉那好像只是一出长剧的一个短小的序幕。剧是必须从序幕开始的，但序幕还不是高潮。中国的革命是伟大的，但革命以后的路程更长，工作更伟大，更艰苦。这一点现在就必须向党内讲明白，<b>务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风</b>。我们有批评和自我批评这个马克思列宁主义的武器。我们能够去掉不良作风，保持优良作风。我们能够学会我们原来不懂的东西。我们不但善于破坏一个旧世界，我们还将善于建设一个新世界。中国人民不但可以不要向帝国主义者讨乞也能活下去，而且还将活得比帝国主义国家要好些。
 </blockquote>
 <p data-pid="2-FFoYop">——引自《七届中央委员会第二次全体会议上的报告》</p>
</body>