# 什么时候你发现自己其实很病态？
- 点赞数：5928
- 更新时间：2021年04月19日14时22分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/348488122/answer/1258015373
<body>
 <p data-pid="Qb0Vd9Ks">1、一个人的时候，我有时候会抠脚丫子。这没什么，但关键是抠完以后，我会情不自禁的闻一下手。</p>
 <p data-pid="sZ-9q8Vg">大多数时候还好，但有时候真感觉那味儿挺冲的。</p>
 <p data-pid="o3widUW5">可是不知道为什么，我就是想闻一下，好像不闻那一下就少了点什么，甚至还会有点享受，想想就觉得挺变态的，但是还是戒不掉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lnOrMGb9">2、拉完屎以后，冲马桶之前，我总会回头看一眼自己的作品。</p>
 <p data-pid="ycv0AshG">我特别特别想让自己不要看，我每次都在内心告诫和提醒自己，不要看不要看！</p>
 <p data-pid="O1gNBoML">可是越有这种心态，反而越忍不住，每次都会有意无意的看一眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WB4RZIGW">3、经常在飘窗上看着大街上来来回回的车辆，有时候能一言不发的看上几小时。</p>
 <p data-pid="wiz0gUi5">我没有什么抑郁情绪，也不是一个孤僻的人，但就是会看这种东西。</p>
 <p data-pid="RR3Vlrqh">小时候的我可以蹲在地方看蚂蚁看一整天，一点儿也不夸张。</p>
 <p data-pid="gVmlzkcz">冷不丁一反应过来，我这是不是某种心理问题？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o_ibsfiA">4、特别容易出现毫无缘由的关系联想，通过毫无因果关系的两个事件意淫自己的未来。</p>
 <p data-pid="EVRz6EOf">比如，如果我能8点半之前到单位，那我就能变得富有。</p>
 <p data-pid="bmSB42Nt">比如，如果前面开车的人是个女的，那我这个月就能拿到奖金。</p>
 <p data-pid="c5jc42pf">比如，如果今天会下雨，那我这个回答赞数就能破万。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JCqMFXzD">5、除了亲人，几乎无法和任何已经分开的人保持联络。</p>
 <p data-pid="T3yRkwZB">无论是同学、同事、朋友，一旦因为工作的变动或者毕业分开，便再也不想去联络。</p>
 <p data-pid="JB_fwvKn">不是感情不好，不是相处的不好，在一起的时候甚至都觉得我是主心骨一样的，很受欢迎。</p>
 <p data-pid="Zb2Jf1lL">分开后他们也会主动联系我，但是我只是被动的被联系，自己也想联系他们，却开不了口，不知道应该说什么，无法和他们再交流，慢慢就会疏远。</p>
 <p data-pid="aidoa-zl">我一直以为别人都跟我一样，直到后来我有个同事告诉我，他和之前的同事打电话如何如何，可是他已经跳槽那么那么久了，而且他之前不是这个城市的！怎么会一直联系！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_qpbz8pP">6、当我和对方交流的时候，我自己不知道我的眼神到底在看对方哪里。</p>
 <p data-pid="MPvmdTRC">不想这件事的时候还好，根本不耽误说话交谈。</p>
 <p data-pid="5pzV8JRq">一旦我想到这个问题，我立马就不知道该把眼神放在哪儿了，眼神乱窜，局促不安。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_t6SBUs6">7、我从来没有玩过任何一款手机游戏，手机里没有安装过任何游戏app。</p>
 <p data-pid="HztCg2kz">电脑游戏我只玩过单机的，从来没有玩过网游。</p>
 <p data-pid="AEw-dYR4">当我在回答和文章里说王者荣耀的时候，其实我从来都没有接触过这个游戏，我只知道这个游戏的名字。</p>
 <p data-pid="m2Yhhzsr">不要误会，玩物并不丧志，只是我没有背景、没有天赋、没有资源，如果我不拿别人玩游戏的时间提升自己，我都不知道我能怎么成功。</p>
 <p data-pid="1zoiCqMK">平时想休息的时候，我会读一点杂书，对我的写作很有帮助，也打开了我的视野。</p>
 <p><br></p>
 <p data-pid="8VjpGRmA">8、当我被坑了的时候，我不会恨骗子，也不会骂骂咧咧，甚至会替他们着想。</p>
 <p data-pid="5SsAjmCW">当我去火车站周围的一家面馆时，面特别难吃，有点脏，还特别贵，纯属糊弄钱的那种。</p>
 <p data-pid="_cnXMmoQ">跟我一块的人就会想找老板理论，但我会本能的害怕他去找人理论，还安慰自己，其实也不是那么难吃，老板也挺不容易的，火车站周围可能就是这样的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BD3akV1j">9、如果一个人主动跟我聊天，那我绝对可以说出一堆段子，讲出很多高能话题，让他觉得我吸引力爆棚。</p>
 <p data-pid="cxgSdm5j">但是如果让我去主动和某个人交流，让我去给他推荐什么产品，或者去撩妹，我尴尬到屎，我前言不搭后语，说话都说不利索，冷笑话冷到冰点，没说几句对方就觉得我是个傻X。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XMFPObWn">10、我家到单位的路，其实只有二十多分钟，我走了半年多了，但我竟然还是会走错。</p>
 <p data-pid="nvh-yyx4">不是无意的那种走过了头或者怎样，就是走到某个地方的时候，忽然会想，咦，这两个方向好像都很熟悉，我到底是往哪儿来着。</p>
 <p data-pid="oqfNYBYG">我觉得挺怪异的，我记忆力不差，我背东西也挺快的，但是就是对路这种东西特别没有记忆能力，感觉路口和路口都一样。</p>
 <p data-pid="OpclaJcf">所以我出门一定要带导航。</p>
 <p data-pid="U8tLDEim">稍微远一点的那种路，如果我手机没电了，我甚至回不了家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T6Qz3VrW">多少人给我点赞，这就是多少人的通病。</p>
</body>