# 什么时候你发现自己其实很病态？
- 点赞数：5906
- 更新时间：2023年07月28日17时23分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/348488122/answer/2572955326
<body>
 <p data-pid="MtaiV1ul">刚才吧。也有可能是一直。</p>
 <p data-pid="rJVuyzmL">刚才父母吵架打闹的时候，我扔了把菜刀在地上，很冷静地说:“别吵了，直接解决吧，一人一刀，三楼头着地我应该能自己控制，现在给我哥打电话从南方回来办葬礼，家里钱应该还够买棺材，不想过了就不要勉强了”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TarVhL9d">我爸让我滚，我妈倒是默不作声，很纳闷了，我只是冷静分析实情而已，至不至于这么激动？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xIDdNFAz">大概有人会觉得我是在用刀子或者死亡威胁他们，可我说的不过是真心话罢了。从前我父亲生气时总说宁愿没生过我，恨不得出生就掐死我。我有认真想过，确实这样，我不是一个很好的女儿，我的思维永远接不上大众的正轨，我娇气敏感而又矫情疲惫，同学老师和朋友总说喜欢我的骄傲明媚自信洒脱，像个热烈的小太阳，笑起来天真自信，十分能感染人，可我半夜在寝室六楼一次次在窗口徘徊，试图拥抱外面的月亮，当然，最终没有这么做，因为大概率会很丑。我眷恋刀尖划开手腕的弧度，只是我不敢划太深，解释太麻烦，太多的疤痕太明显太丑陋，我在想什么时候我才能在我的花园搭好秋千，放好藤椅，在腕上最后留个温暖的收尾？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zMzA48AP">我一直知道我是个虚伪的人，有个女孩子和我做过同桌后给我写过一封长信，她说“你是个冷漠的人，不关注一切八卦，不愿意参与我们的讨论，不是本性清净，而是根本不关心自己以外的人和事，不过是用大大咧咧掩盖自己的冷漠，用‘直’掩饰自己的敏感”她说的没错，我确实不是个开朗活泼的人，我不过是照着几个开朗的男生临摹罢了!学着他们上课接话，学着他们笑的张扬轻狂无忧无虑，而真实的性子就像老鼠，扭曲丑陋躲躲藏藏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8aFsS2H6">我在父母朋友，同学老师那里，用最无忧无虑的语气说着天真浪漫的梦想，比如流浪诗人，大文豪鲁迅先生，或者质量守恒定律的美丽，数字几何的浪漫，我说我说不定会去研究海洋古生物，隔着几亿年几十亿年的时空和它们相遇你不觉得很浪漫吗？他们不理解，没关系，这确实只是臆想罢了，也许真的我疯了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v6HKg6Sq">语言颠三倒四，没关系，也许没人看到，如果有，那抱歉，我的坏情绪带给你了，真的，很抱歉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B1j9jP-U">续接……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DePUtdGF">评论区出乎意料的友好，有看到大家的回复，很温柔，谢谢你们的回复，像长夜里的星河，温柔渲染寂寞。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BabT-UP5">看到有人问我是否只能用死来解决问题，不，当然不是，我骨子里有着过分的控制欲，强势而尖锐。我本性不允许我因为胆怯和情绪化而以懦弱死亡草草收场，我觉得那真的荒谬而可怜。我会去尽可能温柔安慰哭泣的女孩儿们，但并不意味着我认可她们的做法。对我来说，眼泪是一种昂贵脆弱的东西，某种程度上一定是一种好用的工具，但我无法坦然接受流泪的自己，我不能示弱。我无法相信，眼前的这个人不会厌恶这样懦弱的我，而是会去拿糖果哄我开心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DF-hlhlq">我的家人对我很好，在某种程度上近乎溺爱了。我并不缺爱，我不需要一遍遍确实我的家人爱我，我笃定，这世上没有人比我父母更爱我。这样厚重的爱，我没有资格怨恨。前文提到，我扔了刀（回复评论，在院子里扔的，地板没破 ），实话实说，我当时心里是真的很平静的。我六岁时，和哥哥（大我三岁）会站在大街上看着他们吵打，哭到歇斯底里；十二岁时，我和哥哥会尽力拉开他们，挡在中间，我会泣不成声，哥哥已经平静下来；十五岁，我挡在中间，拉母亲上楼，问她想不想去南方，不用担心我了；十七岁的现在，我甚至不会再有激烈情绪波动，我只希望一切结束，我厌倦了这混乱的局面，我也厌倦了这疲惫懦弱的自己。唯一需要担心的大概就是家里的几只猫，娇生惯养，在外面一定照顾不好自己……好吧，这么想想想法还是不成熟……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X_4jawzo">我并不是没有共情能力，我喜欢李白的诗歌，喜欢那青天揽月的潇洒，即使写下“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山”的愁苦，眼里也依旧有盛唐少年的意气纵横，出长安时谪仙的清贵傲骨分毫不折。也喜欢杜甫，当然更多的是心疼，读完他的诗，心里总是缭绕着久久不散的哀伤愁绪，也会心疼这位天才被冷落磋磨的一生，尤其是漂泊流离的晚年。儿时我总听人讲，是那独有的痛苦经历造就了天才，可大概我就是平庸懦弱，我问他们“天才自己愿意吗？你又怎么知道他就会喜欢这样的路？喜欢成为这样的天才？他不过没得选…”当然，现在我也不能确定这是否叫共情，我的思维确实和其他人错轨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SIlGtO5M">唔，有点晚了，又絮絮叨叨半天废话，算了算了。有空再写。大家晚安。</p>
 <p data-pid="tZLP1TS_">另:愿大家都能被生活温柔以待。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rfqKh2uB">再续……</p>
 <p data-pid="THFB7E3i">说好了要坚强，还是控制不住地懦弱……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i3pTja-6">一边告诉自己别犯贱别矫情，一边又克制不住地在脑子里胡思乱想……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BC4DItsx">好累啊，明明是放假的，为什么我还这么疲惫？我觉得我在痛苦，但这太没有道理，我的父母宠爱着我，我在新的班级里人缘尚可，可我还是忍不住地痛苦……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hNT_z5KT">是因为平庸吗？也许是的，童年乃至少年时代的我是所有大人眼中的聪明孩子，成绩好性格好，大方开朗明媚自由…也是所有孩子眼中的异类，骄傲张扬肆无忌惮，说着不合年纪的话，做着不合年纪的事……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RLt2K7I0">我曾骄傲地告诉别人，我要自己创造一份伟大的事业……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yrz0BeoG">可岁月说是一闪而过，长长的流水的日子里，我一点一点看到自己的平庸愚蠢，我开始迷茫开始动摇，试着用堂皇的言辞闪亮的梦想去重新唤醒年少的勇气，可渐渐的，我只觉得写下那些堂皇都已无力……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j7_S-Vvd">我很孤独。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s9QaJ_hR">不久前，我和高中两年的朋友断了联系，我说只做普通同学吧。因为我很清楚，我要的感情他给不了……我想要一份独一无二的感情，亲情友情都一样，我太孤独了，我会忍不住把所有的热烈都倾泻给我的朋友，可是……这样的热烈，对上我的偏执贪婪，我又怎么可能只满足于成为你心里一个不轻不重的朋友？我又怎么可能忍下你一次又一次的忽略和与人权衡后轻易舍下的那一个？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9P6Nn_Kg">我很骄傲……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZD7E9m4y">我太骄傲了，也太敏感了，我不接受自己这样犯贱一样的行为，我自以为这是一种自轻自贱。你可以鄙薄我的贪婪，我的自私，我的冷漠……因为那确实是真的，所以，我不可能继续走一条让我反复痛苦地自剖自省的路了。我固然渴望感情与关怀，可我不会去跪在地上求来那一份，我不打算委曲求全，我不接受卑躬屈膝灰头土脸。我宁愿在寒冷痛苦里枯守那一份孤独，也不愿意用炽烈真诚换一份可有可无。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XV9Nyvpv">矫情吗？可我就是这样，平庸懦弱，愚蠢矫情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N5waofKE">——————————————</p>
 <p data-pid="hP0Suj_L">唔，大概是三续了。有点好笑，打完字突然发现知乎无法继续匿名了，矫情发疯的空间骤然被打破……算啦，也无所谓啦。</p>
 <p data-pid="gehSMyWq">【老规矩，先提醒】很抱歉，是很矫情的文字，不适请回避</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XoXqx05g">今天被骂的挺惨的，大概是因为假期在家时间太久，便分外惹人嫌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gfDqTnRb">有时候也觉得很好笑，和家人这样神奇的相处，就像一出高潮迭出的滑稽剧，不时觉得哭笑都成了一张劣质的假面，日子不过牵丝戏一般按部就班，偶尔的出格也已是人眼中老生常谈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-SLwX0kV">“不自由，毋宁死。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C2a9jM3z">年少无知时听这一句话，只佩服那一份骄傲，火焰一般跳跃着明亮，灼烧开所有晦暗禁锢。而今再看，只剩下满心羡慕，羡慕那可以开口的意气，羡慕那破釜沉舟殊死一搏般的志气……又觉得有些冒昧的（大概算得上登月碰瓷）“同病相怜”，当然更多的还是羡慕……那是怎样一种伟大的绝望和希望，在黑暗的牢笼里，镣铐奏乐，亦慷慨欢歌…………当然，我大概是只有羡慕的份了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sU6-aQYy">我只有看着词句羡慕的余地——我无法挣脱我的镣铐。账簿一样的日子——活一日，便多欠一笔债——于是便更没有资格理开这一切纠结的乱麻……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YSkDxLAM">那便只有承认承受？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fzOEs0Wp">好吧，那便只有承认承认……承认一切的任性与错误，承受理所当然的纠正与复位。读过狄兰的“尽管我戴着镣铐，依然像大海一样歌唱”，可终究没能学会那样的乐观明媚，只在一日日的滑稽剧里勉强学会一个牵强笑脸，浮夸扭捏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DPYHmeUF">身份的转换时常让我猝不及防，我终归不是什么有天赋的演员，无法永远都那么风轻云淡地在骄傲明媚的姑娘和一个处处讨嫌卑微下贱的影子间从容自由地转换……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G8GN4b21">很多时候真的很羡慕街道上的猫猫狗狗，若是家养的那便算得上有一份正儿八经的“工作”，在他们的主人家里生活想必也还是比较理直气壮的；若是流浪街头的，或许饥饱不定，但自己翻出来的食物残渣总归心安理得，不去工作亦不会有人指摘。好吧，不管是家养亦或是流浪，当猫猫狗狗总归还是让我羡慕的，据说他们的脑容量有限，永远不会有这么多的矫情想法。更何况做了猫狗，那就可以多么理直气壮心安理得地认下“畜生”的名号，不必斤斤计较那不值一钱的尊严……至于成为一只高贵优雅养尊处优的宠物猫…那确真是我想都不敢想的福祉恩赐……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wFIlqAjn">流浪啊，流浪……一种珍贵的幻想，在梦中依然要千方百计掩藏，小心翼翼不能声张……两句三年怕落笔匆忙，归人嗤笑一本全言荒唐，好在已不痛不痒。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>