# 孩子五年级11岁，周末和同学约好在万达吃火锅，每人准备120元，合适吗？
- 点赞数：5449
- 更新时间：2023年07月23日19时36分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/585515462/answer/2986521012
<body>
 <p data-pid="0_pc8wZj">我想起来我当年初中毕业后第一次和朋友们出去聚会逛街，我妈给了我一百五十块，嘱咐我在同学面前该花钱的时候就要花，别抠门。我听了心里一阵狂喜，要知道那时候我最多每周支配十块钱——一周的早饭钱。一百五十块，那可是一笔巨款！</p>
 <p data-pid="juN6JNGD">于是我高高兴兴地揣着一百五十块出了门，和朋友们一起打的到之心城后，她们欢快地扑进店里试帽子试墨镜挑包包，我对这些素来不感兴趣，就在旁边等她们，无聊之余随手拿了个包看看，习惯性先看了看标牌，顿时心里一咯噔，赶紧若无其事地放了回去。值得庆幸的是我本性不爱这些，不买朋友们也觉得很正常。</p>
 <p data-pid="HlKrE1wI">虽然这时候我已经猜到了我的朋友们大约都很有钱，但我依然抱着“只要我不买这些‘奢侈品’就花不了多少钱”的美好幻想。</p>
 <p data-pid="ctMQJmIu">接着逛完街后她们说要去玩密室逃脱，那年头在我们这个三线城市，密室逃脱可是个新鲜玩意。孤陋寡闻的我当然不知道那是个什么东西，以为是类似蹦床电玩海洋球那种，所以并无异议，直到被派去买票的人回来说一人交一百块我才傻了眼。</p>
 <p data-pid="iM_ZYh7V">我至今都记得当时腾的一下手足无措的感觉，浑身突然跟火烧一样，出了一脑门汗。“怎么这么贵”这几个字在我脑子里疯狂打转，可是票都买了，怎好意思开口反悔？交完钱后我坐在等待区浑浑噩噩，茫然看着身边朋友们面不改色地继续聊天。我的躯壳还在这里，精神却不知道飘去了哪儿。那一瞬间就特别特别想哭，但是为了面子又使劲憋住了。</p>
 <p data-pid="kX2c3RVi">玩完密室后她们又提议晚饭吃烧烤，看完菜单后急得我手心直冒汗，总共带出来一百五十块，去掉来时打的钱和门票钱，根本不够吃这顿饭了。思来想去实在没办法，于是吃到一半时借朋友手机给我妈打了个电话，故作平静地说我不想玩了，想早点回家，我妈觉得有点奇怪但还是说了好。接着我回到餐厅跟她们说我家里管得严，九点之前必须要回家，你们先吃，明天告诉我AA的账目，我再补账。朋友们纷纷挽留说九点也太早了，她们还计划吃完去唱k呢，（我心想妈呀还有活动呢，更得早点跑路了。）有的人甚至已经准备掏手机给我家长打电话请求放我出来再玩会儿，我都不记得自己当时到底如何应付过去的。</p>
 <p data-pid="t-eVDmYU">过去我一直是家和学校两点一线，加上本人很不喜欢逛街买东西，周末假期都宅在家里，吃穿住行也是家长直接给我弄好的，所以我对物价完全没有概念，从没想过出来玩原来需要花这么多钱。而且我很快就意识到了我妈应该也不知道我同学的花销是几百块的水平，不然也不会觉得给一百五十块足够我挥霍了——生平头一次感受到了啥叫贫富差距。</p>
 <p data-pid="0HsgshVL">其实就算当时我带了足够的钱，我想我应该也不会继续待下去了，我不知道她们进的店叫什么名字是什么牌子，不明白她们买下几百块钱的包时为什么可以那么从容淡定。我不知道什么是密室逃脱，不知道怎么手动烧烤，不知道什么是KTV，后来想想就算去了KTV我也不会唱那些洋气的韩文歌英文歌，除了红歌外我只会唱一些上世纪的老歌——因为我家只有爸妈年轻时买的磁带。我的生活远远没有她们那么丰富多彩，贫富差距并不仅仅只是体现在有些东西你买不起而别人买得起，更体现在你的世界没有对方的大，见过的风景没有别人多。</p>
 <p data-pid="FfxqL2QD">回家路上我一直闷着头不吭声地掉眼泪，这是我第一次知道在朋友们面前抬不起头来是什么感觉。</p>
 <p data-pid="47dMYl3L">从小读过的书教育我不该以贫穷为耻，可没办法，我就是感觉特别屈辱、特别丢人、特别难受。</p>
 <p data-pid="1qK0gBF1">我知道我不该自卑于娱乐活动没有她们玩得多，而应该要骄傲于我书比她们读得多，书里的世界可比密室逃脱KTV什么的广阔太多了，但是我就是控制不住地自惭形秽，觉得自己小家子气，没见过世面。</p>
 <p data-pid="JVy3oJGL">我知道我应该不以为意地挺直腰板，大大咧咧告诉她们因为我没钱所以我不吃，应该要表现出“穷怎么了，我光明磊落”的态度。可我就是做不到，我自己也气自己怎么临到关头这么虚荣，这么好面子，和理想中的自己一点都不一样。</p>
 <p data-pid="56WIzsvL">回家后我不安地告诉了我妈一切，怕我妈怪我一时起意要和同学出去玩，结果浪费了这么多钱，信誓旦旦保证以后不会再和同学们出去玩了。</p>
 <p data-pid="FHsFakRO">我妈听完叹了口气说：家里是没钱，但我和你爸也不会让你在同学面前丢面子，没钱就先欠着说没带够，打电话叫我过去送钱就好了。</p>
 <p data-pid="e9f0_yCD">第二天我妈送我去同学家里结了账，客客气气地和对方家长聊了会儿天，其实就是给我圆那个拙劣的谎，称家里人太担心我，不放心女孩子晚上在外玩太久。</p>
 <p data-pid="hofbKHAn">我非常感激我妈当时的做法，在同学面前努力保全了我的自尊心。但在这之后我依然在同学们面前保持着不乐意出去玩的模样，只是不再是因为我真的不喜欢了，而是因为我知道我不能喜欢。</p>
 <p data-pid="joW16zZJ">后来家庭条件好了，我妈开始鼓励我和朋友出去玩，我却还是只敢和新朋友们吃吃喝喝，不敢碰任何如剧本杀密室逃脱的新鲜事物，不敢自信大胆地试穿衣鞋饰品。好在，现在我已经不会在朋友面前因为没钱而自卑了。我会在跟朋友出去玩前问好预算，如果超支了我会理直气壮地说：“不去，我穷【叉腰.jpg】”。</p>
 <p data-pid="eyUJbCvl">题主如果并不贫穷的话，我希望您能按照周围孩子的消费水准给孩子提供零花钱，我不想看到又有一个孩子在同学面前打肿脸充胖子，拼命给自己没那么多钱找借口，那种的耻辱感会伴随孩子很久很久。如果真的负担不起开销，也请提前认认真真告诉孩子家里的状况，教育孩子不要和朋友定下完成不了的约定。</p>
</body>