# 如何以「这是我死去的第十年」为开头，写一个故事？
- 点赞数：9396
- 更新时间：2024年03月19日16时40分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/352910342/answer/2596120478
<body>
 <blockquote>
  这是我死后的第十年。
  <br>
   过了十年，我终于见到第一个来祭拜我的人。
  <br>
   那个一瘸一拐朝我走来的男人。
  <br>
   那是我的父亲。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我死了，忘记了是怎么死的，死后我的灵魂飘荡在空中，不能离开我的坟墓十米远。</p>
 <p>我从最开始的茫然，到后面的接受，只用了三天的时间。</p>
 <p>我用一天的时间认真看了我的墓碑，墓碑上刻着几个字苏欢之墓。</p>
 <p>在这几个字的旁边刻着日期，日期的下面有几个小字。</p>
 <p>苏齐之女。</p>
 <p>苏齐也就是我的父亲。</p>
 <p>我努力回想着生前的往事，全是父亲的印记。</p>
 <p>我不喜欢他。</p>
 <p>他一身的毛病，酗烟酗酒，满嘴脏话，控制欲极强，模样凶神恶煞，还有着严重的暴力倾向，信奉用暴力能解决一切问题。</p>
 <p>五岁时，忘了是什么事，大半夜他带着我去了小诊所。</p>
 <p>我手骨折了，疼得嘴唇都在哆嗦，眼泪默默流着。</p>
 <p>他在门口暴躁且不耐烦地看着我。</p>
 <p>护士背对着他，声音很轻地问我，那是我的什么人。</p>
 <p>我回答是爸爸。</p>
 <p>那一瞬间，护士看我的目光更奇怪了。</p>
 <p>几年后回想，我才反应过来，那是怜悯。</p>
 <p>医生给我接了骨，给我指了去找父亲的方向。</p>
 <p>诊所不让抽烟，他非要抽，于是被赶到角落去了。</p>
 <p>我看见他毫无形象地坐在那儿，背对着我，吞云吐雾。</p>
 <p>劣质的香烟充斥着整个空间，很难闻，可我已经习惯了。</p>
 <p>「怎么就是个女娃呢？如果是个男娃就好了。」</p>
 <p>五岁的我没有听过重男轻女这个词，更没有这方面的任何概念。</p>
 <p>但我永远记住了父亲的这句话，更记住了他语气里的烦躁。</p>
 <p>他长得并不高，一米六，虎背熊腰，一身夸张的肌肉，尤其是胳膊上。永远的寸头，板着一张从来没笑过的脸，即便没表情，看着也是凶狠的。</p>
 <p>从我记事起，他手里永远夹着一根烟，烟是他朋友给他的，他脸皮厚，朋友多，从来都不愁烟抽，但这些烟大多都是劣质的，烟味极为难闻。</p>
 <p>他喜欢喝酒，一喝醉就耍酒疯，嘴里骂骂咧咧的，说着我听不懂的话，那张本就让我害怕的脸，狰狞扭曲，像只野兽一样。</p>
 <p>那时住的地方只有一个房间，年幼的我站在房间里的角落里，看着他骂着骂着就开始砸东西了。</p>
 <p>屋里没多少东西给他砸，基本是些他不知道从哪里找来的破旧家具。</p>
 <p>我等着他砸累了，睡觉了，这才松了口气，轻手轻脚的也睡觉了。</p>
 <p>没有上幼儿园，我直接上了小学。</p>
 <p>上小学前，我一直待在家里，他不允许我出去，每次我有想要出去的念头，他便瞪着一双眼睛看着我，模样凶狠得像是下一秒就要对我动手，嗓音粗哑难听。</p>
 <p>「有什么好出去的？」</p>
 <p>但是他一天到晚基本都在外面，有时候甚至次日早上才回来，为了防止我出去，他直接将房门锁了。</p>
 <p>他会在家里留点吃的，几个馒头、菜包子和一些水。</p>
 <p>等他回来后，他会检查我有没有吃，如果没吃，他会盯着我，一定要看我全部吃完，才罢休。</p>
 <p>可我不喜欢，不喜欢韭菜，不喜欢蒜，可我更怕他，所以我强忍着恶心想要吐的冲动，勉强吃了。</p>
 <p>父亲的身上经常带伤，新伤旧伤叠加，这些是他和人打架留下的。</p>
 <p>我见过他打架的样子。</p>
 <p>那天，在我小心翼翼提了好几次后，他终于勉强带着我出去了，是去他工作的地方。</p>
 <p>那里有很多他这样的人，其中不乏比他高，比他壮，肌肉更多的。</p>
 <p>也就是在我面前，他和一个人打起来了。</p>
 <p>明明前一秒还在有说有笑，下一秒他就抡起拳头，和人扭打成一团，动作又凶又猛，整张脸都扭曲了。</p>
 <p>大概是拳头不尽兴，他拿起了木棍，好在被人及时拉住了。</p>
 <p>他身上有很多伤，鲜血顺着胳膊脸颊流下，他像是没有注意到一样。</p>
 <p>和他打架的那个人伤得比他还重，躺在地上，站都站不起来，还是被其他人扶起来的。</p>
 <p>父亲狠狠啐了那人一口，转身，强扯着我离开了。</p>
 <p>我早已经被吓得不行，脸色发白，腿发软，一路跑着才没有摔倒。</p>
 <p>回去后，我一句话都不敢说，父亲阴沉着脸，也没有看我。</p>
 <p>2</p>
 <p>八岁快九岁了我才进入小学。</p>
 <p>在班里，我默默无闻，毫无存在感。</p>
 <p>我喜欢读书，喜欢会温柔和我说话，会关心我的老师。</p>
 <p>父亲来了学校几趟后，他的模样和粗俗不堪的话语，让班里的老师更加心疼我了。</p>
 <p>到了初中，因为性格，我被同学孤立了，我听到我们在背后说我坏话。无所谓，从小到大的生活环境，让我的感情变得很迟钝。</p>
 <p>父亲对我的要求更多了，裙子，短裤，短袖都不能穿，如果我偷偷买了，他会扭曲着脸直接在我面前撕了。</p>
 <p>放学后，我必须第一时间回家，他装了监控录像，如果我晚了，等他回来了，就是一番粗俗的质问。</p>
 <p>这样的环境让我感到窒息，可我摆脱不了。</p>
 <p>也是他，避免了我初中时期差点遭受的肢体暴力。</p>
 <p>我的沉默不作为，让那些人觉得我好欺负，直到父亲有事，来学校一趟，他站在我身后，凶神恶煞地盯着班里人。</p>
 <p>那天过后，他们对我的欺负止步于说我坏话上，因为我有个看着就像是下一秒能杀人的父亲。</p>
 <p>高中后，我选了一个只能住校的高中，终于离开他，有了片刻的喘息空间。</p>
 <p>我尝试着融入身边的环境，也有了一个能说话的朋友。</p>
 <p>半个月回去一趟，我见到他的次数不多。</p>
 <p>再之后是高考，高考结束，记忆到了这里就没了。</p>
 <p>3</p>
 <p>我好像忘了很多很多事情，我不停地回想着，依旧想不起来。</p>
 <p>死后第十年，我终于看到了第一个过来看我的人。</p>
 <p>那是我的父亲，和记忆里不一样的父亲。</p>
 <p>他苍老了很多，走路都在一瘸一拐，沧桑得像个老人。</p>
 <p>我看见他哭了，这是我记忆里没有的。</p>
 <p>「糖糖，那几个畜生死了，都死了。」</p>
 <p>他说完捂着脸，痛苦呜咽着，眼泪止都止不住，哭得像个小孩一样。</p>
 <p>父亲在我的坟头哭了很久很久，仿佛要将这辈子的眼泪都哭出来。</p>
 <p>哭完后，他苍老了更多，站在我的坟墓前，似乎一阵风都能把他吹走。</p>
 <p>明明在我的记忆里，他很厉害的，可以一拳头打倒比他高，还比他壮的人。</p>
 <p>他在我的坟头待了一晚上。</p>
 <p>他说，「你爸我不是什么好人，所以下辈子投胎眼睛睁开了投，至少要是个正常人家，也至少一定要喜欢你，不会委屈了你。」</p>
 <p>我回答不了，只能看着他自言自语。</p>
 <p>天亮了后，他起身往回走了，我尝试跟着他，成功离开了固定生活范围。</p>
 <p>我回头看了一眼我的坟墓，还是跟在了父亲身后。</p>
 <p>这里很偏僻，走了许久才见人。</p>
 <p>我看着原本有说有笑的一对妇女，在看到父亲后，脸色都变了，忌讳且害怕。</p>
 <p>我听见他们压低的声音。</p>
 <p>「就是他，十年前就是他杀的人，那男的被他砍成了十几段，砍完人后就去自首了。」</p>
 <p>「啊？这么残忍？」</p>
 <p>「对啊，听说他是为了他女儿才去自首的。」</p>
 <p>那两人越走越远了，我回头看着，还是跟在了父亲身后。</p>
 <p>父亲一瘸一拐地回到了我们的家里。</p>
 <p>在我小学毕业后，家里有了些钱，父亲就带着我搬到了这里。</p>
 <p>我去看了我的房间，里面的一切都没有被人动过，和我记忆里的一模一样。</p>
 <p>从我的房间出来，我推开了父亲房间的门，在最显眼的地方，我看到了一张纸条。</p>
 <p>「不能打了，更不能留有案底，糖糖想要考公务员。」</p>
 <p>字很丑，像小学生一样，我却能想到写下这句话时，他有多认真。</p>
 <p>我在父亲的书桌里翻到了一个本子，本子翻开，扉页上写着一行歪七扭八的字。</p>
 <p>「五月十四号，我看到了我的花。」</p>
 <p>……</p>
 <p>「如果可以回到过往，生活十年，你想回到什么时候？」</p>
 <p>突然，脑海里传来一个声音。</p>
 <p>他说受我父亲所托，可以满足我的一个愿望。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>「父亲八岁的时候，我想去看看他的童年。」</p>
 <p>「好。」他答应了。</p>
 <p>……</p>
 <p>再一睁眼，我站在了青石镇的街道上，以我死前的样子。</p>
 <p>这里很偏僻，四周没有一个人。</p>
 <p>这就是父亲从小生活的地方。</p>
 <p>父亲从没有跟我说过他的过往，但我还是从他身边人的几句话里，推测出，他的童年很不好过。</p>
 <p>父亲五岁丧父，六岁母亲撇下他跑了，没有人愿意收养他，他是一个人活下来的。</p>
 <p>我找到父亲时，他蹲在角落里，狼吞虎咽地吃着东西。</p>
 <p>那是一个满是脏污的馒头。</p>
 <p>「苏齐。」我第一次直呼他的名字。</p>
 <p>他转头，目光警惕戒备地看着我。</p>
 <p>「我是你爸爸的朋友，以后也是你的家长。」</p>
 <p>「我为什么要相信你？」</p>
 <p>在他身上，我完全看不到八岁该有的样子。</p>
 <p>他过分早熟，受过的磨难与痛苦，让他只能用怀疑的目光看着这个世界。</p>
 <p>我并没有办法让他相信我，但我能带着我身上仅有的几十块钱，带他去吃一顿饱饭。</p>
 <p>饭桌上，我看着他狼吞虎咽地嗦面，两分钟不到，碗里的面就已经清空了。</p>
 <p>我将自己没有动过的面推向了他。</p>
 <p>他像看傻子一样看我。</p>
 <p>「我不饿。」</p>
 <p>他没说话，端起我的碗接着吃。</p>
 <p>很快又一碗吃完了。</p>
 <p>「还饿吗？」</p>
 <p>「不饿了。」他用胳膊随意抹干净嘴巴。</p>
 <p>「你饿了很久了吗」我问。</p>
 <p>「不然呢？」他的声音依旧带刺，「没人管我死活，我哪来的饭吃？」</p>
 <p>他只是一个八岁小孩，连最基本的劳动能力和生存技能都没有。</p>
 <p>「那你以前吃的是什么？」</p>
 <p>「捡到什么吃什么，捡不到就饿肚子。」他用无所谓的语气说着。</p>
 <p>「跟着我，我可以保证不让你饿肚子。」我说。</p>
 <p>他看着我，很明显心动了，但还是说了一句：「你想清楚了，我就是个累赘。」</p>
 <p>「没事。」我也做了他十多年的累赘了。</p>
 <p>4</p>
 <p>他带着我去了他的家里，很简陋，一下雨就能漏进来的那种。</p>
 <p>「你现在后悔还来得及。」他故作轻松地说。</p>
 <p>「不后悔。」我不知道他从小到大经历了什么，但是后来的他从来没有让我过过这样的日子。</p>
 <p>「随你。」他嘀咕着说，然后给我收拾出了一个勉强能睡的地方。</p>
 <p>那是一张破旧的草席，往地上一铺就行了。</p>
 <p>我什么都没说，在这草席上睡了一晚。</p>
 <p>第二天，在苏齐果然如此的目光中，我给了他一笔买早餐和午饭的钱，告诉他我要去找一份工作。</p>
 <p>我在这里就是一个没有身份的黑户，好在在一番很蹩脚的解释后，有一家餐馆愿意让我留下。</p>
 <p>工资不高，事情很多，我还是答应了，因为我需要钱，需要很多很多的钱。</p>
 <p>父亲没有上过一天学，我想让他进学校看看。</p>
 <p>就如同他曾经一天干三分活，忙到脚不离地，为我上户口，让我能正常读书。</p>
 <p>老板大概是看我可怜，工资日付一半，剩下的月底给我。</p>
 <p>晚上，天都彻底黑了，我揣着今天一半的工资回去了。</p>
 <p>父亲看到我回来，很惊讶。</p>
 <p>我拿出了老板给我打包的饭菜，招呼他吃饭。</p>
 <p>吃饭的时候，他看了我很多次，「你在哪里做事，我也想去。」</p>
 <p>「那里不招小孩子。」</p>
 <p>「哦。」他很失望。</p>
 <p>「你想读书吗？」我问，「只要你想，我就供你读书，供到你成年。」</p>
 <p>「我不想。」他摇头。</p>
 <p>「不，你想。」我见过他拿起我的书本，小心摩挲的样子，那个时候的他眼里带着向往。</p>
 <p>哪怕再苦再累，他也坚持着让我八岁进入了学校。</p>
 <p>「可这很费钱的，我也不一定能行。」</p>
 <p>「钱我拿得出，你好好读书就行，读不好也没关系。」</p>
 <p>初中第一次考砸时，我哭了，被他发现了。</p>
 <p>他当时看着很不耐烦。</p>
 <p>「不就是成绩不好吗？这有什么？」</p>
 <p>「你不后悔就行。」他心动了。</p>
 <p>「不会的。」</p>
 <p>第二天我依旧去上班，上班的过程，我向老板打听了这里离得最近的小学。</p>
 <p>中午忙完后，有一个半小时的休息时间，我请了假，去找了老板跟我说的那所小学。</p>
 <p>大概是运气不错，在被挡在学校门口的时候，我遇到了学校里面的老师。</p>
 <p>老师带着我进入学校，跟我讲了学校的情况和学费。</p>
 <p>九年制义务教育下，学费全免，只收取伙食费和住宿费。</p>
 <p>我打算回去询问父亲想要住校还是走读，于是跟老师定了明天的这个时间点校门口再谈。</p>
 <p>晚上，我跟父亲说了这件事。</p>
 <p>没有说太多，只问他要不要住学校。</p>
 <p>「不住学校，花的钱是不是少一点。」</p>
 <p>我点头。</p>
 <p>他选了走读。</p>
 <p>第二天我带着他去校门口见了那个老师，交了两百的伙食费后，成功将他送进了学校。</p>
 <p>学校里家里有点距离，走路要走半个小时，每天早上，我塞给他几块钱买早饭，晚饭的钱他不要，说要等我回来一起吃。</p>
 <p>每天晚上回来，他就坐在门口一边写作业，一边等我。</p>
 <p>上班不到一个星期，我被人跟踪了。</p>
 <p>这天店里生意比较好，快下班的时候还来了一大波客人，等客人吃完饭，已经是下班后一个小时了。</p>
 <p>老板知道我不容易，照例给我打包了一些饭菜，工资也多给了一些。</p>
 <p>从店里出来，我拿着手电筒走在茫茫夜色中，一道身影悄然跟在我身后，我回头看了一眼，看不清他的长相。</p>
 <p>我加快速度，他也加快速度，我放慢速度，他跟着放慢。</p>
 <p>周边没有其他人，我开始慌了。</p>
 <p>直到另一道手电筒的光出现。</p>
 <p>我看到了苏齐。</p>
 <p>八岁的苏齐手里拿着一把锋利的刀，目光凶狠地看着我身后。</p>
 <p>「过来。」他对着我说。</p>
 <p>我走过去，他从怀里拿出了另一把匕首，「拿着。」</p>
 <p>这一刻我的心都安定了。</p>
 <p>那道黑影大概是看到了匕首，踌躇了一下，还是转身离开了。</p>
 <p>「你怎么来了？」我问他。</p>
 <p>「你回来的时间晚了。」</p>
 <p>这句话与我的记忆重叠了。</p>
 <p>那个人也说过这样的话，在我晚了半个小时没有回来的时候。</p>
 <p>那时候，他语气质问，让我很不喜欢。</p>
 <p>现在，八岁的他目光严肃，像个小大人一样。</p>
 <p>「你知道这里有多危险吗？刚刚那样的人，这里一大堆，出了事情，没有人会帮你。」</p>
 <p>「今天店里生意不错，下班晚了。」我下意识解释。</p>
 <p>他蹙眉，「那以后我接你下班，你在那儿等我就行了。」</p>
 <p>我不赞同，「你一个小孩在晚上也危险。」</p>
 <p>他冷笑，「我就是在这个地方长大的，什么样的危险没有见到过？</p>
 <p>「我看到过三次杀人，死的死，抓的抓，这样的事情还会继续发生，没有能力的人想要在这里活下去，要靠运气。</p>
 <p>「在所有人眼里，女人是最弱的，最没有自保能力的。」</p>
 <p>他看着我手里的刀子，凶狠的语气隐约和几十年后的那个他重叠。</p>
 <p>「这把刀子你拿着，谁想欺负你，你就砍谁，往死里砍！」</p>
 <p>这一刻，我突然开始理解那个信奉暴力能解决一切的父亲了。</p>
 <p>因为他就是在这样的环境下活下来的。</p>
 <p>苏齐说到做到，第二天，将近下班的时间点，他背着书包出现了。</p>
 <p>看到我在清理最后的卫生，他什么都没说，放下书包过来帮我。</p>
 <p>老板以为他是我弟弟，笑着夸我有个好弟弟。</p>
 <p>下班后，他手里拿着刀子走在我身后。</p>
 <p>我一回头就能看到他。</p>
 <p>我突然想起五年级的时候，我紧张犹豫地告诉父亲，好像有一道黑影在跟着我。</p>
 <p>父亲什么都没说。</p>
 <p>就在我以为他不信的时候，第二天放学，我在学校门口看到了他。</p>
 <p>我走向了他，他却让我不要跟着他，自己回家。</p>
 <p>我走在回家的路上，他就在我身后不远不近地跟着我。</p>
 <p>这一跟就是一个月，一个月后他抓到了那个跟着我的人，但他依旧没有停止，又跟了我一个月。</p>
 <p>后来我才知道，他是将吃晚饭的时间挤出来了，每天下午，拿上一个馒头，满头是汗地跑到学校门口，看着我安全到家后，再跑回去。</p>
 <p>这些他从来没有跟我说过。</p>
 <p>小苏齐说要接我回家，一天都没有落下。</p>
 <p>没过几天，他早早起床，坚持着一定要送我去上班，就怕我路上会出事。</p>
 <p>「你没必要这样，我不会有事的。」</p>
 <p>他每天送我去上班，自己在去学校，一来一回至少得一个多小时。</p>
 <p>「如果你出事了，我就又要回到曾经的日子了。」他背着书包紧握着匕首，走在我身后。</p>
 <p>我无话可说了。</p>
 <p>将我送到上班的地方后，他看着我，像是下定了决心。</p>
 <p>「我心里有个声音在告诉我，你很重要，超级重要，所以你不能有事，千万千万千万不能有事。」</p>
 <p>我愣住了，看着他背着书包的身影越来越远。</p>
 <p>我甚至不知道我是怎么走进店里的，老板惊讶的声音唤回了我的思绪。</p>
 <p>「好端端的，怎么哭了？」</p>
 <p>我抬手，摸到了冰凉的液体。</p>
 <p>5</p>
 <p>苏齐在学习上面遇到不明白的地方会直接问我。</p>
 <p>虽然他上的是一年级，但学期已经过半了，他想要跟上老师的进度，就显得很吃力了。</p>
 <p>我坐在暖黄灯光下，看着他歪七扭八，甚至不能称之为字的符号。</p>
 <p>但他写得很认真，也很用力。</p>
 <p>「我想养一条狗，可以吗？」写完后，他抬头看我。</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>「你不是问我为什么吗？」</p>
 <p>「为什么？」我问。</p>
 <p>他格外老成地说着自己的安排：「养了狗后，就可以让他看家了。」</p>
 <p>「那就买。」我就此答应了，尽管买一条狗要花费一笔不小的费用。</p>
 <p>就像曾经他答应我一样。</p>
 <p>小时候我怕他怕得厉害，什么都不敢提，更不敢要。</p>
 <p>直到初中，迫不得已地开了第一次口，我才知道，原来没有那么难，原来只要我一开口，他都可以给我，哪怕他当下拿不出来，他也能为了我去找。</p>
 <p>在我答应他的第二天，他抱了一只狗回来了，黑黑瘦瘦的。</p>
 <p>「这只可以吗？」他问我。</p>
 <p>我答应后，他就抱着狗去清洗了。</p>
 <p>这天后，他晚上会腾出时间来训狗，等睡觉的时候，把门锁着，狗关在里面，用一根绳子拴着。</p>
 <p>「外面有动静，它会第一时间叫的。」他摸着小黑狗抬头对我说。</p>
 <p>小黑狗的名字就叫小黑。</p>
 <p>我点头。</p>
 <p>当天晚上，小黑就叫了。</p>
 <p>我醒来时，睁着惺忪的眼，在这一片昏暗中，看到了拿着刀蹲在门口的苏齐，小黑就围在他身边，安静地不再叫了。</p>
 <p>在这绝对的安静中，我能听见门口最轻微的声音。</p>
 <p>苏齐突然将刀子捅入缝隙里，速度又快又狠，外面响起一声惨叫，紧接着是慌不择路的脚步声。</p>
 <p>苏齐起身回头，看到了醒来的我。</p>
 <p>「你继续睡，有我在。」</p>
 <p>这句话给了我难以言喻的安心。</p>
 <p>我想起了高中开学时，那个为我妥协了，允许我住校的人，抬手拍着我的肩膀，「外面被欺负了，第一时间告诉我，我去剁了他！」</p>
 <p>后来他也确实做到了。</p>
 <p>6</p>
 <p>「苏齐，你认识姓唐的人吗？」晚饭的时候，我问他。</p>
 <p>他茫然地摇头，我没有说话了。</p>
 <p>我想找到一个人，那个父亲曾醉后哭着说自己没能保护好的人，我的母亲。</p>
</body>