# 如何以「这是我死去的第十年」为开头，写一个故事？
- 点赞数：8021
- 更新时间：2020年11月22日10时20分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/352910342/answer/873742895
<body>
 <p data-pid="rZRCjglR">《奈何命先生》</p>
 <p data-pid="t7dC8Nwb">这是我死去的第十年，阎王终于审到了我。<br><br>
  “怎么死的？”大殿上，阎王拿着笔，头也不抬的问道。</p>
 <p data-pid="Hug_oGlU">“走路上被跳楼的人砸死的。”我身边的鬼差字正腔圆的答道。但我能感觉到他抓着我的那只手正因为憋笑而一直抖个不停。</p>
 <p data-pid="JspI8agK">“噗……哈哈哈哈，怎么每过一两个月就有这种衰人啊”阎王用力拍着大腿哈哈大笑道。</p>
 <p data-pid="jS_Yp_xw">“子女先父母而死，嗯……去奈河边堆石头吧，期限一百年。”阎王随意的答道。</p>
 <p data-pid="bLeXzsN4">“阎王殿下，请等一下。”我说道：“我有个问题。”</p>
 <p data-pid="Ak2PvjgI">“可怜的小鬼，你说，你说。”阎王笑道。</p>
 <p data-pid="waoa3pbT">“我是无神论者，照理说应该不归你们管吧？”我推了推眼镜，平静的说道。</p>
 <p data-pid="DMT_Dx1e">地狱是宗教的产物，我一个无神论者，怎么就被送到这里来了呢。</p>
 <p data-pid="xu6dHo1G">“就你们这些人屁事多。”阎王小声的啧了一口道：</p>
 <p data-pid="YBjkBwxJ">“组织上已经决定了……吭……有两点我得向你说明一下。第一，我不是阎王，用你们人界的话来说，我只是分管你们那片的一个小公务员。第二，无神论者的去处是有的，可是因为大家都不愿意去，长久以来，你们这些人就划归我们管了。”</p>
 <p data-pid="hNE1WSA0">“懂了吗？”我身旁的鬼差幽幽地问道。</p>
 <p data-pid="j8jvCRLH">“我可以申请去无神论者区域看看吗？”我不死心道。</p>
 <p data-pid="Lll07yt6">“行，就在我身后这道门里。”那鬼差起身给我让了一条道。</p>
 <p data-pid="BVmpY0Bj">我打开门走了进去，门内是白茫茫的一片，除了放在门上的一支笔，什么都没有。</p>
 <p data-pid="10shOt03">“这是什么？”我合上门问道。</p>
 <p data-pid="vh7N8qWS">“无神论者的世界啊。”鬼差答道：“诺，这是笔，地面就是草稿纸，期限是一亿年，你一个人去尽情的推演数学定理吧。”</p>
 <p data-pid="dho2oqyU">“啊，数学，多么美的名字，万物之源，无神论者的上帝。如果给我一次机会，我一定会选择这里。”鬼差抬头望着天，感慨道。</p>
 <p data-pid="ehQTVGy3">“我去河边堆石头。”我果断的答道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QyxjP_7u">其实换个角度来想，奈河边堆石头也算是一件美差事，虽说石头又光又滑堆几块就倒，但比起旁边那些下油锅的弟兄们，幸福感油然而生。</p>
 <p data-pid="ww5BDYXl">鬼是没有痛觉的，下油锅更多的是一种精神上的折磨。被下油锅的鬼全天都得被挂在铁钩上，在油锅里窜上窜下，我每天在河边堆着石头看着那伙人被油锅折磨的哀嚎不断。</p>
 <p data-pid="WmIpSR5u">“啊，我要死了，不行了。”一个鬼叫道。</p>
 <p data-pid="AZ54MyQX">“你本来就死了。”另一个鬼吐槽道。</p>
 <p data-pid="l3UbLODH"><br>
  “真是惨啊”敏儿在我旁边一边堆着石头一边说道。</p>
 <p data-pid="lilbC_dF">敏儿是同我一起被发配来堆石头的，上头让我两负责奈何桥的加固工作，其实我知道这只是个幌子而已，奈何桥有魔力加持怎么可能会倒，更何况这些石头根本就堆不起来。</p>
 <p data-pid="7NUHkWLD">“我们不惨吗，我看上头就是随便找了个借口让咱两不能闲着而已，这奈何桥还用得着咱两加固？”我说道。</p>
 <p data-pid="t_4zkhlp">敏儿哈哈大笑。</p>
 <p data-pid="i27tJhju">敏儿力气小，连一块石头也搬不动，她大多时候是坐在一旁看着我搬，也就是单位里人们常说的混子，但二十多年过去了也没有个管事的来制裁她，这更加坚定了我的想法。</p>
 <p data-pid="qJRv9mRD">“你是怎么死的。”刚来的时候敏儿问我。</p>
 <p data-pid="SYd9Tqtr">我说被跳楼的人砸死的。</p>
 <p data-pid="PHYR8EXE">敏儿就笑个不停。</p>
 <p data-pid="TLmLsGJG">“我见过喝水呛死的，被雷劈死的，噎死的，饿死的，可像你这么倒霉的我可是头一回见。”敏儿捂着肚子笑着说道。</p>
 <p data-pid="VT0QuMcp">我黑着脸不说话。</p>
 <p data-pid="44czbfUf">“那你呢，你是怎么死的。”我问道。</p>
 <p data-pid="0zXGLZzY">敏儿便渐渐收起了笑意，沉默起来。</p>
 <p data-pid="bKl227-C">“我也不知道我怎么死的。”敏儿小声说道：“我忘记了。”</p>
 <p data-pid="H4G6uwuX">“这也能忘？”我诧异道。</p>
 <p data-pid="GumeAE3y">一个人连自己怎么死的都能忘，这神经可算得上是史上第一粗了。</p>
 <p data-pid="Q-IGi6LZ"><br>
  敏儿坐在地上捡起一块小石子，用力扔向奈河，石子在水里溅起一阵水花。</p>
 <p data-pid="Kr-ZNx-X">“谁啊！有没有公德心啊！”在奈河底下受水刑的鬼骂道。</p>
 <p data-pid="wsu72uNS">敏儿冲着我吐了吐舌头，地狱的火映的她脸通红。</p>
 <p data-pid="cjWTwTOS">其实地狱也不比天堂差吧，我这么想到。</p>
 <p data-pid="xHDiJTUd">我两一起在奈河边堆了五十多年的石头，这天早上，我正要堆上第二十三块石头（我之前的最高记录是二十二块），鬼差来了。</p>
 <p data-pid="L9cOvlkB">“敏儿，谁叫敏儿？”鬼差大声喊道。</p>
 <p data-pid="nJTjNqvO">我和敏儿站起身来，不知所措。</p>
 <p data-pid="lxjfaiza">“你是敏儿？”鬼差问我。</p>
 <p data-pid="styK_bKR">“你看我像女的吗？”我问道。</p>
 <p data-pid="pveu48Ry">“这里就你们两个鬼，那一定是你了吧？”鬼差看向敏儿。</p>
 <p data-pid="130KZ2rf">“有人给分区主任汇报，说你这几十年来一直浑水摸鱼，可有此事？”</p>
 <p data-pid="GnoYwSk5"><br>
  “哪个王八蛋打的小报告。”我骂道。</p>
 <p data-pid="ym_iC1s6">奈河里传来扑通一声。</p>
 <p data-pid="qFln58Zk">“你别让我逮到你。”我冲着河里骂道。</p>
 <p data-pid="LjtmgcgK">“是这样，主任考虑到你的实际情况，堆石头这活确实不适合你，从今天起你被发配到奈何桥上了。”</p>
 <p data-pid="JDJyW-4y">“去奈何桥干嘛？”敏儿怯生生的问道。</p>
 <p data-pid="d85k0AA_">“哦，上任孟婆退休了，你去顶班吧。”鬼差回道：“收拾一下，一会就走。”</p>
 <p data-pid="nIY_Ee7C">“能不能不去啊？”敏儿看了我一眼，小心翼翼的问道。</p>
 <p data-pid="Zz_tOzDu">“不行。”鬼差斩钉截铁的答道。</p>
 <p data-pid="pRMs0xE-">在地狱，违背上级的命令是很严重的，轻则加重刑期，重则魂飞魄散。</p>
 <p data-pid="d-5_kMmK">“没事，你去吧”我笑道：“反正再过几十年我就要投胎了，到时候有你在我还能少喝点汤。”</p>
 <p data-pid="NwGxcz2H">“那我也……”鬼差在一旁插话道。</p>
 <p data-pid="I8O7ERcp">“你想得美。”我说道。</p>
 <p data-pid="6-oXX0SP"><br>
  石堆倒了下来，我又没有破纪录。</p>
 <p data-pid="wlp0RByD">敏儿很快跟鬼差走了，我一个人坐在河边发呆。</p>
 <p data-pid="MAcSshGn">“真不关兄弟的事”水鬼露出头来：“我那天也就是随口一说。”</p>
 <p data-pid="Wvim6CVv">我没说话，随手捡起石头砸了过去。</p>
 <p data-pid="J9MRNGSf"><br>
  “我想换个差事。”我来到大殿前。</p>
 <p data-pid="HRFsmT4I">“不行。”分区主任鬼差剔着牙漫不经心的答道。</p>
 <p data-pid="XVrkypJS">“堆石头有意义？”我问道。</p>
 <p data-pid="V_o2QgXo">“没意义，这世上有有意义的事？”鬼差反问道。</p>
 <p data-pid="X0ReUPf8">“你想去哪里？”鬼差又问道。</p>
 <p data-pid="URGtQoI2">“奈何桥。”</p>
 <p data-pid="1LSxLCJc">“噗……哈哈哈哈”鬼差笑道：“我看你是另有所图吧。”</p>
 <p data-pid="eJkL8F4f">“为了那个女鬼？”</p>
 <p data-pid="x7BhlFk7">我没说话。</p>
 <p data-pid="gKEIi7FD">“堆石头是苦力，奈何桥是地府直营，可不是你想去就能去的。而且奈何桥上也没差事了，你去了干嘛？卖票？”鬼差笑道：“快回去堆你的石头吧。”</p>
 <p data-pid="wIDkB7gI">“不行吗？”我问道</p>
 <p data-pid="sC5wwYJM">“不行。”鬼差答道。</p>
 <p data-pid="TBTKC4Dr">“那我就向上级举报你懒政，私自关闭无神论者的地狱之门。”</p>
 <p data-pid="1VY8FDVq">“黑白无常，给他在奈河桥上支个摊子”鬼差爽快的答道：“不过你去了能干嘛呢？确实没位置了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pe2EzlMC"><br>
  敏儿看到我带着墨镜拄着神算子的旗子出现在奈何桥时笑的前仰后合差点从桥上翻下去。</p>
 <p data-pid="P9dHJ8e3">“你慢点别摔下去，我可不想接替你干这缺德事。”我说道。</p>
 <p data-pid="LOl6hanp">“得了吧，你这扮相就够缺德的了。”敏儿笑道。</p>
 <p data-pid="67P0AOT3">“你怎么来了？”</p>
 <p data-pid="lTEjS2DH">“我怎么不能来？”</p>
 <p data-pid="AfXgUfUc">“你舍不得我吗？”敏儿笑盈盈的看着我。</p>
 <p data-pid="max1lho_">“没有，一个人堆石头无聊而已。”</p>
 <p data-pid="A8VY98FN">其实算命这种事，在这种地方，大家都能做。被算的也不在意，反正已经死了，我又不收费，就当图一乐。</p>
 <p data-pid="G8wqPXcH"><br>
  死都死了，命数什么的重要吗？</p>
 <p data-pid="IAUaNF9u">堆石头也是，算命也是，大家混日子而已。</p>
 <p data-pid="0u3d6N8q"><br>
  “你这面相……不太好。”我摇着头说道。</p>
 <p data-pid="jrB9H3sk">“啊，是吗大师，请您快给我看看吧。”</p>
 <p data-pid="cwYruYbm">“你这印堂发黑啊。”我对黑无常说道。</p>
 <p data-pid="gMEp24Ba">“你两就别闹了。”敏儿说道：“这来来往往的鬼都看着呢，没个正形。”</p>
 <p data-pid="SMU_Q3Zz">奈何桥上排满了等着喝汤的鬼，齐刷刷的盯着我们。</p>
 <p data-pid="CDb8GRLq"><br>
  “喝汤的档口算上一卦吧。”我冲鬼吆喝道。</p>
 <p data-pid="7-VwKEhR">“等你算好了也该喝汤了，记都记不住，算个屁啊。”一个正要喝汤的胖鬼端着碗说道。</p>
 <p data-pid="u3m2WCzP">“哎，你这鬼……”我正要发作，他已经喝完了汤，茫然的看了我一眼，走过了桥。</p>
 <p data-pid="UnyDo7nL"><br>
  “行了行了，你跟他见识什么。”黑无常劝道：“下个月你两的刑期就满了啊，别惹事，好好投胎吧。”</p>
 <p data-pid="X_Uj4oUV">“满了？”我和敏儿同时说道。</p>
 <p data-pid="ww7RxSDi">刑期是一百年，这才刚刚五十五年。</p>
 <p data-pid="e1i_i_XK">“啊，对啊，奈何桥地府直营，在桥上工作一天抵河边一年，要不怎么说是美差了。”黑无常笑着说道：“这好事都被你两占了，美吧。”</p>
 <p data-pid="LspK2wfr">我和敏儿都没说话。</p>
 <p data-pid="pfxxGUIc">“得，我又说错话了，我先走了。”黑无常见情势不对，转头就走。</p>
 <p data-pid="qvrT09bH">“下个月还有二十三天吧？”许久，敏儿小声说道。</p>
 <p data-pid="COyYz7Sg">“二十二天。”我答道。</p>
 <p data-pid="2V4J98qB">“哦。”</p>
 <p data-pid="sQ9ddMk4">那天我两站在桥上，彼此都没有说话。</p>
 <p data-pid="WjXDzvsw"><br>
  第二天一早，奈何桥上还没有人。敏儿找到我。</p>
 <p data-pid="lz-v3mKO"><br>
  “你觉得人间好吗？”敏儿问我。</p>
 <p data-pid="GbKMu6y6">“还行吧。”我说道。</p>
 <p data-pid="2ol1tYch">“我觉得，一点都不好。”敏儿抿着嘴说道：“你看这地狱这么大，鬼这么多，可大家都和和气气，就是偷懒也偷的可爱。”</p>
 <p data-pid="q5OlOx3L">“人间一点也不好，人间全是吵闹，人间全是厉鬼。”敏儿说道：“我没忘自己的死因，其实我是……”</p>
 <p data-pid="uskLDbLS">“你不想回去？”我止住了她反问道。</p>
 <p data-pid="kVODEZip">“你想回去吗？”敏儿又问道。</p>
 <p data-pid="uoxHq9Qy">“我给你算一卦吧。”我拉过她的手，敏儿红着脸没有反抗。</p>
 <p data-pid="MWeXN-bC">“你这卦象，不太好……”我故弄玄虚。</p>
 <p data-pid="2BUEaIL9">“你少来，你对谁都这么说。”敏儿打了我一下。</p>
 <p data-pid="Ga0l55uM">“你命里缺点东西。”我说道。</p>
 <p data-pid="xwVa0U7u">“缺什么？”敏儿好奇的问道。</p>
 <p data-pid="rwCCJmp-">“缺我吧。”我说。</p>
 <p data-pid="YKK44NjU">敏儿的脸更红了，她低下头说道：“可是你说的太晚了，下个月咱们就要投胎了。”</p>
 <p data-pid="AalcIhm4">我见过那孟婆汤的厉害，只要嘴上沾到一滴，就什么也不记得了。</p>
 <p data-pid="rQy-dLh0">“那就不喝了。”我说道。</p>
 <p data-pid="bPqUw4DD">“那可不行，不投胎可是要魂飞魄散的。”敏儿紧张的说道。</p>
 <p data-pid="Fb5nW3dI">“你说这奈河边的石头，咱两还真是怎么堆也堆不起来。”我说道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3MPIc7Nz">投胎的日子到了。</p>
 <p data-pid="5Wu1alG4">“你，你们这是……”鬼差主任气的话都说不出。</p>
 <p data-pid="XNhpQNkw">“你们怎么把奈何桥给砸了！”鬼差怒吼道。</p>
 <p data-pid="9s8bUFkr">我和敏儿拉着手笑嘻嘻的看着鬼差。</p>
 <p data-pid="rLG8XuCE">奈何桥，魔力加持，外力无法破坏。除非，用更强的魔力去破坏。</p>
 <p data-pid="hgOt7DT7">奈河的石头，永远堆不起来，魔力加持。</p>
 <p data-pid="aYqRavwL">我和敏儿连夜用奈河边的石头将奈何桥砸了个口子。</p>
 <p data-pid="pRwEA3kP"><br>
  “破坏地府财务者，加刑一百万年。”鬼差怒不可遏。</p>
 <p data-pid="tbCEls7a">我和敏儿被罚继续在奈何桥上工作。</p>
 <p data-pid="ohQLdOEw">“限你两十年内把桥面上这口子给我补上！”鬼差气的捂着胸口指点道：“还有这里，这里和这里……漆都给我蹭掉了！”</p>
 <p data-pid="3UVPY_kS">“那不是我两弄的……”敏儿委屈的说道。</p>
 <p data-pid="oHDaL6Un">“它自己风化了。”我补充道。</p>
 <p data-pid="X6EF7AmB">“这地狱有个屁的妖风？”鬼差刚想爆粗口又想了想自己的身份似乎不允许，只能道：</p>
 <p data-pid="Rw8PQC1D">“我不管是谁弄的，修好它，不然就都给我去奈河边堆石头去！”</p>
 <p data-pid="1vQfwoho">“区域主管下一次巡查是一万年后，你两好自为之！”</p>
 <p data-pid="K0Ifs3Hi">说完拂袖而去。</p>
 <p data-pid="_4mObBQV">“这脾气够大的啊。”我望着鬼差气冲冲的背影感慨道。</p>
 <p data-pid="bWMEjQiw">“还不是你出的鬼主意。”敏儿瞪了我一眼。</p>
 <p data-pid="6luQhQck">“区域主管是谁啊？”我问一旁的黑无常。</p>
 <p data-pid="msJWzJiR">“这你都不知道？哈迪斯大人啊”黑无常震惊的看着我，仿佛我是一个刚被勾魂的萌新。</p>
 <p data-pid="YjnRxswJ">“你等一下。”我也很震惊道：“哈迪斯不是希腊神话里统治冥界的神吗，怎么跑咱们这来了？”</p>
 <p data-pid="xSc2l6SQ">我一个黄种人凭什么被希腊的神管着？</p>
 <p data-pid="lRSeK8dC">“中国也有人信这个呗，我也不是很清楚，大概属于人界所说的……业务派遣？。”黑无常迟疑道：“反正人家是头，高咱们主任三个级别呢，官大一级压死人啊。”</p>
 <p data-pid="Bt_Z6Atr">“而且这哈迪斯脾气不太好，上次来巡视有个偷懒的被他抓住了，连咱们主任一起被罚下油锅三万年，你是不知道主任当时那个脸色哦……”黑无常笑道。</p>
 <p data-pid="NozV8215">“你先等一下。”我打断了黑无常道：“那我这……”</p>
 <p data-pid="2oNfzoHY">“嗯。”黑无常肯定的说道：“你现在干的事：奈何桥上无证经营加糊弄鬼，五万年油锅是跑不了。”</p>
 <p data-pid="8ajIWGtk">“放心兄弟，下油锅一点都不疼。”黑无常拍了拍我的肩道。</p>
 <p data-pid="Y3VihIyw">“那也不能在一个地方干吊上五万年啊。”我哭丧着脸说道。</p>
 <p data-pid="DAJrwL5r"><br>
  次日，大殿前。</p>
 <p data-pid="4a_1pvju">主任身着围裙和头巾，正试图将一块写有“无神论者入口处”的牌子安在身后的门上。</p>
 <p data-pid="DOBza0HF">“你怎么又来了。”主任皱着眉说道：“我现在看到你我都害怕，奈何桥修好没？”</p>
 <p data-pid="U41eJByQ">“修好了修好了。嘿嘿，这不刚一修好就想着来找您汇报吗。”我笑嘻嘻的说道。</p>
 <p data-pid="xZXQ6GYq">“无事献殷勤，又闯祸了？”主任怀疑的看着我道。</p>
 <p data-pid="AZ3DEYp8">“主任，请问您姓什么啊，我一直觉得主任主任的叫您有点不太尊重。”</p>
 <p data-pid="imt3Vqsv">“行了行了，我叫青枫”主任不耐烦的说道：“没啥事快点回去，我这还忙着呢。”</p>
 <p data-pid="Fz18sZBJ">“好！”我竖起大拇指连声称赞道：“清风徐来！好名字，好名字啊！”</p>
 <p data-pid="gN9bZrY8">“到底怎么了？”青枫放下牌子跑到我面前：“我给你说，你现在犯错了告诉我一声也许我还能放你一马，等哈迪斯大人来了就完了。”</p>
 <p data-pid="YKMbTKJz">“主任您流了好多汗。”</p>
 <p data-pid="fdxPOhfe">“你有话快说，有屁……”青枫犹豫再三道：“到底啥事！”</p>
 <p data-pid="xxDr6CV8"><br>
  “哦，原来你不会算命啊。”青枫略有所悟的点了点头。</p>
 <p data-pid="qR-XkvuG">“那你为什么要报一个算命的职位呢，你可知道这事被哈迪斯大人知道了会怎么样吗？”青枫笑眯眯的说道。</p>
 <p data-pid="lx3_Fmll">“十万年的油锅体验券一张哦。”青枫笑的更开心了。</p>
 <p data-pid="CEC2QAME">“您能帮帮我吗？”我问道。</p>
 <p data-pid="xSizRkLp">“不帮，去死吧你！”青枫骂道。</p>
 <p data-pid="N9lZXfeW"><br>
  “那我只能认罚了。”我转身装做要走。</p>
 <p data-pid="-pKrCUkN"><br>
  “别啊”青枫笑着拉着我的胳膊道：“兄弟一场，来，我教你算命。”</p>
 <p data-pid="s9ktvDPb"><br>
  其实这个算命吧，说难了难说简单吧其实也简单，只要开了天眼配合着我这支“天命笔”，包你十卦九准！</p>
 <p data-pid="wFK9D0Ao">青枫拿着天命笔自吹自擂道。</p>
 <p data-pid="yNrtoOzz">“怎么还有一卦不准？”我问道。</p>
 <p data-pid="C4TGjoew">“只能说准确率很高，你知道万事皆有变数，不可能全知全能。”青枫摇了摇头道。</p>
 <p data-pid="4a9L15Dy">“鬼也不行？”</p>
 <p data-pid="fMPLfo_e">“神也不行。”青枫突然冷声说道。</p>
 <p data-pid="FcorW8Gv">“那怎么开天眼？”我问道。</p>
 <p data-pid="gSli2Dw3">“这个你开不了，都是天生的。”青枫骄傲的说道：“不过你有了这支天命笔也可以做到十卦六准了。”</p>
 <p data-pid="RJDAMN50">“那不就是比瞎猜多了一成的胜率？”</p>
 <p data-pid="o3Q0AH9M">“谁让你真算了？”青枫说道：“到时候拿着它，在奈何桥上做做样子，别被哈迪斯大人看出破绽就行。”</p>
 <p data-pid="PLLo5Yw9">“那万一哈迪斯大人让我给他算一卦呢？”我问道。</p>
 <p data-pid="qboZWLS5">“绝对不可能，哈迪斯大人什么身份，最多让你表演几个法术，到时候你只要让哈迪斯大人看到你天命笔就行了。”青枫斩钉截铁地说道：</p>
 <p data-pid="JlV0DX1L">“哈迪斯那人随便糊弄一下就过去了。”</p>
 <p data-pid="aXKn1GhO"><br>
  数千年后，奈何桥上。</p>
 <p data-pid="YBSaEamr">“诶，你这奈何桥上算命的小鬼还真有意思嘿，来来来，给俺算算。”哈迪斯大笑着说道。</p>
 <p data-pid="0FXWkf5Q">啪。敏儿手中的舀汤勺掉了。</p>
 <p data-pid="uI_vQ-o_">我抬起头强忍住哆嗦的腿，面带微笑的看了青枫一眼，眼神中说的是：“不是说好的不会让我算命的吗？”</p>
 <p data-pid="jdu2rBXP">站在哈迪斯身后的青枫冷汗流了一脸。</p>
 <p data-pid="0DFPkW_p">“怎么了？给俺算算啊，愣着干嘛。”哈迪斯看着我们三个，奇怪的说道。</p>
 <p data-pid="VfjDMpAt">“哎呦，使不得啊哈迪斯大人。”青枫一个趔趄上前抓着哈迪斯的手臂说道。</p>
 <p data-pid="YyJbApQb"><br>
  哈迪斯有三米多高，全身被黑色雾气笼罩。一米八的青枫现在他面前就像个婴儿。</p>
 <p data-pid="v3IJs2VQ">“怎么使不得？”哈迪斯甩开青枫，略带怒气的说道。</p>
 <p data-pid="Wr8fBYCq">“就是使不得啊！”青枫急中生智道：“您看……这个……您贵为冥界之神，他一个小鬼……恩……命运女神……对，对，命运女神如果知道您宁愿让一个小鬼给自己算命都不愿意找她算，这……”</p>
 <p data-pid="w1KfgXzM">“恩……”哈迪斯沉默。</p>
 <p data-pid="--KPFMp5">青枫抹了一把汗。</p>
 <p data-pid="3apTAnWn">“那算了。”哈迪斯遗憾的说道：“那三姐妹确实事多。”</p>
 <p data-pid="44bsqlFO">青枫偷偷的给我比了个胜利的手势。</p>
 <p data-pid="SdMAeezn">“不过。”哈迪斯话锋一转：“你要是不露两手俺回去也不好给你写评价啊，这样吧……”</p>
 <p data-pid="Dj4ZfQ3T">“来来来，就你，你过来。”哈迪斯指了指孟婆汤队伍里的一个小鬼。</p>
 <p data-pid="dRgwGiz-">“你测测他的命运吧。”</p>
 <p data-pid="rQHRuB8a">那鬼面无表情的看着我。</p>
 <p data-pid="3O0DNQOi">我尴尬的笑了笑。</p>
 <p data-pid="w6jjmucQ">“大人，他已经死了，鬼是没有命数的。”青枫小声提醒道。</p>
 <p data-pid="cOE1RmWT">“俺难道不知道这一点吗？”哈迪斯反驳道：“从现在起，你闭嘴，不然就去油锅里待着。”</p>
 <p data-pid="75odAs1n">青枫诺了一声，躲在一旁瑟瑟发抖。</p>
 <p data-pid="RGaMFtxR">哈迪斯看着小鬼问道：</p>
 <p data-pid="_6fDnPFH">“你知道自己为什么会死吗？”</p>
 <p data-pid="I4jKq4_L">他眯着眼睛，薄纱似的黑雾笼罩他仿佛黑曜石般的身体，散发出令人炫目的光。</p>
 <p data-pid="j_z3C07y">“你知道自己怎么死的吗？”</p>
 <p data-pid="0Ite_xzs">他又问道。</p>
 <p data-pid="6fPctqqt">“回大人，不知。”那鬼说道。</p>
 <p data-pid="_tRFWeFg">很少有鬼不知道自己为什么死，因为人在死的那一刻魂会离开身子，自己怎么死的魂都在天上看的一清二楚。</p>
 <p data-pid="RICZqlmz">在地狱，一个鬼不知道自己怎么死，简直和白痴一样。</p>
 <p data-pid="z8vms6ZP">可哈迪斯没有笑，他只是静静地看着我。</p>
 <p data-pid="gCViZJDL">“给他算一卦吧。”他温柔的说道：“他会想知道原因的。”</p>
 <p data-pid="aX18EPKM">“大人。”青枫突然开口道。</p>
 <p data-pid="dmkfOiui">“说。”哈迪斯的声音又变的冷冰冰。</p>
 <p data-pid="PoGJCpKg">“请容许我带他下去”青枫指了指我说道：“您知道，测这种事情一般都需要长时间的准备。”</p>
 <p data-pid="SIVdiCUB">“我在这等你们两个小时。”哈迪斯说道。</p>
 <p data-pid="DfZRAbZa">“大人，我可不可以带上她。”我指了指敏儿，我不放心留敏儿一个人和哈迪斯独处。</p>
 <p data-pid="HHDgJ7AG">“去吧。”哈迪斯闭上了眼睛。</p>
 <p data-pid="TX8au7-O"><br>
  “桥上两小时，相当于地上三十天。”青枫着急的说道：“得快，我们没有多长时间了。”</p>
 <p data-pid="NIHh_Sb0">“我送你们去人界。”青枫说道。</p>
 <p data-pid="gHQVl_2P">“什么意思？”我不解。</p>
 <p data-pid="Wx31wtg3">“去那个小鬼死的那一天调查那个小鬼的死因啊。”青枫说道：“妈的，怎么这么绕口。”</p>
 <p data-pid="zqKaCNyI">“辛亏我之前记录下了他的魂位。”青枫拿出生死簿得意的说道：“快准备一下，马上出发了。”</p>
 <p data-pid="TgaqMMoI"><br>
  “你不能在这里给他算算吗？”我说道。</p>
 <p data-pid="T7qMez7w">之前青枫似乎提过他也有测命的能力，我以为他把我叫下来是为了作弊给我答案。</p>
 <p data-pid="THZNzFpm">“我只能测未来，过去的我可没这本事。”青枫回答道：“只能你自己找了。”</p>
 <p data-pid="S-puS5Ua">“哈迪斯大人洞悉过去，这个小鬼背后的故事一定不简单。”</p>
 <p data-pid="VFOYr07C">“你要带上她吗？”青枫指了指敏儿。</p>
 <p data-pid="Pt1sOB2c">敏儿拉着我的手用力地点了点头。</p>
 <p data-pid="uW0BvhQw">“你两就虐狗吧。”青枫笑道：“去人间记好两件事。”</p>
 <p data-pid="QexQFeer"><b><i>第一：我给你一张青符，完成任务后燃烧青符，到时候黑无常会接应你们。但是记住，这种接应只能有一次，错过了就回不来了。</i></b><br><br><br><b><i>第二：注意安全。</i></b><br><br><br>
  这第二条是个什么鬼，我不由得翻了个白眼。</p>
 <p data-pid="qH591pbU">青枫拍了拍我说道：“无论结果怎么样，都要回来啊，鬼在人界太危险了。”</p>
 <p data-pid="S7BRoA8k">“人还能吃了我们不成？”我说笑道。</p>
 <p data-pid="VU48a_bt">“吃你们的不是人，是别的鬼。”青枫严肃的说道。</p>
 <p data-pid="5x5kKdlY">“记得回家的路。”</p>
 <p data-pid="rn552ccR"><br>
  带路的是白无常，白无常少言寡语，将我和敏儿领到一处废墟后便消失了。</p>
 <p data-pid="R7xF9o9W">“再见～”敏儿冲白无常招手道。</p>
 <p data-pid="ECTUO6PB">白无常面无表情僵硬的抬起手臂算是回礼。</p>
 <p data-pid="PPEnjuZd">“我有个问题。”白无常走后我看了看四周道。</p>
 <p data-pid="PQ7ZC0R-">“你说。”敏儿歪着头看着我。</p>
 <p data-pid="dA8n8eCe">“咱两在地狱呆了也有几万年了吧？”我问敏儿。</p>
 <p data-pid="2uOWfuyR">“是啊。”敏儿不明所以。</p>
 <p data-pid="sjTz01xH">“那这周围的景色我觉得怎么没有多大的变化呢。”我疑惑的说道。</p>
 <p data-pid="3nHGSSL-">周围是一片现代建筑的废墟，零星有几个穿着破烂衣服的小孩跑来跑去。</p>
 <p data-pid="9mjzHA70">我原以为我死后几万年过去了，按理说人类社会就算不灭绝也该进化成科幻世界里的样子，可这里的建筑却和我记忆中的差别不大。</p>
 <p data-pid="kKdpKrWw">敏儿噗嗤一笑，像看白痴一样看着我道：“你在地狱这些年都干什么了啊。”</p>
 <p data-pid="f2Cv3C0j">她掏出一本册子，指着上面的字念给我：“<b>地狱和人界时间流速不一，既可认为地狱相对于人间为静止，如此方可保地狱不满轮回不止。——克罗诺斯</b>”</p>
 <p data-pid="9wHm_6lW">“没看懂吧？”敏儿看着我痴呆的样子嘲笑道。</p>
 <p data-pid="gpVyEjMY">“就是说，地狱不存在时间的概念，你在地狱就算待上一万亿年，对人界来说也就只过了一秒钟而已。只有轮回到人界后时间才会开始转动。明白没，大笨蛋。”敏儿拿册子拍了拍我的头。</p>
 <p data-pid="A9M_I7eM">“可我们明明……”我犹豫道。</p>
 <p data-pid="lIjMTuiu">我们明明真真切切的度过了几万年的时光。</p>
 <p data-pid="7qwKtzfM">“那只是一种感觉。”敏儿说道：“就和那些油锅上的鬼一样，时间就是我们的刑罚。”</p>
 <p data-pid="6hqSZOH7">“可惜有人把刑罚弄成了度假呦。”敏儿看着我笑道。</p>
 <p data-pid="wtOzSpfq">“也算是钻了地狱的漏洞吧。”我说道。</p>
 <p data-pid="GdCmDRzs">“少来了，我是不知道你和青枫有什么关系。这地狱里真正和你一样悠哉的鬼也就那几个，所有的鬼都是受完刑早早投胎了。”</p>
 <p data-pid="DREZ11bN">“你不也一样。”我说道。</p>
 <p data-pid="KUF3efSb">“我跟你们不一样。”敏儿这么说道。</p>
 <p data-pid="FAMAkJdB">“好了，快看看那个小鬼的尸体在哪吧。”敏儿打断了我说道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uODKtSGR">“小弟弟，问一下。”我伸出手想去拍路过玩球的小孩，手却穿了过去。</p>
 <p data-pid="F_-ykYCh"><br>
  那小孩打了个冷颤。</p>
 <p data-pid="VT-208s6"><br>
  “你是鬼啊，大哥！”敏儿捂着脑袋说道：“灵体是触碰不到人界的之物的。”</p>
 <p data-pid="0RsnPYnS"><br>
  “那怎么找？”我问道。</p>
 <p data-pid="hIHVCgxO"><br>
  这地方这么大，难不成走路去找。</p>
 <p data-pid="G7d2xnTR"><br>
  “某人可真是地狱第一没常识。”敏儿无奈的抓住了我的手道：“抓紧了。”</p>
 <p data-pid="M6h2F71H"><br>
  她带着我以一种想象不到的速度脱离了地面。</p>
 <p data-pid="e4VUmmQx">等我回过神来时，我们已经悬浮在了据地面二十多米高的地方。</p>
 <p data-pid="F0-BwdJD">“就这么找啊，飘着找。”敏儿看着我说。</p>
 <p data-pid="T1WGDrD4">“拜托，我～们～可～是～幽～灵～”她以一种夸张的语气说道。</p>
 <p data-pid="Mh58L0gB">十分钟后。</p>
 <p data-pid="kPKL3gyl">“你放手啦。”敏儿红着脸说道。</p>
 <p data-pid="K3-S6haD">“太，太高了。”我抱着敏儿的腰不肯撒手。</p>
 <p data-pid="lefz8HII">“你松不松手。”敏儿的脸红的发烫。</p>
 <p data-pid="sKB5QeYG">“我害怕啊，啊啊啊……”</p>
 <p data-pid="i3pUixgO">没等我话说完，敏儿掰开我的右手狠狠地咬了下去。</p>
 <p data-pid="mdkNjB5N">“嗖不嗖手”敏儿说道，因为咬着我的手而含糊不清。</p>
 <p data-pid="RnB6_PAf">“原来我们可以飞的阿。”我飘在空中一边揉着手一边感慨道，一只麻雀穿过了我的身体，我的肚子消散又瞬间聚拢。</p>
 <p data-pid="eJSTME6D">“不光能飞还能穿墙呢。”敏儿手叉腰飘在我身旁说道：“阁下可能是第一天当鬼吧，没办法，本小姐就当你的老师好了。”</p>
 <p data-pid="fKcpCwkw">我们两正大光明的飘在废墟的上空搜寻起来，这片废墟不大，很快就飞到头。</p>
 <p data-pid="PVp5bvFB">“我发现我看错一件事。”我说道。</p>
 <p data-pid="TvMRc1xx">这里根本不是废墟，至于我为什么会把这里当废墟，要说的话是因为看到了大量的烂尾楼和成堆的砖瓦。</p>
 <p data-pid="wQqqOS-J">没有城市的现代化气息，仿佛是这钢筋水泥所构筑的森林里的一片烂沼泽。</p>
 <p data-pid="bkldlnSz">而此刻借着这个身体的便利，浮在半空中的我才得以看清这片沼泽的全貌。</p>
 <p data-pid="qC3HuzeG">破烂的楼房，混杂的人群。</p>
 <p data-pid="njRaCSWY">“是贫民区吗。”敏儿好奇的问道。</p>
 <p data-pid="MvHJh9tI">“虽然很像，但不是。”我答道。</p>
 <p data-pid="Xgbkq9BG">贫民区，城市边缘，破烂的楼屋，无力维持现代生活的人的聚集地，与这热闹的世界无关的地方。</p>
 <p data-pid="KL2xp7HL">贫穷，不安，疾病，陌生人。</p>
 <p data-pid="oKcIVZBq">和这里很像，可这里有一样东西是贫民区所没有的，如果我没有发现那个东西的话有很大可能性会把那个小鬼的死粗暴的归结于这个地方。</p>
 <p data-pid="b9DXIIeS">“你有没有发现这地方与其他贫民区不太一样。”我示意让她看下面的人群。</p>
 <p data-pid="JkmVUIaa"><br>
  “怎么会这样，为什么这里有这么多受伤的小孩。”敏儿震惊的说道。</p>
 <p data-pid="LmL-1eBY">没有成年人，一个都没有。全是衣衫褴褛的孩子，像被放养小羊，目之所及，到处都是。</p>
 <p data-pid="h4Tf_0Vu">“这么多孩子都是哪里来的，为什么没人管。”敏儿担忧道。</p>
 <p data-pid="aZZ7eQc3">“你认为哈迪斯让我们测命的那个小鬼有多大？”我问道。</p>
 <p data-pid="r7ti-7uI">如果我没有记错，那个小鬼看起来也就十二三岁的年纪。</p>
 <p data-pid="bei2NSYW">“这不是贫民区，至少现在不是。”我将敏儿拉到身旁，掏出了天命笔。</p>
 <p data-pid="JB7S_IdP">“怎么了？”敏儿见我这样不由的紧张起来。</p>
 <p data-pid="m1gGGtx9">我伸出手拍向身后的空气，如我所料。</p>
 <p data-pid="muoAp6rf">我的手像是撞上了一堵看不见的墙，传来“铛”的一声。</p>
 <p data-pid="pM1Fze3g">魔力震荡的声音。</p>
 <p data-pid="gahwlC5I">“这是……”敏儿瞬间明了。</p>
 <p data-pid="FwyIrlGR"><br>
  “我们在结界内。”我说道：“一只厉鬼的结界。”</p>
 <p data-pid="7liBCn7C">厉鬼，不受轮回束缚，留在人间的孤魂。夜习性，以人类或同类为食，极度危险，万不可与之接触。</p>
 <p data-pid="TuygyLcA">我的脑中突然响起青枫之前说过的话。</p>
 <p data-pid="AyNqT12U">“这只厉鬼很强。”我说道。</p>
 <p data-pid="Sb55gz2Q">鬼在人界的强弱由灵魂决定，而灵魂的外在显示便是结界。这个结界的大小已经远超出了一般孤魂所能拥有的大小。</p>
 <p data-pid="A6EBmeZl">“你看地上的小孩。”我对敏儿说道。</p>
 <p data-pid="QrAK2O6q">这些孩子们双眼茫然的游荡在结界内，他们彼此之间似乎感知不到对方的存在，可每当碰到结界时便会被强制转向，也就是说，他们只能在结界内活动，永远走不出结界。</p>
 <p data-pid="hkfzj48d">“鬼打墙。”敏儿说道。</p>
 <p data-pid="b6ILpy7o">“看起来这个结界隔绝了外界，外面的人感知不到这个地方，里面的人出不去。”我说道。</p>
 <p data-pid="u2ZVFTuO">结界原本是孤魂们用来隔绝自己气息以不被地狱判官发现的能力。这厉鬼圈养如此多的人类在此，如果不是有意挑衅判官，那么就只有一种解释。</p>
 <p data-pid="sQineyHJ">“他难道想要吃掉这些孩子的三魂七魄？”敏儿问道。</p>
 <p data-pid="kCAOmLya">“他想要吃掉的只有七魄。”我回答道：</p>
 <p data-pid="d0vUP7W3"><br>
  “天地命三魂在肉身消亡后会被天地法则招去，而其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。这七魄是不会消散的，它会跟随灵魂而去，这厉鬼恐怕正是以七魄为食以强大自己。”</p>
 <p data-pid="ahn3c0Mt">而被其剥夺七魄的鬼，丧体力，无心智。</p>
 <p data-pid="JVmXpZaL"><br>
  虽然还不知道他的意图，但此物绝非善类。</p>
 <p data-pid="Y4Geknjw">“此事已不是你我可以插手，只能等回地狱后请示青枫，让他派判官过来解决。”我说道。</p>
 <p data-pid="DVVmwTye">我掏出青符准备点燃。</p>
 <p data-pid="8zOq0WUF">“我在想一件事。”敏儿忽然制止了我说道：“青枫说哈迪斯可以知晓过去，那他一定是知道了那个小鬼的前世才故意说的那些话。你说他是不是故意让你测那个小鬼的命数。”</p>
 <p data-pid="H2tWtc1s">“你的意思是？”</p>
 <p data-pid="Jz4vZATI">“我们先在这里看看，看看这厉鬼到底在耍什么把戏，等把情况都摸清了再烧这青符也不迟。”敏儿说道。</p>
 <p data-pid="zAiY4m-6">“也好。”我听罢收起了青符，就这么回去实在是有些丢脸。</p>
 <p data-pid="kDFZDDXa">厉鬼只有在晚上才出来活动。</p>
 <p data-pid="C6pFfCLd">我和敏儿找到一处废弃的大楼，准备在那里等到晚上。也许是来到人界的缘故，本身为鬼魂的我已不需要睡眠，而此刻却不住地打哈欠。</p>
 <p data-pid="ii86Lf4X">等我再次睁开眼已是黄昏，敏儿正微笑的看着我。我感到头的下方软软的，一阵幽香传来，定睛一看发现自己正枕在敏儿的腿上。</p>
 <p data-pid="R1ZNJ67i">“我第一次见到睡着的鬼。”敏儿扶摸着我的头发调皮的说道。</p>
 <p data-pid="4Ay9ix2j">“某人睡醒了就快起来啊，还赖在人家腿上不走啦。”见我发呆，敏儿拍了我一下说道。</p>
 <p data-pid="y4VonE3b">我连忙起身。</p>
 <p data-pid="hdz_4M4I">“这地方有古怪。”我红着脸说道。</p>
 <p data-pid="UDFMg7Y6">“我刚看到有鬼。”敏儿说道。</p>
 <p data-pid="oLGx4-Uk">“在哪里？”我忙拿出天命笔。</p>
 <p data-pid="Z2Xw3cXd">“色鬼啊！”敏儿大笑道。</p>
 <p data-pid="osV4zP3S">我感到有些难为情，正要反驳，却听到外面传来哀嚎声，随即看向窗外，发现楼外已是火光冲天。</p>
 <p data-pid="lt_Z-F1Z">我和敏儿忙飞出楼外，见不远处的地上不知怎地出现了一团大火，而白天时还在四处游荡的孩子此刻却如扑火飞蛾一般前赴后继的冲进火海中。</p>
 <p data-pid="koAzd2U3">“危险啊。”敏儿大叫道。</p>
 <p data-pid="qwSjlWzA">敏儿飞下去想要拉住这些孩子却发现是徒劳。</p>
 <p data-pid="KpnloGSc">我们是灵体，无法与凡人接触。</p>
 <p data-pid="DjpvLkCA"><br>
  “你快想想办法啊。”敏儿急的扑在我怀里哭着说道。</p>
 <p data-pid="dlniTpLl">我拿出天命笔，并掏出青枫临行前交给我的八枚铜钱。</p>
 <p data-pid="0xzOwrdc">“你要干什么？”敏儿问道。</p>
 <p data-pid="hxBdt9PL">我将铜钱摆在地上并用笔画符，铜钱爆发发出璀璨的光，八枚铜钱受指引悬浮在我的四周。</p>
 <p data-pid="fiRTUUf9">“灵体实化。”我说道。</p>
 <p data-pid="lsvQRwa3">这种术是青枫教给我的，原本是为了应付哈迪斯，没想在这里派上了用场。</p>
 <p data-pid="9sL_vaEy">法术很快起了作用，我的身上笼罩了一层白光。我拉住了经过我身边的一个孩子，小孩子的力气很小，被我拉住后无法挣脱，可双脚却一直朝着火海的方向奔跑。</p>
 <p data-pid="esEUPzH3">我用天命笔在地上画圈。</p>
 <p data-pid="kJ3OThK3">“地缚术！”我说道。</p>
 <p data-pid="_OWyT_fx">一只灵体化的大手从地下钻出握住了那孩子的双脚。</p>
 <p data-pid="JGb2UP0B">“不行，太多了！”敏儿跑到我面前说道。</p>
 <p data-pid="OCdVhte7">更多的小孩像受到召唤似得从四面八方跑来。他们双目无神，像飞蛾般扑向火海，转而化为一阵浓烟。</p>
 <p data-pid="Oe9gxSMW">空气中弥漫着尸体烧焦的味道，伴随着油脂燃烧时的噼啪声，大地一片哀嚎。</p>
 <p data-pid="MXwbeO0x">太多了，只靠我一个人根本救不过来。</p>
 <p data-pid="7gLayIg8">我停下来，呆呆的望着火海。</p>
 <p data-pid="hNqtOLhn">“那术式应该在火海的中心。”敏儿着急的说道：“必须进去破坏它。”</p>
 <p data-pid="ic8ruASL">说完敏儿就要扑向火海中。</p>
 <p data-pid="yaWyrZuj">“敏儿，你在奈河边的石头堆得怎么样了。”我拉住她说道。</p>
 <p data-pid="wii6hy90">“你有病啊，这时候说这个干嘛？”敏儿生气的说道：“你如果不想让我去，那你就自己去，快去破坏术式啊！”</p>
 <p data-pid="qpMr7wor">“你快说。”我厉声说道。</p>
 <p data-pid="KHrhCU8h">“大，大概二十多块吧。”敏儿犹豫道。</p>
 <p data-pid="ZEEIPczv">“地缚术！”我喊道。</p>
 <p data-pid="q0NlRk83">无数的灵手像蛇般缠住了敏儿。</p>
 <p data-pid="w4rH_uVu">“你疯啦？快放开我，我要生气了。”敏儿拼命的想要挣脱束缚道：“你不想冒险难道也不想让我去吗？”</p>
 <p data-pid="pXJmU8h1">“别演了，你不是敏儿。”我淡淡的说道：“这里也不是结界内，你该不会就是厉鬼吧。”</p>
 <p data-pid="OwYlzMRA">“你是怎么发现的？”‘敏儿’停止了挣扎，笑着说道。</p>
 <p data-pid="3sKyLfA3">她死死的盯着我，像一条蛇。</p>
 <p data-pid="amuIlw9K">“太多漏洞了。第一：人物性格不符，敏儿可是个害羞的人。第二：敏儿根本搬不动奈河边的石头。”我说道：“还有最为重要的一点。”</p>
 <p data-pid="WSt4pVrc">我指了指身旁冲天的火海，大火将天烤的通红。</p>
 <p data-pid="Z5GYE20n">“就算你的结界足够厉害，可以屏蔽灵魂讯息使白无常无法找到这里。”我说道：“那些死掉的孩子的灵魂呢？”</p>
 <p data-pid="ymzDV1wy">这一时死掉的孩子，就算无法被白无常感知，他们的灵魂也早该飘满天空！</p>
 <p data-pid="AMKwQmon">人死魂出，这是天地间不变的真理。</p>
 <p data-pid="Muu_LfY8">“现在的我，应该是在你所创造的幻境里吧”我说道。</p>
 <p data-pid="gLtfVbwe">“原本是想让你自己跑进火海的。”敏儿冷笑道。</p>
 <p data-pid="8a-OqNQW">她的身体发出一阵古怪的声音兀的膨胀开来，一只五米高通身燃着蓝火的巨型灵体出现在我的面前。</p>
 <p data-pid="ONy4p4pr">“这就是你的本体吗？”我说道。</p>
 <p data-pid="fc_kcMbC">“我有一个问题，如果我真的可以把灵魂封印使之无法逃脱火海呢？”厉鬼说道：“那你岂不是抓错人了。”</p>
 <p data-pid="wHWVmIeT">“那也无妨。”我笑道：“原本我就是瞎猜的，就算我错了，我解除术式再跪下道歉好了。”</p>
 <p data-pid="s4AGIBL7">“哈哈哈”厉鬼大笑不已道：“你也算有趣，算了。”</p>
 <p data-pid="5Ubrf6Dm">他的手一挥，地缚术被击散。我身旁的景色也迅速消失，转而又回到了那座废弃的大楼内。</p>
 <p data-pid="Vfqo0oEp">敏儿正倒在地上。</p>
 <p data-pid="u0xScECO">“你们中了我的术。”厉鬼随意的说道：“原本打算吃掉你们的七魄后再将你们丢出去。可是你这小鬼实在有意思，所以我改变主意了，你们走吧，就当交个朋友。”</p>
 <p data-pid="fWWJEz4p">说着，他解除了敏儿身上的幻境。我迅速将敏儿拉到身旁。</p>
 <p data-pid="lAnyCfIA">“你们走吧，离开我的结界。”厉鬼说道。</p>
 <p data-pid="sjeaOVUi">“等你们出了结界我就将那些口粮换个地方，真是的，居然被你们这两个小鬼给找到了。”厉鬼懊恼的说道。</p>
 <p data-pid="CqLIHqyM">“口粮？”敏儿疑惑道。</p>
 <p data-pid="mYxGQxSH">“哦，就是这些小孩啊。”厉鬼回答道。</p>
 <p data-pid="wjGbxBNn">“为什么要杀掉这些小孩？”我问道。</p>
 <p data-pid="yNE3TEpG">“你说为什么？”厉鬼想了想道：“我需要七魄，而杀了他们才会有灵体，有灵体才会有七魄。”</p>
 <p data-pid="6CYuLl_Z">“为什么要吃掉他们的七魄。”敏儿问道</p>
 <p data-pid="6MicRl1B">“你们很烦啊。”厉鬼说道：“因为我是厉鬼啊，厉鬼吃魂魄需要理由吗？你们生前吃过肉吗？”</p>
 <p data-pid="VBwTsea8">“我有些烦了，你们最好在我改变注意前离开，不然……”厉鬼用舌头舔了舔嘴唇说道。</p>
 <p data-pid="CwHY0_Tk"><br>
  我和敏儿没有动。</p>
 <p data-pid="Mz_79NNH">“怎么？”厉鬼笑道：“难不成就凭你两还想封印我不成。”</p>
 <p data-pid="I8yIdsPV">“不是封印，是清除。”我说道。</p>
 <p data-pid="PIYpnJkq">“我没听错吧？”厉鬼狂笑：“就你？还是凭你那三流的束缚术？”</p>
 <p data-pid="ELw_nk1V">“束缚术！”我直接说道。</p>
 <p data-pid="651XkxiO">灵体化的手将厉鬼的身体缠满。</p>
 <p data-pid="6W2Lv0nI">嘭。</p>
 <p data-pid="w87QV_1t">束缚术瞬间就被击溃。</p>
 <p data-pid="aGGbOJKw">“你没记性吗？这一招没用的。”厉鬼笑道。</p>
 <p data-pid="r6M3-fSb">“如果你没有别的招数的话就把你的七魄交出吧。”厉鬼的右手爆发出熊熊火光抓向我。</p>
 <p data-pid="Q8UwYhaL">“等一下，我还有一招。”我连忙喊道。</p>
 <p data-pid="0mVfmQsM">“哦？”厉鬼停下来饶有兴趣的看着我：“也好，反正我也没事，小鬼你就给我解解闷吧。”</p>
 <p data-pid="IduI8l_R">“有什么招就使出来吧。”厉鬼说道。</p>
 <p data-pid="Beq3EMTk">“好。”我应声道。</p>
 <p data-pid="bYoe68xi">“我的大招就是。”我大声说道：</p>
 <p data-pid="CB4XHqnF">“跑！”我和敏儿瞬间一左一右向逃开来。</p>
 <p data-pid="wh1fRd3p">“哈哈哈哈。”厉鬼在我身后狂笑道：“你这小鬼真的好有意思啊。”</p>
 <p data-pid="F3cJbt6h">“别跑了。”他只一个瞬间便追上了我并用手卡住了我的脖子。</p>
 <p data-pid="wxqv1Y9m">“我本来不想吃你的。”厉鬼装作惋惜的样子道：“可你净问那些废话干什么呢？”</p>
 <p data-pid="RWVyLH5v">“我也不想被你吃。”我说道。</p>
 <p data-pid="3QNCrKW2">“这可由不得你，等吃了你和你小女朋友的七魄，将你们的灵魂扔出结界，你们就投胎去吧。”厉鬼说道：“可惜没了七魄，你们只能轮回为牲畜了。”</p>
 <p data-pid="39Ri10r8">“谁要当你这种畜生啊。”我愤怒的说道。</p>
 <p data-pid="yWj4O467">“我不是说了这由不得你吗？”厉鬼从容的说道：“我一开始就本打算放过你们，你自己不识趣，现在又想跑？”</p>
 <p data-pid="gfNtIdjd">“谁说我想逃跑了？”我笑着说。</p>
 <p data-pid="pHdfDROb">我拍了拍它的手臂，示意它看看身后。</p>
 <p data-pid="V66xqTtB">厉鬼转过头，敏儿正微笑的看着他。</p>
 <p data-pid="pQRCmKbK">敏儿的手上是已经点燃了的青符。</p>
 <p data-pid="k3cvNilg"><br>
  黑白无常来的时候我的七魄已经被厉鬼抓了出来。白无常面无表情的伸出手臂，那手臂瞬间变得有如小山般巨大，就这样直接捏死了厉鬼。</p>
 <p data-pid="Vkao4nCl">敏儿看的下巴都快掉了。</p>
 <p data-pid="k6aYmqt0">“破坏天地规则者，魂飞魄散。”白无常像机器人似一字一顿的说道。</p>
 <p data-pid="fmXLuBSy">黑无常飘到我的面前将我的七魄拍进了我的灵体中并顺手合上了敏儿的下巴。</p>
 <p data-pid="bgUC2NXw">我瞬间清醒过来。</p>
 <p data-pid="52CPFo_a">“走吧。”</p>
 <p data-pid="iMEw1NU3"><br>
  黑无常抓住了我和敏儿的手臂说道：“回家。”</p>
 <p data-pid="H_PBhMuS"><br>
  （后记）</p>
 <p data-pid="Yo_ePv3-"><br>
  “这么说是厉鬼所为喽？”哈迪斯慢悠悠的说道。</p>
 <p data-pid="fVU5utdN">我连忙点头。</p>
 <p data-pid="F5Poeu-0">“唉，可怜的小鬼，下下世攒足了因果再做人吧。”哈迪斯怜悯的看着身旁的小鬼说道：“青枫，你派判官去除掉那只厉鬼。”</p>
 <p data-pid="JLSLad5o"><br>
  “报告大人，黑白无常已经在第一时间完成了任务。”青枫赶忙邀功。</p>
 <p data-pid="7BRaJV9j"><br>
  “哦？”哈迪斯意味深长的看了青枫一眼：“这次还行，效率挺快的啊。”</p>
 <p data-pid="lLryX-cb"><br>
  “都是大人教导有方。”青枫点头哈腰道。</p>
 <p data-pid="GNiN_vcD"><br>
  哈迪斯没有理他。</p>
 <p data-pid="p57vT3Tg"><br>
  “小鬼，你这次做的不错。”哈迪斯看向我。</p>
 <p data-pid="dAdXcxyi"><br>
  “小人只是做了该做的事。”我打着官腔。</p>
 <p data-pid="mjekmwGQ"><br>
  “别谦虚了，你这卦卜的不错，连有结界保护的厉鬼都算的出来。”哈迪斯不怀好意的说道。</p>
 <p data-pid="yIfmu3YD"><br>
  我想起敏儿说过的哈迪斯通晓过去的能力，不禁冷汗直流。</p>
 <p data-pid="4jCGvF19">“放松，放松”哈迪斯拍了拍我的肩道：“你这法宝不错。”</p>
 <p data-pid="CvBm16dv">他接过我手边的天命笔。</p>
 <p data-pid="SrqORaey">“这笔该不会是有人为了应付检查借给你充数的吧。”哈迪斯看着青枫笑说道。</p>
 <p data-pid="2TEVMosc">青枫吓得差点背过气去，</p>
 <p data-pid="cp5V3EdB">“大人这是我自己的法宝。”我一咬牙说道。</p>
 <p data-pid="04T1Zovz">“你这法宝，不错。”哈迪斯一愣，随即说道：“那收好你的法宝，我以后要见到谁使你的法宝我可就会觉得他是偷来的了啊。”</p>
 <p data-pid="7uzMohOY">即使相隔几米，我也依然能感受到青枫此刻的肉疼的滋味。</p>
 <p data-pid="Pys9gVq4">“你这旗上的名字，不好。”哈迪斯看着我写着算卦二字的旗子说道：“我重新给你取个名字吧。”</p>
 <p data-pid="D7c3VLBx">“全听大人的。”我说道。</p>
 <p data-pid="k59CywVO">“恩，那就叫——”</p>
 <p data-pid="V-tlhvty">哈迪斯手上金光闪动，旗上的字刹那间变了样。</p>
 <p data-pid="WEuzg-LF">“奈何命先生吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="itCVNas7">（完）</p>
 <p></p>
</body>