# 如何以「这是我死去的第十年」为开头，写一个故事？
- 点赞数：11886
- 更新时间：2022年09月13日12时20分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/352910342/answer/2083356452
<body>
 <p>这是我死去的第十年，我看着我的夫君，他是怎样从侯府世子，一路走向丞相的高位。</p>
 <p>他纳了妾，又续了弦，丞相后宅妻妾不平静，常有争端发生，也有人死亡离去，但他从来都是睁一只眼闭一只眼，不将这些事情放在心上，就像我死时，他也没有为我流泪。</p>
 <p>在他眼中，我穆脂不过是十年前，他还是世子时，身边服侍的一个小丫鬟，因陪伴时间久，才有幸成为了妾室。</p>
 <p>1</p>
 <p>我是他的第一个妾室，但也是所有妾室里死的最早的。我死时，才十七岁，那年春光暖阳，我爱极了，但也没想到，我会死于我最爱的春日。</p>
 <p>「脂脂性情温顺，我一直喜欢，我看到这桃花银簪时，就觉得很适合你。」一袭青衫的俊美少年，笑容温柔融雪，手指互相触碰时传递着彼此的温度。</p>
 <p>我依稀记得，他的手，很凉。</p>
 <p>「穆脂，你在世子身边陪伴多年，虽是丫鬟，但却是极其懂他的，你如今年已十四，若要你为妾，你可愿意？」</p>
 <p>侯府夫人一身绛紫华服，头上珠玉琳琅，面容端庄秀丽，声音温和却不失威严。</p>
 <p>记得当时我是极其欣喜的，觉得自己是世界上最幸福的丫鬟了，好像世子从很早起心中就已有我，而我能和他此生共白头。</p>
 <p>「奴婢从小在侯府长大，无亲无依，侯府于我有养育之恩，此之恩，已太重，奴婢自小就爱慕世子，如今，夫人不嫌我身份地位，愿意让我为世子妾，穆脂难忘夫人恩情。」</p>
 <p>曾经的我过于天真，根本就没有注意到，夫人虽是笑着，但她看我的神色，却冰冷淡漠，不带一丝感情，如同在看一枚棋子一样。</p>
 <p>作为游魂，我看了许多这世间的欢喜别离，爱恨嗔痴。而这十年来，侯府也有了变化，世子取了正妻后，离开了侯府，自立门户，有了他自己的府邸，随着日长，逐渐位高权重，京中爱慕他的女子更是数不胜数。</p>
 <p>曾经我也想，这样温柔的一个人，要是真正爱上我会是什么样，可我死后才逐渐看明白，他不会爱上任何一个人，他的眼中只有权利。</p>
 <p>他的温柔是真的，重权也是真的。</p>
 <p>夏天的时候，我意外怀了身孕，夫人知道后大怒，因为我是个妾室，世子正室还未娶，我是万万不能有孩子的。</p>
 <p>我经常喝避子药，从来没有一次忘喝过，如今却有了孩子，也是可笑至极。</p>
 <p>世子知道时，我一直在留意观察他的表情，想看他会是如何反应，失望的是，他没有太多惊讶的神色，如往常一般。</p>
 <p>我渴求，他能把这个孩子留下来，为我破例一次，但我从未与他说过之类的话，但当时我看他的眼神，就是濒死之人求救的神色。</p>
 <p>他那么聪慧的一个人，怎么可能会不懂？</p>
 <p>目光对接，他直接无视了我的哀求，微微别过脸，看向了庭院外的花花草草，夏日蝉鸣，澄阳碧空，侯府的景色自然是极美的。</p>
 <p>「打掉吧。」一句轻飘飘的话留给我，他走的干脆，没有回过头。</p>
 <p>2</p>
 <p>侯府的下人执行能力很快，当晚就打掉了我的孩子，那晚，我一个人在被褥中哭泣，腹痛比不上心痛，那是我第一次痛恨自己这么无权无势，生性懦弱至极。</p>
 <p>因为这次的事，我对世子冷漠了些，他却不以为意，曾经我以为他是不喜欢孩子，才会如此不在意，毕竟他从未对我说过，喜欢孩子什么的。</p>
 <p>现在才明白，他是对我无情，才会如此淡漠吧。</p>
 <p>记忆变得有些模糊，不知是做了鬼，还是什么影响的，可能是死了太久，有些往事已经逐渐记不清了。</p>
 <p>我躺在树干上，乏力的想着，不经意往身下一瞥，只见飘幽幽的青色裙摆。</p>
 <p>人活了几十载，万般皆苦不易，死亡，却是一瞬间的事。忘记的事又想起，若想起的事是让人开心的倒也罢。</p>
 <p>故事还得再回忆回忆，之后，世子的名声越来越大，应酬宴席也越来越多，夫人也开始给他张罗婚事，我身边的丫鬟小厮也一批一批的换。</p>
 <p>我身边没有知心的人，也没有熟悉的人，也许是我的性情所致，但这些对于我来说都无所谓了。</p>
 <p>世子待我如常，我对他的心，却不同往日了。果然，人随着年纪增长，隔阂也会越来越大，尤其是那些心意不能相通的男男女女。</p>
 <p>夫人给世子选了许多京城贵女，当时她问世子喜欢什么样的姑娘，世子正在看着茶杯发呆，意识到母亲在问自己时，他下意识地看了我一眼，又向夫人笑了笑：「母亲选的，自然是称的上好的。」</p>
 <p>我也规规矩矩地坐在下座，安安分分地做着妾室该做的。</p>
 <p>夫人每每说我是最懂世子的人时，我就想笑，我不懂他，不懂啊，有时候我真的想撕掉他那张温和的面具，看看面具下面的，究竟还是不是那张相处了十几年的脸。</p>
 <p>夫人定好了婚事，是京城太傅的嫡女，那嫡女不愿入宫为妃，由此她的婚事才一直被耽误，如今却正好，她的身份地位才貌正好和世子凑成一对。</p>
 <p>有一次，我和世子一起看那嫡女的画像，那真的是皎皎月仙，美得不食人间烟火，她才貌双全，最会作花鸟诗赋。</p>
 <p>「真好看。」我当时由衷地评价道，毕竟我自知自己如何，小家碧玉，只是识字而已，什么诗词歌赋都不懂，这样比起来，那位太傅嫡女犹如天上仙鹤般。</p>
 <p>我话落，就等着世子评价她几句，但他却什么都没说，好像对这位即将迎娶的妻子不甚在意。</p>
 <p>世子悲喜不浮于表面，心事也从不与人说，不透露丝毫。</p>
 <p>至于我是怎么死的呢，死得就很仓促啦，我都不知是何人杀了我。</p>
 <p>我当时就在想，我安稳地过着日子，算是妾室中少有安分守己的，生平也从未得罪过什么人，怎么就会有人要对我下如此杀手。</p>
 <p>那日，我让丫鬟给我送来一碟绿豆糕，这是我素日最爱吃的点心，不知为什么，每次一吃上绿豆糕，心中总是有一种很温暖的感觉。</p>
 <p>我坐在廊亭中，看着不远处开的正好的桃林，一片嫩粉色，随着风晃动，有着稀稀疏疏的枝丫摩擦声，上头就是琉璃般透彻的碧蓝天空，蓝粉相接，美极了。</p>
 <p>伸手捻起一块绿豆糕，心下带着小欣喜，入口软糯糯的。</p>
 <p>3</p>
 <p>不知为何，我觉得这绿豆糕比往日的要甜，兴许是厨房的厨娘放多了糖吧，我不以为意，一连吃了三块，正吃着，突然听到不远处有急促的脚步声响起，我诧异的扭头看去，随即不禁睁大了眼睛。</p>
 <p>世子在向我奔来，他跑得那么快，衣袍都乱了。</p>
 <p>我第一次见他露出这种表情，慌乱，惊恐，急切，我刚想出声喊一句世子，他就气喘吁吁地跑到了我面前，直接打掉了我手中的半块绿豆糕，那一下用力之大，打得我手背直疼。</p>
 <p>绿豆糕跌落在地上，碎得零零散散。</p>
 <p>我依然很懵，都要以为侯府是不是要被抄家了。</p>
 <p>可世子双手直接扣住我的肩膀，眼睛发红，他像是惊怒至极，又好是像在极力克制，他就那样，眼神带着审视和我不懂的渴求。</p>
 <p>「你吃了几块？」</p>
 <p>我本来就反应慢，如今被他这么一吓，感觉大脑都转不过弯来，有点听不懂他在说什么。</p>
 <p>吃了几块，是绿豆糕吗？</p>
 <p>他迟迟没得到我的回应，像是终于忍不住，直接对我大吼，手上的力道很大，捏的我肩膀生疼。</p>
 <p>我刚想说，三块，可是才张嘴，话还没来得及说出口，就感觉喉头一甜，直接一口血呕了出来，我怔愣地看着青石砖上那摊鲜艳的红色，僵硬地抬起头和他对视。</p>
 <p>我无法形容他当时的神色，太难看了。</p>
 <p>鲜血一个劲儿地上涌，我用手捂住嘴，结果弄得满手是血，世子直接将我揽腰抱起。</p>
 <p>我大脑昏昏沉沉，鼻尖萦绕着浓重的血腥味，肚子，就像是在被火烧一样，我痛得说不出话，只能死死地抓住世子的衣袖。</p>
 <p>我依稀记得，他那天穿的是一件珍珠白色的立领长袍，但后来一定被我的血弄得很脏很乱了。</p>
 <p>神智朦胧之际，我好像听到了世子的声音，但已经不太清晰。</p>
 <p>「太医呢？」</p>
 <p>「世子，太医已经到了。」小厮兢兢战战地回答。</p>
 <p>太医？是宫中的太医吗？我迷迷糊糊地想着，却感觉自己眼前好像出现了一道光，那光太亮了，直射人的眼睛，好像要把所有的记忆都带走。</p>
 <p>侯府内，一白袍公子怀中抱着一个身上斑驳血迹的蓝粉色裙女子，那女子昏迷着，手却紧紧的攥着那公子的衣袖一角，随后，几个太医匆匆赶来，狼狈不堪，身后跟着同样几个满头大汗的小厮。</p>
 <p>也就在那时候，女子的手却缓缓松开了，无力地垂下，而那被她攥过的衣角皱巴巴的，上面沾满血迹。</p>
 <p>雀语隐藏在枝繁茂叶中，一声比一声清脆。它们保持着与生俱来的天真与雀跃，不谙世事残忍。</p>
 <p>我死了十年，成了阴间的钉子户，我不愿投胎，我从孟婆那里知晓，下一世，我还是凡人女子，要经历爱恨别离，人间七苦还要再一一受过。</p>
 <p>我叹了口气，意念一转，转眼间就到了奈何桥旁，阴间没有阳光，没有四季，也没有活物，只有死去的人和无处可去的孤魂野鬼。</p>
 <p>孟婆一身粗布麻衣，笑容和蔼近人。奈何桥不长，却排满了人。</p>
 <p>孟婆正在给鬼打汤，似察觉到了我，抬头向我微微一笑。</p>
 <p>突然，身旁出现一个红衣貌美的女子，她拉住了我的手，冲我莞尔一笑：「走吧。」</p>
 <p>这是孟婆，而奈何桥上的老婆婆也是她，她有很多个分身，但我倒是从来都没有见过她的真身。</p>
 <p>「今日不投胎？」孟婆轻轻扇动着手上的刺绣团扇，笑眯眯地问我。</p>
 <p>我听了摇了摇头。</p>
 <p>4</p>
 <p>「说实在的，你要是不想投胎，也不想做孤魂野鬼，倒是有办法。」</p>
 <p>我看着来往行人，喧闹街市，并没有理睬她。</p>
 <p>「我可以让你回到从前，但也只是让你的意识回到从前而已。」孟婆看到我表情微讶，满意的笑了。</p>
 <p>「那怕是会影响到一些事情。」我思考了一下这样做的结果。</p>
 <p>我这日子也着实无聊，不知该去何处，也不知道自己未来的终点在哪里。</p>
 <p>孟婆嘻的一笑，那双眼睛笑的像一弯明澈月牙：「这世间的命数无时无刻都在改变，但它的好与坏，永远都是均衡的，你影响不了什么。」</p>
 <p>小石子掉进汪洋大海里，只能泛起一圈小小的涟漪。</p>
 <p>我确实想回到从前，因为记忆中，侯府里确实有真心待我好的人，就像后厨的碗姑姑，时常照顾我，给我点心糖果，但最后却因为身体不好离开了，还有贺芽，算是我关系比较好的姐妹，活泼善良的一个姑娘，但死时却才十六岁。</p>
 <p>「好。」我的声音很轻，轻到了只有我自己能听见。</p>
 <p>街上的晨风穿过我的身体，我能看到风的流向，却感受不到风，我站在房檐下的阴影里，不敢看太阳。</p>
 <p>突然，就很渴望活着了。</p>
 <p>孟婆笑了，她冲我轻轻吹了口气，又幻化出一个册子来，在上面写了什么，当她写完以后，我便感觉到自己的意识开始逐渐昏沉，而那抹明艳红色的身影也逐渐消失在了我的视野里。</p>
 <p>昏睡前听到了一道声音，是孟婆的，忽远忽近，带着一种空洞的朦胧感。</p>
 <p>「我让那世子跟着你一起回到过去了。」她的声音带着一丝不怀好意。</p>
 <p>我听到这话，就想要挣扎着起来，但却没有丝毫作用，意识已经开始沉睡下去了。</p>
 <p>我深深的怀疑孟婆定是看了不少人间的话本。</p>
 <p>八月京城，凉风拂枫叶，秋来好时节。</p>
 <p>我从小榻上醒来，木桌上有着窗外枝叶的斑驳光影，随着风轻轻的晃动。我透过老旧的雕花小窗，去看外面来回穿行的仆从。</p>
 <p>确实是回到过去了，看到了很多熟悉又陌生的面孔，其中的一些人，在我印象里，早已是已故之人。</p>
 <p>「穆姐姐，大早上起来就发呆呀？」娇俏稚嫩的童音在身旁响起，我一侧头，是贺芽。</p>
 <p>此时的她小小的，穿着一身鹅黄色的丫鬟装，头上是用黄色丝带扎起来的双鬟。</p>
 <p>我故作不经意地问：「芽芽，你今年几岁啦？」</p>
 <p>她到底是年纪小，以为我在逗她。</p>
 <p>「我年龄可大啦，我今年十岁了！」小丫头一双水灵灵的大眼睛，脸上肉乎乎的。</p>
 <p>我噗嗤一声笑了出来，真可爱。</p>
 <p>我比贺芽大两岁，那么我现在是十二岁，我是十四岁嫁给世子的，这一切看起来都刚刚好。</p>
 <p>「穆姐姐，今天夫人的庶妹要来，我们得快点去夫人那边。」贺芽伸手去拿桌子上小碟里的糖果，扔进嘴里，嘎嘣嘎嘣地咬。</p>
 <p>她这一下子倒是提醒了我，侯府夫人的庶妹，是尚书府的二娘子，虽是妾室，但也是尚书府的妾室，而她的夫君，对她也不错。</p>
 <p>她有一子，但自小就体弱多病，平时不怎么出门。</p>
 <p>我仔细回想着，倒是实在想不出来还有什么特别的。</p>
 <p>索性，我理了理衣服，和贺芽一起去夫人那边去服侍。</p>
 <p>5</p>
 <p>贺芽年纪小，端水盆，为夫人穿衣这种活就用不到她了，因为身高不足。</p>
 <p>这时的夫人正是最好年华，才三十多岁，精神状态好，样貌也美。</p>
 <p>「夫人，这蝴蝶簪和这碧玉珍珠簪，您想戴哪一个？」我轻声的问。</p>
 <p>夫人脸上还带着睡意，瞥了一眼我手中的两个簪子，又闭上眼睛小憩：「随意吧，你的眼光自然是好的。」</p>
 <p>嗯，对，我的眼光自然是好的，好到看不清你们的心，好到死于身边人之手。</p>
 <p>我心下诽愎着，面上却依旧温婉如常，拿起那支蝴蝶簪，轻轻插入夫人乌黑的发髻中。</p>
 <p>若说我上辈子的死因，我如今自然是知道的，因为我看到那太傅嫡女嫁到侯府后，新婚之夜问世子：「可后悔过？」</p>
 <p>「虽是我杀了那个小妾室，但你和夫人都默许了啊。」那嫡女一张倾城容颜，脸上带着不易察觉的得意。</p>
 <p>而世子则没有理睬她。</p>
 <p>这时我才明白，我安安分分的活着，也会挡了别人的路，碍了别人的眼。</p>
 <p>太傅的嫡女，嫁进来，必然是风光无限，十里红妆的，可她眼里容不了我这个妾室，看到我，或许听了我的名字，便会心烦意燥。</p>
 <p>许是她怕世子宠妾灭妻，她要是这么想，我便真觉得她多虑了。</p>
 <p>「穆姐姐，穆姐姐？」贺芽的声音乍然在我耳边响起。</p>
 <p>她仰着头看着我，大眼睛里充满了疑惑：「穆姐姐，你怎么老是走神啊。」</p>
 <p>我伸手戳了一下她那软乎乎的脸蛋，兀的笑了：「你穆姐姐我啊，在想事情。」</p>
 <p>「那你在想什么？」小丫头好奇的问我。</p>
 <p>「一些，很远，很远的事情。」</p>
 <p>我们随着夫人候在侯府门口，还有一些庶出小姐和丫鬟小厮。</p>
 <p>夫人瞧着就是开心的，记忆中，夫人和这位二娘子关系是极好的，侯府冷清，侯爷又很少回来，她自然喜欢有人能陪她过来说说话吧。</p>
 <p>等了约摸几分钟，便见两辆马车从远处的青石街道上驶过来，马车上没什么装饰，但车帘用的却是上好的锦布，上面绣着贝锦暗纹。</p>
 <p>「来了来了。」丫鬟和小厮中也有好奇的，忍不住探了探头。</p>
 <p>等马车停在了侯府门前，夫人脸上带笑，快步上前。</p>
 <p>一只白净纤细的手掀开了车帘，露出了一张和夫人有几分相似的脸，瞧着与夫人年纪相仿。</p>
 <p>二娘子梳着流云簪，只用了几颗珍珠点缀在发侧，一身浅蓝色的立领长裙，上面绣着纯白色的兰花，整个人瞧着干净素雅。</p>
 <p>看着就像是好相处的人。</p>
 <p>丫鬟扶着二娘子下了马车，她亭亭玉立，温婉若兰。</p>
 <p>夫人亲切的拉住二娘子的手：「可算把你盼来了，你都不知道我一个人有多无趣。」</p>
 <p>二娘子一笑：「我这不来了吗，还打算长住呢。」</p>
 <p>二人又笑了一会儿，夫人这才注意到后面还有一辆马车，不禁看向了二娘子。</p>
 <p>二娘子会意，掩帕笑道：「光顾着和姐姐说话，竟然连我那儿子也忘了。」</p>
 <p>「清若也跟着你来了？这孩子不是身子不好吗？」夫人嘴上这么说着，脚上却向那辆马车走去。</p>
 <p>6</p>
 <p>我不禁也感到奇怪，上辈子，二娘子的儿子并未跟着过来啊，这一回怎么不一样了啊？</p>
 <p>许是像孟婆说的，这世间，命数时时刻刻都在改变，无法预料。</p>
</body>