# 和女友约好出去旅游，她闺蜜也要跟去，怎么办?
- 点赞数：6063
- 更新时间：2023年06月19日14时27分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/602584344/answer/3080626746
<body>
 <p data-pid="qT30O1BC">巧了，这事儿还真发生在我身上过，而且男女视角都有。</p>
 <p data-pid="hIGB7Rx8">我前女友，大学校友，辩论赛认识的，气质很好，一看就是知识型选手。</p>
 <p data-pid="juMZwLah">聊天、散步、吃饭、表白，然后在一起。</p>
 <p data-pid="6n_8yB0Z">恋爱两个月，正好放寒假，我们定好先出去旅游几天，小年夜各回各家。</p>
 <p data-pid="kaYu0Qjv">她一个闺蜜兼舍友一定要跟着去。</p>
 <p data-pid="8pV-0L9C">我不太愿意，带这么个电灯泡算怎么回事，关键女朋友觉得应该要带她去。</p>
 <p data-pid="Bsd8eAyU">一路上跟她闺蜜两个人手牵着手东逛逛西吃吃，把我当个工具人晾在一边。</p>
 <p data-pid="l1cVnMI1">就连吃饭也是两个人坐一起，我坐对面。</p>
 <p data-pid="8yPxMowy">此时我心里已经很不爽了。</p>
 <p data-pid="pMosSZo-">晚上睡觉，我自作主张和女友一个房间，女友没说什么，反而是她闺蜜说不行，XX要和我一起的，然后女友进我房间还没半个小时就被她闺蜜给拉走了。</p>
 <p data-pid="P0oFqW0x">第二天我脸色已经很难看了，女友看出来不对劲，安慰我说她和XX是很好的闺蜜，让我不要发脾气。</p>
 <p data-pid="H10_QDW5">我忍了。</p>
 <p data-pid="761wGgKh">第三天下午行程结束，准备回去。这该死的闺蜜又出来作妖，说还没玩够，让我自己一个人先回去。</p>
 <p data-pid="zJRq3IlJ">然后女友就把火车票退了，和她继续玩，我一个人大包小包回家过年去了。</p>
 <p data-pid="8HCoNt4J">整个春节我都没理女友，可能是看出我不开心了，一直打电话跟我道歉，我说咱们要不算了吧，你跟你闺蜜过日子去。</p>
 <p data-pid="iTqXz-Wy">后来年初一她又给我打电话，我这次直接说分了，清净了一个寒假。</p>
 <p data-pid="NfR5n8ld">但是开学没多久她又跟我道歉，说想要复合，没挡住这波柔情攻势，复合了。</p>
 <p data-pid="nciVbhxf">现在想想真是贱骨头。</p>
 <p data-pid="GQby2NIi">五一我和几个要好的同学约好了去无锡玩，就几个男的。</p>
 <p data-pid="OE7bSXX_">女友本来五一是要回家的，但是临时改主意说要和我一起去。</p>
 <p data-pid="QbSsCOSy">我说都是男的，而且也都没带女朋友，就你一个女的。她说没事。</p>
 <p data-pid="HySYifMQ">跟兄弟几个一商量，都说OK没事，带上。</p>
 <p data-pid="A0zRuiWy">前两天为了照顾她，原本打算去的一些景点都没去，比如灵山大佛和荡口古镇。因为这两个地方都太远，坐车要坐将近两个小时。</p>
 <p data-pid="JBzE6lBR">转而去了鼋头渚和惠山古镇。其实这两个地方我们几个都去过了。</p>
 <p data-pid="xxd4sBR2">第二天晚上本来打算去南长街的，逛逛吃吃，顺便酒吧坐坐，结果女朋友听说去酒吧就不乐意了，非要说酒吧里面都比较混乱，我一个无锡的同学说南长街都是清吧，不乱的，她不听，非不让我去，结果都没去成。</p>
 <p data-pid="yhbZayVw">第三天说什么也不能惯着她了，我们早上先预约了一个密室逃脱，女朋友说她胆小不敢玩。</p>
 <p data-pid="P-KYdvwL">行，那你就门口待着吧，坐着喝你的奶茶，我们哥几个玩去。</p>
 <p data-pid="kYiQpuRR">中午吃饭，我们早就定好了去吃一个非常正宗的小吃，女朋友吃不来特别甜的，我就给她点了碗酸辣汤，你就看着我们吃吧。</p>
 <p data-pid="QA9n88eS">下午一行人顶着大太阳去爬山，女朋友说什么也不去了。行啊，那你自己酒店呆着吧。</p>
 <p data-pid="xUwcQ5M-">回来之后女朋友一脸生气了，我也不鸟她。</p>
 <p data-pid="-Tlgajcn">她说我只顾自己玩，都不带她一起，我说我什么时候说不带你了？</p>
 <p data-pid="8MiMn9cu">自己弱鸡，又菜又爱玩，你忘了之前你和你闺蜜两个人玩得多嗨啊，对着个什么网红点拍照能拍一个多小时，我大包小包拎着还得给你们当摄影师，出去一趟全是你和你闺蜜的合照，我™半张照片没有，我有说什么嘛？</p>
 <p data-pid="mK0iKr9l">然后跟我吵，我说没什么好吵的，如你所见，你和你闺蜜玩得比较嗨，我也和我兄弟玩得比较嗨，那为什么咱们要凑一块找不自在？</p>
 <p data-pid="JLG_C427">我尼玛摔门就走，找个兄弟挤一挤，你自个儿睡吧。</p>
 <p data-pid="xw2swi84">抽抽嗒嗒，估计是在和闺蜜互诉衷肠呢，随她去吧。</p>
 <p data-pid="X9O5LNAo">回校之后她就提分手，又是张口闺蜜怎么说的，闭口闺蜜怎么说的。</p>
 <p data-pid="SwurqIq1">性行啊，太好了，分就分呗，反正恋爱时间不长，谁都别耽误彼此。</p>
 <p data-pid="K4O8U30v">没想到过两天又来烦我了，她闺蜜我也有电话，直接打电话过来说教，老子反手一个挂断+拉黑。</p>
 <p data-pid="NnHQreZc">故事到此完结。</p>
 <p data-pid="Mt277aeU">她那个闺蜜，后来被我兄弟一个认识的学长给泡到手了。</p>
 <p data-pid="pK2vbkO3">有趣，也是学长要和她两个人去旅游，然后她非要拉上我前女友。</p>
 <p data-pid="VswhT2xN">据说学长当场黑脸，说不带，你要带的话我就不去了。</p>
 <p data-pid="qRmOn_zh">结果我前女友东西都收拾好了，因为要泡温泉还买了泳衣（别瞎想），结果那个闺蜜跟她说你别去了。。。。。。。</p>
 <p></p>
</body>