# 奥密克戎到底有没有后遗症，实际情况是啥样？
- 点赞数：6329
- 更新时间：2022年04月08日00时13分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/520759514/answer/2428504706
<body>
 <p data-pid="HJ98DQDM">写了解的四个人的情况。</p>
 <p data-pid="AQNrs6Pg">A君：瑞士，二针辉瑞，全家大概感染。全家高烧，嗓子痛，类似流感表现。大概转阴后三周内，没有任何味觉，现在已恢复。她说辉瑞只能保证一年，他们家恰好是一年零一个月染病。孩子传染给大人。大人症状严重过孩子。</p>
 <p data-pid="SsRYAu0i">B君：三针辉瑞，新加坡人出差美国感染，为此，因新加坡防疫政策，错过了春节。用他的话说，只要在美国这地方呆得够久，就一定会被感染。</p>
 <p data-pid="8XertQaw">很多科技公司都严格要求防疫，人人带口罩，但是出了公司就没有那些限制。虽然他为了保证阴各种防护酒店办公室两点一线，但还是中了。自我猜测可能在酒店吃饭的时候被感染。</p>
 <p data-pid="AL2WPaN_">症状，高烧冷汗。病退后，各种乏力，嗜睡，前所未有的觉得睡眠特别好。医生告诉他的就是睡得好并不是好事，这是因为他的肺部被感染过，所以肺部交换氧气量就不够，这个时候身体自保机制就会强制性恢复，表现就是通过睡眠。</p>
 <p data-pid="xbi0OS2C">C君:三针辉瑞，坐标新加坡，感染咳嗽，死去活来那种。但是不能入院，于是只能在家磕莲花清瘟。全家感染包括90多岁的婆婆。用她的话，叫我囤点莲花清瘟，说新加坡人现在也入不了医院，只能磕这个，这药在新加坡都抢爆了。后遗症：乏力，一直乏力，生病之前天天锻炼的人，后面跑步都很辛苦，说爬楼，腿膝盖就会很酸很酸。</p>
 <p data-pid="rvmTwllP">以上<b>A,C君家里都有小孩感染，小孩的症状都弱于大人。而且国外小孩传染给大人极其常见</b>。可能就是校内传染，然后传染各自家庭。</p>
 <p data-pid="nh9bKSAd">D君：武汉护士，武汉疫情爆发，在医院照顾病人染疫，但是作为第一批倒下的医护人员，她在心理和生理承受了很大的打击，疫情在家隔离那段时间，她见过因为感染失去生命的病人和医生，自己也反复发烧被病痛折磨得写过遗书，尝试过放弃自己，后来被丈夫挽救回来。所以我们不敢问，也不敢跟她提。但是我想疫情对她最大的后遗症，可能不在身体，而是心理的痛。</p>
 <p data-pid="3OpH4Erx">最后说说没有染疫的的E君，坐标澳洲，自从疫情爆发，几乎没有出去吃过饭了。她对上海疫情的疑问就是，为什么上海或者中国不跟全世界的标准一样，躺平算了。反正也防不住。国外普遍的共识就是当成感冒了。</p>
 <p data-pid="mVRtfQMR"><b>但是你问这些人愿意再感染吗？</b><i>没有人说愿意</i>，因为嗓子痛，咳嗽，发烧的反复和痛苦度远远是高于一般感冒的。而且病好后，失去味觉，嗅觉的时间可比一般感冒久太多了。人生不就是色香味，“香，味“都没有了，这样的人生还有什么意义？</p>
 <p data-pid="v69WIICh">中国到底是坚持清零还是跟国外一样躺平？上海的医生大概跟国外交流更多，更愿意倾向躺平。但是真的躺平会有如何的代价，谁也不知道。况且国内的人口密度是远远高于海外的。</p>
 <p data-pid="Kdh4Qxy-">但是无论如何，<b>中国对防止疫情政策只能有一个声音，</b>任何骑墙，仰卧起坐的行为，除了给底层民生制造灾难，毫无用途。</p>
 <p data-pid="boPTAGbj">希望我们团结齐力克服困难，相信和跟着国家的政策走。</p>
 <p></p>
</body>