# 出国给你最大的感受是什么？
- 点赞数：22064
- 更新时间：2023年01月05日10时41分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30215562/answer/1994592564
<body>
 <p data-pid="ErX_86gs">我曾经是认为人类的未来必定在美国，也就是当时我写的东西都是自己写在纸上。要不然今天估计要被骂成狗了。</p>
 <p data-pid="XBwg4qsC">当然，因为有这种想法我尽管我的英语从高中就没及格过还是一遍一遍地考托福，GRE，最终还是来到了美国。</p>
 <p data-pid="THSk28fq">到美国的时候我是异常激动的，传说中这是一个能够实现梦想的地方。我觉得自己肯定能从这里有一番作为。</p>
 <p data-pid="5j4_rxzY">不过随着在美国呆得时间越来越久，它许多光环也慢慢褪色。比如，我曾经认为美国是国际秩序的捍卫者，虽然有的时候也会做点小动作，但总体而言是维护国际秩序的。</p>
 <p data-pid="x_WPPvgl">可是吧，后来当自身利益跟国际秩序出现矛盾后，它竟然摇身一变，不是模棱两可，也不是暗中动作，而是明目张胆地就开始玩“让你不戴帽子”的把戏。这对我是非常震撼的！</p>
 <p data-pid="pUHxWwFM">而接触的人越多，发现的问题也越多，</p>
 <p data-pid="E2zpDQs0">比如毒品问题，在8分的公立高中竟然有老师给学生卖毒品的事情发生；</p>
 <p data-pid="4Qzv0rsy">比如性教育问题，14岁的女孩儿去看医生，医生竟然跟女孩儿说：“如果你怀孕了，你有权力不让父母知道，我会为你保守秘密”。</p>
 <p data-pid="RdsH-raV">比如种族问题，我本人被人说过很多次“f*** Chinese”</p>
 <p data-pid="GShbqOjP">比如贫富分化问题，私立学校竞争激烈严重睡眠不足，公立学校浑浑噩噩，完美杜绝了阶层流动。</p>
 <p data-pid="kG7Y4MHb">比如宗教问题，电视机整天要么是见到上帝了，要么是看到鬼魂了，还有牧师防疫等一系列骚操作……</p>
 <p data-pid="14z6nwl_">比如反智问题，有大姐信誓旦旦地跟我说，登月是假的，还有人认为地球是平的……</p>
 <p data-pid="KmTCmnNU">……</p>
 <p data-pid="o1bP2xgv">光环褪去，我也奔着不惑之年去了。这个时候看很多东西慢慢也就更加冷静了一些。而冷静在现在这个时候可能并不是多么好的状态，因为中国人会觉得我不够反美，美国人则会觉得我太亲中。</p>
 <p data-pid="3AtLsHbT">不过于我而言，出国对我来说最宝贵的东西就是：因为自己经历过，所以不会那么容易被别人带节奏。</p>
 <p data-pid="3nKwJIyH">比如新冠疫情期间，去年（2020）一月份我就说过中国的抗疫是世界第一。那个时候正值《方方日记》在海外炒得火热，我被人一顿狂怼：</p>
 <p data-pid="MpMWTof2">有说什么美国肯定做得更好的；</p>
 <p data-pid="wWgCn5r3">有说日本，韩国，台湾，新加坡也做得很好所以跟体制没啥关系，都是东亚文化好的；</p>
 <p data-pid="ahCuk0Fh">还有说死那么多人，你还给中国唱赞歌，你无耻的……</p>
 <p data-pid="1_eA2XRl">最终，美国显然没有做得更好，台湾，日本，韩国，新加坡也逐渐破防。而中国死的所谓“那么多人”，到了今天如果按照比例跟世界其他国家相比而言简直就是九牛一毛。</p>
 <p data-pid="fYGwIUUA">反过来，当我说中国在高科技领域还有巨大差距的时候，又被国内的人喷了</p>
 <p data-pid="f6FCqopw">有说我收钱做反华宣传的，</p>
 <p data-pid="TJNMZ_JX">有反复拿两弹一星来带节奏的，</p>
 <p data-pid="udmh-pxq">有怀疑我营销号骗钱的，</p>
 <p data-pid="GlSDzf19">有骂我汉奸的……</p>
 <p data-pid="5zQ44jd0">当我说，美国的衰落并没有注定，美国还有机会的时候，好像又让一些人不开心了。</p>
 <p data-pid="WKw_kENE">其实，美国依然很强大，依然很有活力，依然很有优势。今年美国房价已经在几轮放水下如此高涨的情况下，按照美国家庭收入的中位数，也就是六万美金的收入住上一套100平米的公寓，如果按照中国人省吃俭用的方式也不过是五年就能攒齐首付。跟中国现在年轻人加班又低消费，却30年乃至60年都卖不上一个厕所比，确实幸福了太多。</p>
 <p data-pid="8QsbbMUv">这里我想特别强调中国人的省吃俭用，其实对于美国人看来这种省吃俭用简直就是自虐。</p>
 <p data-pid="PWh_4C5-">你当然可以吐槽说美国的房子要交房产税，美国的房子隔音不好，美国的房子不如中国那么便捷步行几乎可以做所有事情，这些房子都是动辄几十年的老房子，贫民窟的美国人也买不起房子……但是至少普通年轻人能买得起。</p>
 <p data-pid="rm-6U60u">美国确实发展得慢了，问题也很多，可是，哪里就那么容易就崩溃了？哪里就那么容易就被超越了？</p>
 <p data-pid="3_y_Kq1S">18年贸易战，20年疫情爆发，美国也有许多自媒体，疯狂地输出，非说中国崩溃就在眼前，现在回过头来看就是一个笑话。</p>
 <p data-pid="pIZnZNGy">中美这种体量的国家都不是一般的抗造，不要说中美，哪怕是伊朗，朝鲜，古巴也照样是能顶住一波又一波巨大压力几十年都活得好好的。局势不利给自己打气当然很正确，但局势稍有好转就太过乐观则很危险。</p>
 <p data-pid="1vi6KdXh">可以预见，中美之间的博弈是持久的，绝不是一天两天，一年两年甚至十年，二十年就可以决定胜负的。美苏争霸也足足用了44年才见分晓，就算以2018年作为起点，而今日的中国除了经济其他很多领域都跟昔日的苏联相去甚远。军事上当年的苏联可以跟美国抗衡，外交上东欧亚洲苏联也是盟友众多，科研上苏联有一套完整的工业体系哪怕是在当时的高科技领域也只是略逊一筹，15个诺贝尔奖获得者还有无数知名数学家，至于政治上在很长一段时间都以社会主义跟资本主义分庭抗礼。至于经济上苏联也长期达到美国的60%，而且是正当壮年工业产值一度占据世界一半时的美国。</p>
 <p data-pid="tHgi57D9">在此，我还是想说，如果有机会，还是出国来看一看，然后就会有一个比较客观的感受。</p>
 <p data-pid="8orTwJHm">今天回顾一下这几年发生的事情，其实呢有一个很明显的趋势，那就是谁更冷静，谁更客观，谁更能笑到最后。</p>
 <p data-pid="T1s6yLvX">归根到底，世界不会因为一时的激愤和满屏的情绪就发生实质性的改变。特朗普以为“极限施压”，羞辱毁谤可以帮助美国获得优势，其实恰恰是这个丧失了美国的优势。</p>
 <p data-pid="GSWtKqvY">同样的道理，羞辱美国，贬低美国，毁谤美国也不可能真正的帮到中国。情绪只能让人丧失理智，原理事实。一旦国民都被情绪操控国家的决策就会被情绪绑架而丧失弹性。</p>
 <p data-pid="XvKdBhie">今天美国的很多窘境很大程度上就是被情绪给绑架的结果。连戴口罩都不能客观看待，那么死60万人也算是自作自受。</p>
 <p data-pid="Tk8lSfZ5">然而，若论情绪，想想40年前，中国何尝没有过四处都是情绪的时代，但那也并不意味着崩溃，相反是另一个涅槃重生。</p>
 <p data-pid="R1G-EOuo">今天，无论美国还是中国都喜欢把对方比作苏联，觉得对方会像苏联一样很快解体崩溃。然而，在整个人类历史上，苏联的崩溃才是特例。无论中国亦或是美国都不会如苏联一样，二者在未来的岁月里可能会长期的此消彼长，此涨彼消。时有摩擦，斗争合作。</p>
 <p data-pid="csFpKMhx">中国不是英国，不会走上全球殖民之路，因为已经过时</p>
 <p data-pid="s7ayDmLD">中国不是德国，不会走上军师扩展之路，因为这是死路</p>
 <p data-pid="UAMN1ETN">中国不是苏联，不会走上冷战对抗之路，因为注定失败</p>
 <p data-pid="_jJm1w4B">中国不是美国，不会占渔翁得利的便宜，因为无法置身事外</p>
 <p data-pid="sKtDVzTm">中国只是中国，克制冷静，和平崛起，这很可能是唯一的出路。</p>
 <p data-pid="l61tMM_W">基辛格在《论中国》里反复提到中国复杂的地缘政治，那么多的邻国，而且邻国又都不是泛泛之辈。任何一个邻国脑子抽风跟中国死磕就足以毁掉中国的发展。因此，他其实并不认为中国能够比肩美国，因为单单处理这些邻国就足够复杂了，而且美国还可以借力用力。如今看看印度，日本，还有台湾地区，美国依然还是用四两拨千斤，轻轻松松地挑动着中国的局势。</p>
 <p data-pid="IZ73aPHl">但是，至少中国政府是有着清醒的认识的。朝鲜战争后，中国全面撤出，不仅仅是撤出部队还撤出了干涉朝鲜内政的所有势力。中印，中越战争都没有把手伸进他国政府，甚至在中方占据绝对优势的情况下，控制战争规模。最近中印边境事件，更是连热兵器都没用。</p>
 <p data-pid="krKlS3Im">看着憋屈，但却是中国当前复杂地缘政治的情况下的最优解。如果能够睦邻友好，那么中国最大的劣势也就成了最大的优势，宛如当年的晚期，西方列强如同剥洋葱一样一层一层地剥下来，好不容易才侵入大陆，而这用了将近100年，也就是给了中国100年去改革和试错。</p>
 <p data-pid="27QmPvzy">此时此刻，只有更冷静，更克制，才符合中国真正的发展战略。而冷静需要我们尊重客观事实，尊重我们的对手，尽可能对事不对人，论迹不论心。同时也要明白，邻国的“不友好”并非一时，而是落后的一百多年里逐步形成的，扭转它需要更多的时间和付出。</p>
 <p data-pid="Ur70x_dk">估计，汉奸的帽子已经在路上了。罢了，也不是第一次了。</p>
 <hr>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1594282081043005440"></a>
 <p></p>
</body>