# 如何变得会聊天？
- 点赞数：15777
- 更新时间：2016年12月13日14时42分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22867272/answer/87981467
<body>
 <p data-pid="25WWKKxY">聊天这种事挺难的，蔡康永为此还出了一本《说话之道》，我觉得不会聊天的都可以去看看。</p>
 <p data-pid="VNsMrjn2">我自己并不是一个特别会聊天的人，甚至有段时间我都因为和文字打交道，在北京没朋友，一度活在自闭的边缘，拒绝与人沟通，所以现身说法这件事在这个问题上我做不来。</p>
 <p data-pid="SloKOenf">后来我因为进了公关公司，工作要求我不得不整天和客户聊天，导致身心都很疲惫，有段时间很分裂，觉得那并不是真实的我，我只是在扮演一个会聊天的人而已。</p>
 <p data-pid="tGv32W4S">我至今也不太能做到左右逢迎，甚至有时候在陌生的场合经人引荐一个人，我都不太知道要怎么开口来打破这个尴尬。好吧！搭讪和聊天还是有区别的。</p>
 <p data-pid="O9i66bQd">我不是一个太会拒绝的人。</p>
 <p data-pid="R3-ljOTf">尤其是那种面对面的请求，只要不是过分触及底线和隐私的，我大部分都会答应，因为我的确不擅长说不。</p>
 <p data-pid="iTescNgZ">因为出书的关系，认识了很多豆瓣上的90后创作者，有时候饭桌上我选择先开口讲话，只是因为自己年纪大，又苦逼脸，我怕我不说话更容易显得装逼。</p>
 <p data-pid="e1WtYCjN">虽然装逼是我的本质，但是被人看出来还是不好的。因此我总要稍微掩饰一下，以显得好相处。</p>
 <p data-pid="6cYzm3Tn">我仅有的聊天技巧来自于在时尚芭莎做了四年封面人物专访，因为都是一线明星，所以说话更要慎之又慎，所以把采访里的聊天之术总结一下，希望对看到的人能有所帮助。</p>
 <br>
 <p data-pid="iVrnBYjt"><strong>1.聊天要分对象，至少你要有生人和熟人两套聊天系统</strong></p>
 <br>
 <p data-pid="vK2bMR-f">当这两种人都出现在一个饭桌上的时候，对熟人要略收敛，对生人要多问询，只有掌握了必要的基本素材你才能判断这个人是一个严肃的人，还是一个不拘小节的人？拿捏尺度会更准确。不能因为有熟人在场表现的无所顾忌，最终往往是丢了朋友的面子，也丢了自己的。</p>
 <p data-pid="joFUh5yN"><strong>2.遇到不懂的问题，不要做闭环回答，尝试把话头丢回去</strong></p>
 <br>
 <p data-pid="gu1q2qqd">比如我不太看足球，饭局里如果有人问起，昨天看球了么？如果回答一句，我不看球。这话题就死在这里了。何必要做那个“句点王”呢？还不如说成，我最近没怎么关注，昨天有啥比赛啊？</p>
 <p data-pid="M4qZV8PN">大部分人在提问的时候，都会选自己比较擅长的部分，把他问的问题抛给他，对方很开心，你也乐得清闲。中间你只需要加一些比如，是么？啊？后来怎么样了？这个话题就估计会聊很久。</p>
 <p data-pid="GdBd6fTw">不懂没关系，没有什么比告诉一个不懂，却表现得很有兴趣的人讲你擅长的事，更让人开心的了。</p>
 <br>
 <p data-pid="V9-YGfp9"><strong>3.任何时候都别期望你说了直接的话之后，用“抱歉我说话比较直接”就能把伤害降低到最小</strong></p>
 <br>
 <p data-pid="ZKXIppQY">那除了会代表你一直都是如此之外不会有任何帮助，人们只会记得你的伤害。</p>
 <p data-pid="0a42awRh">所以当你打算说重话让对方警醒，用停顿都会比这补救更管用。</p>
 <p data-pid="-qtlKx9P">要说就别怕撕破脸，要觉得重就别说。</p>
 <p data-pid="14UML4C-">得了便宜还要卖乖，说了重话还希望对方立刻原谅你，这都是特别傻逼的。</p>
 <br>
 <p data-pid="aqkkJoEA"><strong>4.每个人都喜欢被夸奖，但是尽量别超过三句</strong></p>
 <br>
 <p data-pid="N-SkfjEs">称赞多了不是显得假、就是会显得生份。</p>
 <p data-pid="wd6ttyVs">称赞要发自内心，但要讲究技巧。有时候“你今天气色特别好”会比“你穿这件衣服真漂亮”要实用，因为搞不好你也不记得她是不是昨天穿了同样一件衣服。</p>
 <p data-pid="uotEbwQM">对一些明星来说，“我特别喜欢你演的XXX那个角色”这话说太多次，会很容易自己失掉了采访的身份让对方觉得你是脑残粉。</p>
 <p data-pid="iAq4d2Xm">对女生来说，直接过度的称赞会一时赢得好感，之后会落得油嘴滑舌的印象。</p>
 <br>
 <p data-pid="piAkeLAU"><strong>5.如果不想回答，反问是最好的回答</strong></p>
 <br>
 <p data-pid="Nwn4tFUc">总会有一些不长心眼儿甚至反射弧比较慢的人来问一些让你尴尬或者是你不方便回答的问题，这个时候如果你和我一样也是一个不太懂得说不的人，那直接用原话题反问他，尝试转移一下注意力也是对对方的一种提醒。如果对方就是想打破砂锅问到底，那如果你不想回答，也就不必再留面子。</p>
 <br>
 <p data-pid="JagC-j5m"><strong>6.浅谈资很多时候来自于你每天的碎片阅读</strong></p>
 <br>
 <p data-pid="KJwJQNmX">这个特别适合那种同事关系，中午在一起吃饭，下午在茶水间遇到，偶尔闲聊几句打发尴尬。</p>
 <p data-pid="ft2ND2gS">比起聊同事的绯闻、领导的八卦，还不如每天花十分钟浏览一下时政、明星、星座等标题，或者就是看一下QQ弹窗界面里的消息，基本上就会成为最基本的谈资。</p>
 <p data-pid="GBPqVIy_">因为这些事儿大家可能都知道，所以如果你浏览的不多，就尝试做个问询者、好奇者，让那些看了很多的人去讲就好。反正总会有很多人花心思在这上面。</p>
 <br>
 <p data-pid="qrZYL5Ky"><strong>7.培养一两个小爱好，让它成为你话题的一部分</strong></p>
 <br>
 <p data-pid="fjcpwqyT">八小时你属于工作，八小时之外你属于自己，如何丰富自己是能不能好好聊天的开始。</p>
 <p data-pid="9eG1kVol">阅读、音乐，这些东西有时候挑人群，并不是人人都能欣赏和有共鸣。</p>
 <p data-pid="YwV-2hSV">做模型，收集标本更是特别冷门小众，估计也只有同好才能分享。但是美食、电影，这些大部分人都会涉猎和能发表自己的看法。</p>
 <p data-pid="03hlqB-J">尝试选一两项比较大众的事去做，会很容易让你在人群里得到更多回馈的声音。</p>
 <p data-pid="zbGvP6qN">想变成一个讲话有料的人，请先从丰富自己的生活开始。</p>
 <br>
 <p data-pid="2ZnAuSKA"><strong>8.当你的发言太长时，要尝试在话题的结尾把话题抛给下一个人</strong></p>
 <br>
 <p data-pid="bDHY2YIE">你难免会遇到一个你比较擅长的话题，或者你知道得比较多的话题，成为话题的中心也没什么不好，但是如果内心是一个比较偏内向害羞的人，总觉得话题说着说着就说完了，不知道怎么结个尾。那就尝试把话题抛给别人去结尾。</p>
 <p data-pid="TEOCKJ60">比如午餐有人提起某个明星，而你刚好看到一个他最近的八卦，你兴高采烈地说完又不喜欢这个话题终结在自己这儿，不如后面加一句，不过你是怎么开始喜欢他的？或者是，他最近不是还演了一个什么电视剧来着么？你觉得怎么样啊？</p>
 <br>
 <p data-pid="Ak7hTs1W"><strong>9.用对了是幽默，用不对还不如沉默</strong></p>
 <br>
 <p data-pid="f95brKRz">幽默这个东西是天生的，这不是背会了笑话或者段子就能表演的。所以如果你还是个新手儿，我建议你先在圈子里找一个你觉得幽默的对象，然后把他的段子和梗背下来，在另外一个别的聚会上小用一下练练手，如果有反响就是棒棒哒，如果没有反应就当尝试一下，也没什么不好。</p>
 <p data-pid="btZqsZ8w">千万不要死记硬背硬上场，到时候伤了自尊是小事，留下阴影更麻烦。</p>
 <p data-pid="vdq43XQ4">我有一次做晚会主持，搭档的主持人准备了特别多的包袱，而且还要自己铺梗，我就很担心地告诉他最好是活学活用，他还是非常努力地背台词，结果一上场就被董事长突如其来的敬酒环节打乱了，词儿忘记了不说，后面的主持基本都不太敢说话了。第二年就彻底放弃了主持。</p>
 <br>
 <p data-pid="FvZJmq_O"><strong>10.别怕冷场，反正那是大家的问题，不是你一个人的责任</strong></p>
 <br>
 <p data-pid="_RQJzAf0">我有段时间有这样的强迫症，很怕出现话题空档，感觉几个人面对面干坐着很尴尬，那就聊聊天，可总会在聊了一个阶段之后出现空场，这时候我总会觉得自己特别有义务去填补这个“空场”，结果越是想说，越想把气氛炒热越尴尬。</p>
 <p data-pid="iV0qFENK">现在已经很淡定地拿起杯子假装喝水，就让冷场停在那就好，反正总会有人再开口说话的。</p>
 <p data-pid="ICgglpJu">以上是我对聊天的一点点小总结，欢迎大家继续补充。</p>
</body>