# 日本社会这么压抑，为什么日本人不去移民?
- 点赞数：6898
- 更新时间：2023年07月22日07时14分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/565028849/answer/3126835727
<body>
 <p data-pid="k0yX6f-S">1.你以为的日本人压抑：</p>
 <p data-pid="UL8l6th_">吃不起肉，工资低买不起房车，结不起婚，工作996上司随意打骂pua。</p>
 <p data-pid="7rW1xIZj">大阪西成区流浪汉聚集地，单亲妈妈养不起孩子过的老惨了。</p>
 <p data-pid="LsjKK3Sq">2.日本人以为的压抑：</p>
 <p data-pid="k2JpQjDo">上班要挤电车了好压抑（只有大城市需要挤电车）</p>
 <p data-pid="hh1uuZy7">穿西装/制服千篇一律好压抑（说实话日本大部分不接待客户的工作没有任何着装要求，只要你不穿的太夸张，想穿什么都可以穿，接待客户的工作穿正装/制服不是应该的吗？）</p>
 <p data-pid="UvJCAmfG">上司让我干的活我不会我好压抑（日本稍微正规点的公司上司根本不敢骂人，最多笑里藏刀阴阳你，你要觉得不舒服就告他パワハラ），</p>
 <p data-pid="8iH4l65g">买不起东京的塔楼好压抑（买个普通非新筑アパート真的很容易）</p>
 <p data-pid="3be-QWvh">老婆家庭主妇不上班一个人养家压力大好压抑</p>
 <p data-pid="ALiBQdX1">不能像高中一样天天玩好压抑（日本人的高中生活大部分都和国内发达地区好高中一样轻松）。</p>
 <p data-pid="ylAPmW4k">还有高端圈子规矩多的压抑：比如真子公主还在日本皇室的时候就很压抑一点也不开心，去了美国就放飞自我天天牛仔裤短袖，也不去参加日本贵妇的聚会了。</p>
 <p data-pid="_M1CAIbv">这种规矩多的压抑对很多人来说只要自己不在乎就完全可以打破，就跟国内七大姑八大姨的唠叨一样。所以外国人在日本只要别想着融入把自己当个外国人就爽上天。</p>
 <p data-pid="NCsSjYPT">还有极端点的：我朋友之前在服装店打工，她同事收到的投诉：“去买东西店员跟我说话太多我不安了我要投诉，去买东西店员不跟我说话我觉得不行我要投诉”。在煤炉（日本咸鱼）卖东西，你居然不跟我说一声就直接买了我很不安我要给你打差评，虽然买东西很顺利但是九州大雨受灾你居然连一句大丈夫ですか都不问我觉得很没有人情味我要给你打差评。</p>
 <p data-pid="p8IVkjnr">日本需要面对客户的部分服务业从业人员确实压抑，他们就是一种恶性循环：自己上班的时候被神经质的人搞心态，自己下班也去搞别人的心态。但是你说全世界的服务人员有不被客户搞心态的吗？能逃到哪里当服务人员不被搞心态呢？</p>
 <p data-pid="zwJOgu5Y">关于穿衣自由，是他们自己不乐意买亮色的衣服，我衣服全是亮色的。除了在东京大阪的市中心，每次逛街我都是街上穿的最鲜艳的，和大家格格不入，但是我不care，又不会有人冲上来骂我穿的不合适。</p>
 <p data-pid="lc5w8X_1">反正在我看来，除了部分确实是黑公司，家庭氛围不好，贫穷造成的压抑之外，大部分都是神经质＋惯的毛病＋自己甘愿被规矩束缚，还有学生时代过太爽了上班了有点限制就压抑，动漫里的高中生活大部分都是真的（少部分顶级高中除外，日本的顶级学校也是挺卷的，但是这个卷是和人大附中那样类似的卷，不是和你衡水中学一样的卷）。</p>
 <p data-pid="C0vujAGG">而且关于日本流浪汉，我之前写过一个回答</p><a href="https://www.zhihu.com/question/595295480/answer/2981659505" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">日本无家可归的流浪人员都过着什么样的生活，他们为什么不肯去找一份工作养活自己？</a>
 <p data-pid="LNxL6JUU">我的观点是，人不自救就没有人救得了ta。</p>
 <p data-pid="DCG7M200">而且关于日本的收入，我发现国内人说收入喜欢说总包多少钱，把所有的福利补贴加班费全加上一年几十万看起来还挺多的。</p>
 <p data-pid="rTJVExWo">日本人说收入喜欢说除去所有补贴的纯月收入，奖金也不提，房补和各种补贴也不提，加班费也不提。比如日本有个综艺我可以去你家吗，里面有一次采访了一个住塔楼（全款）开阿斯顿马丁的男的，他说他月收才20多w日元。但是他没说他一个月加班费和各种补贴加起来四十多万，而且还有奖金。要不然二十多万月收咋可能全款买塔楼买阿斯顿马丁。所以如果日本人跟你说月给多少不说年収。别理他就行。</p>
 <p data-pid="H2C82yoF">3.大部分在日本留学几年或者工作几年然后觉得压抑的人口中的压抑：</p>
 <p data-pid="gRC6Xvuc">语言不好交不到朋友好压抑</p>
 <p data-pid="t9TvWrI2">语言不好生活上有障碍好压抑</p>
 <p data-pid="uipMy4PH">吃不到中餐好压抑（其实东京大阪中餐够多了）</p>
 <p data-pid="XNI8IbPN">离开父母一个人生活好压抑（网上认识过一个从小到大都是妈妈带着看病来了日本生病了不会看要雇人带她去看的）</p>
 <p data-pid="AZHGwC7U">怎么考两年还考不上大学好压抑</p>
 <p data-pid="d9kJdf7s">怎么我文科毕业找不到工作好压抑</p>
 <p data-pid="tShJLj3N">为什么找工作要写ES面试要穿西装好压抑。</p>
 <p data-pid="8M7QCSL9">找不到工作找了个垃圾中小或者华人公司被压榨好压抑</p>
 <p data-pid="ZkSXbcKF">虽然去了日企大手但是觉得自己满腔能力无处发挥温水煮青蛙工资也不满意觉得压抑。</p>
 <p data-pid="8CT_rOUu">找不到对象好压抑。</p>
 <p data-pid="d7IpRFyz">当然我也不否认确实有遇到垃圾公司或者实验室垃圾老板的。但是大部分人觉得日本压抑的理由在我看来都不是日本独有的问题，你说这些人就算不来日本，他去美国语言不通考不上学找不到工作交不到朋友就不压抑了？去欧洲就不压抑了？</p>
 <p data-pid="Bg3J1uLM">有的人就是离开了家离开了父母到哪都压抑，只不过因为他们去了日本，正好日本前几十年职场的风评确实不算好，所以就加深了日本生活很压抑这种刻板印象。</p>
 <p data-pid="JL-ZAO85">实际上真没大部分国内人想的那么压抑。</p>
 <p data-pid="1PdgUf1n">当然，如果你觉得你认为日本人压抑，日本社会压抑能让你开心一点的话，那你可以待在信息茧房里这样安慰自己。</p>
 <p data-pid="RYYe2EdP">更：昨天新人欢迎会同事们聊到了修学旅行，我真的麻了，日本这十八线乡下的普通高中生修学旅行中学去东京迪士尼，高中去京都。而且不管年纪大（四五十）的年纪小（不到二十）不管是之前在东京大阪这种城市的还是秋田山形青森乡下的都这样。。还有高中修学旅行去冲绳的（秋田出身的一个同事），九州的，北海道的，甚至今年来的新人是山形的，他们高中旅游直接出国去台湾玩了。而且也不是啥有钱家庭就很普通（同事里还有高卒的，如果真有钱也不会让孩子上完高中不上大学就出来上班了，剩下同事的大学除了几个帝大的剩下都是普通国公立的，大部分对标国内双非一本或者211，这都是普通家庭啊）</p>
 <p data-pid="49Uvns9q">他们还问我修学旅行去哪了，我：中国没有修学旅行这个传统，我最多小学走路去过烈士陵园。</p>
 <p data-pid="VplKsSW8">他们：啊？？？？修学旅行很有趣的。</p>
 <p data-pid="fxhjJxUm">我内心：我也知道很有趣啊难道是我不想去吗！</p>
 <p></p>
</body>