# 为什么2022年很少提起消费降级了？
- 点赞数：9831
- 更新时间：2022年06月27日00时05分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/523658441/answer/2514502943
<body>
 <p data-pid="DO1b9EWB">衣：上班工作服，下班光膀子。网购19.9元短袖5件，这个夏天，19.9即可解决。(不卖衣服，质量是真差，别问我要链接)</p>
 <p data-pid="mvqay2Ia">食：公司有一顿工作餐，下班回家4-5块钱的泡面，发工资的时候，加一根火腿肠。有时候也买鸡蛋饼，烧饼。今年过年的时候买了一包瓜子，98g的，本想分成1周享用，没想到一拆开就停不下来。(这个吃饭嘛，没有你们想象的那么惨，我也不是吃那些以前一两块的袋装泡面，我也买各种网红泡面，高端泡面来吃，比如拉面说，19.8一份。我只是懒得煮饭。油盐对身体不好，我也非常清楚，我本身是南方人，吃的很清淡的）</p>
 <p data-pid="j_cHX8R3">住：住公司集体宿舍，工资里面扣。(因为离公司就几步路，所以不用通勤时间，冬有暖气，夏有空调，并不累。北京天气干燥，空气清爽，不似故乡没完没了的雨季)</p>
 <p data-pid="qrP9hfXr">行：10公里以内的步行，20公里以内的看情况，地铁太贵，起步价3块钱。没有汽车，也没有电动车，也没有自行车，鞋子磨损大，网购50多块钱的劳保鞋。一个旅行包，出门一个充电宝，一把雨伞，一瓶驱蚊液，一大包纸巾，一个笔记本，一只笔，一瓶水。还有现在人人都有的手机。当然，偶尔也会坐地铁远行，去博物馆，玩一整天。</p>
 <p data-pid="uEW9pQLp">玩：有一台电脑，性能良好，用各种稀奇古怪的模拟器玩90年代的游戏，从最初的吃豆豆，魂斗罗，到Ps2都有。也会找资源看盗版小众电影，WiFi和电费，都算在住宿费里了。有一只魔方，5块钱买的，复原40多秒，再提高成绩必须需学习新公式，我就不想学了。一个指尖陀螺，看书的时候，就转啊转，啊，对了，我还会转笔，还有几个比巴掌还小的小铁盒， 颜色各异，1块钱一个网购的（这就是我全部的玩具）。天气好的时候，会出门，沿着河道徒步，一般会走20公里以上。</p>
 <p data-pid="7rpkFMBv">手机：套餐8块钱，加一个流量套餐，好像是5块钱10G，休息天出门一般我都徒步，不会在街上玩手机，最多也就是查一下地图路线，遇到没见过的花花草草，查询一下名字，还有一些小景点的介绍。所以10G是完全够用了。</p>
 <p data-pid="-XSi5rBL">咖啡：以前养成的习惯。速溶咖啡，网购几百条，一条平均4毛，每天早上一条。</p>
 <p data-pid="aREmF8Wp">药：降压药每个月200。高血压这个，其实我也是意外发现的，因为蛀了一颗牙，疼的整夜整夜睡不着，白天昏昏沉沉，就去医院想要拔掉。医生给我测了血压，说不行，血压太高，有风险。我说那怎么办？医生说你去医院把血压降下来，再给你拔牙。我去了心血管科，医生说要做各项检查，我说刚到北京，没有医保，能不能告诉我检查大概要花多少钱？他叹了一口气，把电脑屏幕拧过来，我扫了一眼，2500多，我感觉非常沮丧。跟医生说，有没有什么办法，先吃药，不用检查，我先把血压降下来，医生又叹了一口气，跟我说，你去药店问问。我说，怎么问？他就再也没有理我。我走的时候，他还说，我把挂号费退给你(80)。我离开医院，找了一家药店，按照知乎上搜到的药品，向店员买药，还好，现在血压恢复正常了，但是据说，药不能停。</p>
 <p data-pid="1ejYa3CA">转账：每个月转账给我上大学的女儿2000元。不能再多了，再多我就饿死了。我非常想念她，她小的时候，每天我下班，她都要飞奔过来给我开门，我开门还不小心撞倒她两次，休息天带她出去玩，她总是骑在我头上。后来她长大了些，我休息天经常带她出去游泳，她就跟小海豚一样趴在我背上，笑声巨大，整个泳池的人都侧目。再长大一些，带她出门骑车，打球，跑步。我从来不管她的学习。她上了中学以后，开始有了自己的好朋友，有了自己的想法，学业也日渐紧张。整天不是看书就是看手机，跟她说话她都充耳不闻，我知道这很正常，她长大了。我以前学工科的，理科都很好，英语也还好，她偶尔也会问我一些高数或者微积分啥的，我坚决不做，我说我最多告诉你我的学习方法，具体的解法，我早就丢到爪哇国了。她中学的时候很喜欢三体，她告诉过我，三体她看了30多遍，我说，你哪儿来的那么多时间。她说，吃饭的时候。</p>
 <p data-pid="xd5Mf-w6">(更新，我离家的时候，她还在读高中，我在房间里，把诺兰的星际穿越看了好几遍，她说，有啥好看的。我说，等爸爸回来，你就要跟我一样大了。她说，切，你当我傻的么？你又不是宇航员。我每次看到马修离开地球那一段，他女儿从屋子里狂奔而出，外公抓住她，她拼了命的挣扎。马修一边开车，一边去掀副驾上的毯子，幻想着女儿会突然出现给他一个惊喜，但是毯子下面空荡荡的，没有人。随着震耳欲聋的火箭点火，马修泪流满面和倒数秒的穿插闪回)</p>
 <p data-pid="1JNnSGxV">这就是2022年，我的日常消费。去年在疫情最淡的时候，我一个人流浪到北京，直到今天，都没有回去。。。我收入很低，工作是随便找的，我虽然有学历，但是年龄摆在这里。扣完五险，扣掉给孩子的2000生活费，所剩无几，有时候不禁会想，要是哪一天我丧失劳动力了，是不是要暴尸街头。。。</p>
 <p data-pid="-vgqS-XT">再更新</p>
 <p data-pid="pMj1fnHo">为何很多人觉得我过得很惨？我本科学历，工厂下岗，收入微薄是事实。但是我一直都没心没肺的很开心。同学评价过我，毫无责任心的男人。我问，为啥这样评价我？同学说，你赚这么点钱，为什么还能睡得着，不是应该失眠，焦虑，大面积脱发么？男子汉顶天立地，不是应该肩膀上扛起全家的重担么？</p>
 <p data-pid="pUqhtg6R">我说，我扛了啊，但是力气小，就只能赚这么多，这是我的错么？为何德国的一个普通工人可以养活一大家子人(他们的收入抚养比例是1:6）为何我做不到？是我愚蠢？还是懒惰？</p>
 <p data-pid="wh8K5IBU">我也打游戏（都是很古老的)，也玩魔方，陀螺，休息天也会瞎逛，看到没见过的花花草草就很开心，在北京，每次看到一个过去在书本里看见过的地名，或者事物，也会觉得惊叹，所以我才喜欢逛公园，逛博物馆。比如景山公园崇祯上吊的地方，那个石碑虽然平平无奇，但我却流连忘返。我没有太多的欲望，金钱和权力，这辈子都跟我无缘了</p>
 <p data-pid="GbA-nmqx">我收入低，但是足以果腹，手机也就1千多，四年多没换过了，也想换，但总是舍不得，把在路上拍的照片，发给同学看，他问我说，你逛街带着单反吗？我认为这是对我拍照技术最好的肯定了吧。</p>
 <p data-pid="GAsxD8yH">给孩子的生活费也好，学费也好，我从来都不皱一下眉头的，我相信中国绝大部分父母都是如此。</p>
 <p data-pid="nKFTa38m">但是我并没有那么惨，所谓的不快乐，那是现实达不到你的预期。我没有预期，我从来不管孩子的学习，一方面她遗传我的智商，再差也差不到哪里去，她看书跟我一样极快，过目不忘，写字虽然龙飞凤舞，但是却异常工整。另一方面，我不敢要求她什么，她的书桌比垃圾堆还要乱，我叫她整理，她就要跟我硬刚。罗翔老师说过，我们不需要被教导，只是需要不断的提醒。她看过的书，比我还多，懂得的道理，也许不比我少。所以，我就提醒一下就好了，她愿意听最好，不愿意听，那就算了。</p>
 <p data-pid="r_tB3ATf">我没什么需求，我不做生意，所以我不购买豪车，有驾照，但却整天走路。</p>
 <p data-pid="weH9gEFH">上班有工作服，下班简单的短袖，好坏也无所谓，我不靠衣装取悦他人。牛仔裤，买了也能穿很多年。冬天太冷，我还是买了羽绒服。公司的食堂，吃的也还好，这个我觉得全国都一样。</p>
 <p data-pid="OiZTpJ0f">我更不可能在北京买房子，居者有其屋，不可能的。</p>
 <p data-pid="1VlWln5A">我曾经抽烟，戒掉了。曾经打牌，也戒了。不喝酒，因为我会头痛欲裂。不钓鱼(北京钓鱼佬是真的多)。爱看电影，但不去电影院，一般看盗版。我会玩电脑游戏，这是跟大部分同龄人的区别，在非计算机专业的人群中，我的电脑水平算很好了，我自学过dos，c语言，还有CAD，现在全忘了，因为工作用不上。但是Excel这些，还是非常熟练的。我现在也很少看书了。刷抖音，但是不沉迷。身边同事大都玩抖音快手，一天发十几个视频，每条视频都是怼着自己的大饼脸拍，我实在无法理解，这有什么意思。。。他们同样无法理解，一个月赚一两千块钱，背井离乡跑到这里，这个人怕不是个傻子吧</p>
 <p data-pid="nTv5pXia">马斯洛需求，第一层我已经暂时满足了，饿了有的吃，困了有地方睡觉，我很满意了。什么被人尊重的需要，什么自我价值的实现，我不需要（也不可能实现，所以，很多网友看到的那样。看开头，以为是90后躺平）。</p>
 <p data-pid="rS5xY3oZ">又更</p>
 <p data-pid="C_wADr7I">说说我妻子吧。我认识她的时候，她刚20，扎着高高的马尾，对着我笑的像个傻*，我则一脸嫌弃的样子。那时我们还在读书。</p>
 <p data-pid="_qyOXk6A">女儿三四岁的时候，天天缠着我讲故事，我说，讲一个你妈妈出嫁的故事吧。她说好啊好啊。我就开始讲。</p>
 <p data-pid="ercrVnbB">“你妈妈年轻的时候沉鱼落雁闭月羞花，四大美人西施为此不敢出门，都要避其锋芒(她是诸暨的），出嫁那天，全村的老百姓都放鞭炮庆祝，烟花放了三天三夜，照亮了夜空。爆炸声不绝于耳，绕梁三日，人人兴高采烈，脸上挂着幸福的微笑”</p>
 <p data-pid="fw6GF6xT">女儿听的拍手称快，她说：妈妈好厉害</p>
 <p data-pid="LQHX4fz_">我说，那是当然啦，知道为啥大家都那么开心吗？</p>
 <p data-pid="OH74iKPz">她说：不知道</p>
 <p data-pid="oV6F8304">我说，因为你妈妈是村里的大魔王，现在这个无恶不作的大魔王终于要嫁出去了，所以大家都放鞭炮庆祝。。。</p>
 <p data-pid="YV7f69dn">话音未落，一只碗破空而至，迎面砸来，我反应极快，抱住女儿，只来得及转身，碗砸在后脑勺。我刚想说话，背后传来一声怒吼：你TM的有病吗？给孩子讲这种故事？我什么时候无恶不作了？</p>
 <p data-pid="KLxC1iK2">又又更</p>
 <p data-pid="X7PgBHCe">我不怎么想写我妻子的故事了，跟中国千千万万的正常女人一样，当丈夫失业，当他收入不高的时候，除了嫌弃，厌恶，就没有其他反应了。</p>
 <p data-pid="G00RhwLw">我爱我的孩子，我也爱我的妻子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6csLE7mD">我又写了好多，全删了。</p>
 <p data-pid="zmwjF5v1">受疫情影响，5-6两个月，我被隔离了2次，我快2个月没有开口说过一句话了。曾经我也口若悬河，现在只想沉默不语。</p>
 <p data-pid="6geh26Ko">最喜欢辛弃疾和李清照，以辛弃疾的一句话做个结尾吧：欲说还休，欲说还休，却道天凉好个秋。</p>
 <p></p>
</body>