# 如何看待货拉拉司机妻子几个月来希望委托自聘律师，却被有关部门拒绝？
- 点赞数：5178
- 更新时间：2021年09月09日10时29分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/482487964/answer/2110844550
<body>
 <p data-pid="Pqpq5nOW">别人从<b>是否正义</b>的角度谈得够多了，我就不谈这个。</p>
 <p data-pid="08JwKEaW">我只从<b>对参办官员是否有利</b>的角度谈一谈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u6NC4-yr">这个案子，其实现在事实十分明了：<b>司机完全没有刑事责任，只有很小一部分民事责任。</b></p>
 <p data-pid="zvX43NNf">那么为何走到现在这一步？</p>
 <p data-pid="MwoH2MJr">因为<b>检察院出现了重大工作失误，把本来公安系统确认没有问题的人又抓了进去。</b></p>
 <p data-pid="nATvY_Vc">然后检察院骑虎难下了，就准备把它做成铁案。</p>
 <p data-pid="V6mRI5F7">后面所有的奇葩措施，包括时间拖到最长，通过法援律师占位，禁止家属和司机见面，约谈家属律师，都是这种思路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_J-Rdaw-">检察院觉得自己<b>只要做成铁案，就不会因为“重大工作失误”而被问责。</b></p>
 <p data-pid="VVARBsCC">反正司机一个小小的底层阶级，也掀不起多大风浪。</p>
 <p data-pid="vNTgNsVG">但是，现在有个东西叫<b>司法责任终身制</b>，这个东西是<b>检察院、法院都适用</b>的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ebXpVIg_">而这种明显的冤假错案，哪怕退一步说司机一方不会翻案，但<b>参办人员的官场竞争对手</b>不会选择翻案吗？</p>
 <p data-pid="nMAyxpfU">有个俗语叫“<b>官官相护</b>”，但也有个俗语，叫“<b>官场险恶</b>”！</p>
 <p data-pid="SF9rincK"><b>——当没事的时候，官员之间自然是你好我好大家好，谁也不会无缘无故的得罪谁，</b></p>
 <p data-pid="U9P0SeeL"><b>但当一个官员上位和另一个官员上位冲突的时候，你觉得一方得知了另一方的黑料，会怎么处理？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dj8lNISe">强如聂树斌案都被人翻过来了，何况这个案子根本不需要这么长时间。</p>
 <p data-pid="PJl8U9s8">一个，是现在网络极其发达，还有一个，是这个案子严重程度比前者大得多！</p>
 <p data-pid="HtZZKVwa">——如果<b>司机做出了教科书般的驾驶操作和救险操作</b>仍然不能洗脱罪名，那请问接下去整个载人汽车行业会怎么向下面的司机进行培训？</p>
 <p data-pid="4JkuyZEW"><b>无非就是“不要/少要女乘客”而已，这个后果一点也不严重，无非就是占中国一半的人口打车会遇到很大的困难而已。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bM3M0DLM">而且<b>事后再翻案，参办人员的下场，可比现在承认错误要惨得多</b>。</p>
 <p data-pid="JrXGxcu7">因为现在承认错误，无非就是<b>“程序出现重大失误”</b>而已，只是工作失误；</p>
 <p data-pid="Va2jv5BT">而事后再翻案，那就是<b>“重大冤假错案”、“存在知法犯法”、“涉嫌黑恶势力保护伞”</b>！</p>
 <p data-pid="btAtSvrV">两者孰轻孰重，有脑子的人都分得清吧？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q5vt3x80">啥？你觉得自己也能像货拉拉司机那样挺几个月？</p>
 <p data-pid="JZwUWDjs">别扯了，<b>别人是问心无愧而且没有囚徒困境，你也问心无愧？和你一起办案的几十个人，个个都是至死不渝的守护你们之间的关系？你的上级保护伞能狠下心死保你，而不是干脆和你做切割？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JqwD6ead"><b>这种会被翻案的明显冤案，谁做成铁案，那他以后基本不用操心仕途了——只需要操心违纪违法、牢狱之灾就够了。</b></p>
 <p data-pid="pbiVZTAR">PS：对了，对法官说一句。</p>
 <p data-pid="G2OYDa93"><b>现在公平公正公开的审判，那出了问题也找不到你身上，因为那样是检察院全责。</b></p>
 <p data-pid="GPCFK6ue"><b>现在如果还想和检察院同气连枝，那将来一旦出了事，你也会承担主要责任！</b></p>
 <p data-pid="7euncfGX">言尽于此。</p>
</body>