# 把刘邦、曹操、朱温、朱元璋关在一间密室里，只准一个人活着出来，谁会被最先玩死？
- 点赞数：6535
- 更新时间：2018年04月12日16时29分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/48947211/answer/365091243
<body>
 <h2>第一轮：</h2>
 <p data-pid="7p76cEYg">曹操：诸位仁兄好，吾乃太尉之子，沛国曹孟德，文韬武略，无所不能，无所不会，时人常道我为治世之谋臣，乱世之奸雄。</p>
 <p data-pid="ynjFkVN8">刘邦：牛逼，佩服，小弟甘拜下风。</p>
 <p data-pid="Se6cZVgz">朱元璋：牛叉，佩服，小人甘愿臣服。</p>
 <p data-pid="wcBvnFta">朱温：两怂包，什么狗屁太尉之子，老子打的就是太尉之子。</p>
 <p data-pid="8KdZ1MGX">于是，朱温首先选择先干死曹操，然后再处理那两个怂包。结果，朱温与曹操势均力敌，打了好久直到二人精疲力尽，都谁也奈何不了谁。</p>
 <p data-pid="zRmq8k5-">然后，刘邦提着剑，走到了曹操面前道：“就是你篡了朕的大汉吗？嗯，死在朕的手里，你也该知足了。”</p>
 <p data-pid="U0oKSv2L">接着，朱元璋也提着刀走到了朱温面前，不过，他没说话，直接就是手起刀落。</p>
 <p data-pid="r_HJNRrS">曹操，卒。</p>
 <p data-pid="baSaCINU">朱温，卒。</p>
 <h2>第二轮：</h2>
 <p data-pid="2-hAz_0G">刘邦：佩服。</p>
 <p data-pid="H2_4PMfZ">朱元璋：久仰。</p>
 <p data-pid="QUGfDy1i">刘邦：您先请。</p>
 <p data-pid="LU80O_gW">朱元璋：您是前辈，您先请。</p>
 <p data-pid="m9fBq9Os">刘邦：尊老爱幼是中华传统美德，你是晚辈，你先来。</p>
 <p data-pid="K9F4qYTc">朱元璋：您是老人，还是您先吧。</p>
 <p data-pid="mdfcl1is">刘邦：算了，看你年轻力壮，我不是你的对手，我还是认输吧。</p>
 <p data-pid="Lu73Ohl6">朱元璋：我还年轻，不如您见多识广，还是我认输吧。</p>
 <p data-pid="9sSxa5a8">刘邦：得，那咱们结拜吧。</p>
 <p data-pid="Y7yHZgj2">朱元璋：大哥好。</p>
 <p data-pid="HffYVGLv">刘邦：弟弟好。</p>
 <p data-pid="Jg1Rf8lr">朱元璋：大哥，你觉得先前那两玩意儿如何？</p>
 <p data-pid="X9wLHTLB">刘邦：两智障。</p>
 <p data-pid="pSVsqjDh">......</p>
 <p data-pid="D0x2IyW4">一年后。</p>
 <p data-pid="GxrA9FDG">刘邦：小朱啊，再给我讲讲你手下的那个常遇春的故事吧，挺厉害的。</p>
 <p data-pid="raK-0CPc">朱元璋：大哥，还是你给我讲讲你是怎么收服韩信大将军的吧。</p>
 <p data-pid="6ECqGTWA">......</p>
 <p data-pid="a5EDij1j">十年后。</p>
 <p data-pid="h_aVJlEt">刘邦：小朱啊，我觉得你那个治国方法问题有问题，太严苛了。</p>
 <p data-pid="hqHvSFiA">朱元璋：大哥，你是不知道那些玩意儿太他么黑了，不那么整，没办法啊。</p>
 <p data-pid="N9igUG82">......</p>
 <p data-pid="JimCnwbj">二十年后。</p>
 <p data-pid="s7X5nABS">刘邦：小朱啊，到现在了，你还这么防着我吗？我可是你大哥啊，有必要睡觉都拿着刀吗？</p>
 <p data-pid="HM7CCs9E">朱元璋：大哥啊，咱们彼此彼此，您上厕所都拿着刀，所以，就别说弟弟了。</p>
 <p data-pid="LOnfYRcA">......</p>
 <p data-pid="cXvYlOll">（完）</p>
</body>