# 有哪些句子，曾让你产生「我一辈子都写不出来」的想法？
- 点赞数：163341
- 更新时间：2020年07月24日11时47分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/350859495/answer/977411477
<body>
 <p data-pid="7S2gF4q1"><b>1、且视他人之疑目如盏盏鬼火，大胆地去走你的夜路。——史铁生</b></p>
 <p data-pid="qg78PWbj"><i>（我的座右铭）</i></p>
 <p data-pid="8sWkkhMc">2、矮人看戏何曾见，都是随人说短长。——赵翼</p>
 <p data-pid="OMlZw_o3">3、无法达成的目标才是我的目标，迂回曲折的路才是我想走的路，而每次的歇息，总是带来新的向往。——赫尔曼·黑塞</p>
 <p data-pid="FcNy0yYa">4、如果想征服生命中的焦虑，活在当下，活在每一个呼吸里。——马特·海格</p>
 <p data-pid="82aUwfMc"><b>5、于浩歌狂热之际中寒；于天上看见深渊。于一切眼中看见无所有；于无所希望中得救。——鲁迅</b></p>
 <p data-pid="_0w0TCkp">6、愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光。不必等候炬火。此后如竟没有炬火：我便是唯一的光。——鲁迅</p>
 <p data-pid="WH0-IMcD"><i>（鲁迅先生的字句是我这辈子都写不出来的）</i></p>
 <p data-pid="U9t55jKQ">7、借我一个暮年，借我碎片，借我瞻前与顾后，借我执拗如少年。——樊小纯写给木心的诗</p>
 <p data-pid="uxctl79S">8、纵有千古，横有八荒；前途似海，来日方长。——梁启超</p>
 <p data-pid="gOfcocZ-">9、我将融入剧烈争斗的大人世界，要在那里边孤军奋战必须变得比任何人都坚不可摧。——《海边的卡夫卡》</p>
 <p data-pid="fxjTYEK1">10、月光还是少年的月光，九州一色还是李白的霜。——余光中《独白》</p>
 <p data-pid="7CZ1mjzS"><b>11、酒入豪肠，七分酿成了月光。余下三分啸成剑气，绣口一吐，就半个盛唐。——余光中《寻李白》</b></p>
 <p data-pid="UBjimFPO"><i>（余光中先生写的关于李白的字句真的瞬间击中我）</i></p>
 <p data-pid="wXiB4yjA">12、知交零落实是人生常态，能够偶尔话起，而心中仍然温柔，就是好朋友。——三毛</p>
 <p data-pid="G1bAIaXx">13、人生如逆旅，我亦是行人。——苏轼</p>
 <p data-pid="C_GwWipo"><b>14、无论人生上到哪一层台阶，阶下有人在仰望你，阶上亦有人在俯视你。你抬头自卑，低头自得，唯有平视，才能看见真实的自己。——杨绛</b></p>
 <p data-pid="oe0kdY9M"><i>（每次为自己的失败感到迷茫的时候就会想起先生的这句话）</i></p>
 <p data-pid="Eldv_j1x">15、我不要听到你嘴里的积极口号，不要看到你在受伤之后的眼泪。我要看到你平地一声雷的蛰伏，看到你特立独行却不被孤立的魅力，看到你与世无争却有迹可循的野心，看到你说堕落，却又不自甘堕落的自制力。</p>
 <p data-pid="5yeN0aMH">16、为你，千千万万遍。——《追风筝的人》</p>
 <p data-pid="PRrlBqEh">17、岁月不饶人，我亦未曾饶过岁月。——木心</p>
 <p data-pid="P6j8_HNe"><b>18、对未来真正的慷慨，是把一切献给现在。——加缪</b></p>
 <p data-pid="Nq1DGhtp"><i>（高三时曾贴在桌角上鼓励自己）</i></p>
 <p data-pid="0bpmrOs6">19、活在这珍贵的人间，太阳强烈，水波温柔。——海子</p>
 <p data-pid="azcu623u">20、应是天仙狂醉，乱把白云揉碎。——李白</p>
 <p data-pid="bXf8BPsT">21、所谓无底深渊，下去，也是前程万里。——木心《素履之往》</p>
 <p data-pid="wDCFZG0R">22、欲买桂花同载酒，终不似、少年游。——刘过《唐多令•芦叶满汀洲》</p>
 <p data-pid="jNQw1QFb">23、上帝会扼住你的喉咙，但不会让你窒息。——森山洋</p>
 <p data-pid="YCltm1OQ">24、大智不群，大善无帮，何惧孤步，何惧毁谤。——《文化苦旅》</p>
 <p data-pid="-8XO21-N"><b>25、说是人生无常，却也是人生之常。——余光中</b></p>
 <p data-pid="flfONaPR">26、瀑布的水逆流而上，蒲公英种子从远处飘回，聚成伞的模样，太阳从西边升起，落向东方。子弹退回枪膛，运动员回到起跑线上，我交回录取通知书，忘了十年寒窗。厨房里飘来饭菜的香， 你把我的卷子签好名字，关掉电视，帮我把书包背上。你还在我身旁。——戴畅《你还在我身旁》</p>
 <p data-pid="CcdMtwfS"><i>（央视做的一个广告，我的眼泪不值钱）</i></p>
 <p data-pid="CaXJflQI">27、谁终将声震人间，必长久深自缄默。谁终将点燃闪电，必长久如云漂泊。——尼采</p>
 <p data-pid="8WQdJetu"><i>（别说原文了，就这翻译我都写不出来...）</i></p>
 <p data-pid="WnHrnzM8">28、爱因斯坦生生将一座物理大山凿穿而得出一个哲学结论：当速度等于光速时，时间就停止；当质量足够大时，它周围的空间就弯曲。那么，我们为什么不可以再提出一个人格相对论呢？当人格的力量达到一定强度时，它就会迅如光速而追附万物，穹庐空间而护佑生灵。——梁衡</p>
 <p data-pid="5jZmW5w0">29、我躺下是敦煌，醒来还是敦煌。——樊锦诗</p>
 <p data-pid="axBj3xLJ"><b>30、我要再和生活死磕几年。要么我就毁灭，要么我就注定铸就辉煌。如果有一天，你发现我在平庸面前低了头，就向我开炮。——杰克.凯鲁亚克《在路上》</b></p>
 <p data-pid="PUFBTJm9">31、若逢新雪初霁，满月当空，下面平铺着皓影，上面流转着亮银，而你带笑地向我步来，月色与雪色之间，你是第三种绝色。——余光中《绝色》</p>
 <p data-pid="hWrPRzpi"><b>32、苟有恒，何必三更眠五更起。最无益，莫过一日曝十日寒。——胡居仁</b></p>
 <p data-pid="ukXh7nIB">33、屋宇如鱼，匍匐在水面上，吐出日子，吐出生老病死和一个个连绵不绝的四季。——余秀华</p>
 <p data-pid="QgvOrXA5">34、喜欢谈论痛苦的，往往是不识愁滋味的少年，而饱尝人间苦难的老年贝多芬，却唱起了欢乐颂。——周国平</p>
 <p data-pid="mdo0Q599">35、君臣一梦，今古空名。但远山长，云山乱，晓山青。——苏轼</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="15XMDSCX">关注 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/0c6912ccf7185a0d8940b0fcd5c0f31a" data-hash="0c6912ccf7185a0d8940b0fcd5c0f31a" data-hovercard="p$b$0c6912ccf7185a0d8940b0fcd5c0f31a">@珍妮</a> ，如果你也喜欢可以思考的文字。</p>
</body>