# 如何评价 2014 年的电影《星际穿越》(Interstellar) ？
- 点赞数：13519
- 更新时间：2020年08月11日10时35分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25630267/answer/1397873506
<body>
 <p data-pid="THNjsG0U">这电影非常沙雕，如果不是诺兰拍的，如果换个中国导演来拍，肯定骂声过万，评分不超过5分。</p>
 <p data-pid="evdhmXGw">作为一部科幻片，这步片子缺少最起码的常识，包括但不限于下列常识：</p>
 <p data-pid="Alnogr0M">1、地球存在了46亿年，其中有生物的时间大约是36亿年，有陆地植物的时间大约4亿年，而人类只存在了几百万年。一个非常简单的常识是，人类作为高等生物，对于环境的适应能力是非常弱的。如果因为环境的变化导致地球生物开始自然灭绝，如果人类不使用高科技保护措施的话，那么人类应该是最先灭绝的生物之一。而植物在地球上存在的时间比人类多得多，面对过的环境变化也远远超过短命的人类，要说灭绝，植物恐怕是最难灭绝的生物之一。</p>
 <p data-pid="yK8Gyk9B">在影片中，人类依然生活在地球表面，没有任何防护设施，人类活得好好的。但是，面临的难题居然是植物快灭绝了，食物不够了。植物为什么会灭绝？沙化？空气污染？病毒？如果真的因为这些，人类为什么安然无恙？可以肯定的是，如果真的因为这些因素导致植物开始大规模灭绝，人类绝对不可能毫无保护的生存在地面，那种情况下人类根本坚持不到被饿死。</p>
 <p data-pid="BXnYh4i-">2、载人航天，载人系内航天，载人大规模系内航天，这是一件非常困难的事情，其困难程度比一个小小的植物锈死病要难得多。这部影片中，NASA号称没有经费，残废到只剩几个从来没有开过飞船的菜鸟研究员的地步，残废到遇到一个曾经的失事驾驶员都当作一个宝贝的程度，残废到一个普通的学生都能作为王牌研究员的程度。这样一个机构，居然至少造出了13艘能够实现系内载人航天的飞船。这还不是重点，重点是，这个机构能造飞船的同时，居然连最基本的航天常识都没有。</p>
 <p data-pid="LevZ5KbP">跑去另外一个未知星系探索，居然连最基本的探测器都没有配备，那个星球有多大，大气结构如何，有没有资源，有没有大的灾难，有没有什么生物微生物，啥都不知道，就敢闷头往里冲。整个影片，探索队唯一能拿得出手的工具就是一个看上去像橱柜的机器人。</p>
 <p data-pid="BcqMs8Yj">探索队伍到了一个星球，没有检测大气、水土成分，没有检测微生物，没有冷却，甚至连个隔离舱都没有，队员直接就往海里跳，你以为星际探索是去郊游呀。</p>
 <p data-pid="3gQdqmtO">3、无敌的黑科技。这个影片之中的地球人是非常废的，废到连一个植物病都解决不了，连土地沙化问题都解决不了。看上去连我们现在的科技水平都不如的程度，至少我国这几十年来治理沙化的能力就比影片中看上去强不少。问题是，这样一个地球，居然随手就能掏出一些无敌的黑科技。比如那个探索飞船，这飞船无敌到什么程度？它可以不减速直接冲大气层，连个火星儿都没有。它可以在落地瞬间减速，那过载都不会头晕。它甚至可以隔离温度，在大气层摩擦那么久居然还是常温，海水不见气化，人直接就可以跳出来。这还不是最黑科技的地方，最恐怖的是，这个小小的飞船居然可以硬抗千米海啸毫发无伤。而且这飞船可以轻轻松松摆脱1.3倍地球引力，直接飞到外空间。哦，对了，同样一款飞船，后来仅仅因为与空间站对接没有接好，漏气了，然后它瞬间就爆炸了……爆了……这说明地球人根本没有无敌的黑科技，那飞船就是普通的飞船。估计诺兰认为宇宙飞船在大气中飞行和飞机差不多，千米海啸的破坏力和荡起双桨差不多吧。</p>
 <p data-pid="MB-sUdyv">然而相对的是，这个飞船中的乘客非常废物，连个像样的工具都没有，见到大海直接跳下，拿脸探路，肉身摸鱼寻找信标。有了这么NB的飞船，但是在地球上发射的时候，居然还用的传统火箭，而且还分离了至少三节火箭。这三节火箭的燃料容量目测起码是那艘飞船的十几倍。为什么明明有了无敌黑科技，却非要用又费燃料又不安全还难操作的传统火箭呢？很显然拍摄者根本不明白这其中的科技差。这就好比随手就能掏出机关炮的军队，却使用长矛作为主兵器一般。</p>
 <p data-pid="80Fiynws">4、毫无意义的主线剧情。不错，这个片子看上去圆环套圆环，似乎非常严谨和深奥，但仔细一想，主角们做的那些事情，其实都是无意义的事情，最后事情的解决靠的根本不是主角们的选择，而是……更大的黑科技，以及玄学无双的……爱无敌。</p>
 <p data-pid="ec336HKg">主角要不要开飞船重要吗？一点也不重要。因为在他之前还有一个主角，这个主角不知道什么原因已经开过飞船了，他不但开过了飞船，还提示主角要去开飞船，所以主角才去开了飞船。</p>
 <p data-pid="UKYTZS_e">主角选择去哪个星球重要吗？一点也不重要，反正都是死路，最重要的反而是要闷头冲进黑洞作死。</p>
 <p data-pid="KOYEoCh-">PLAN A和PLAN B重要吗？一点都不重要，反正是个骗局，而且对结果一点都没有影响。</p>
 <p data-pid="0Zy7pWyN">甚至主角一行开着飞船去穿越虫洞、穿越黑洞，重要吗？一点都不重要，因为本来就有一个无敌的地球文明，他们已经进化到了可以在黑洞中制造五维空间的程度了。既然这个无敌的文明是地球文明，那就说明地球文明本来就可以发展到那个程度，那主角搞不搞事有意义吗？这样一个地球文明需要主角来拯救？</p>
 <p data-pid="OkMSC72J">5、让人无语的解决问题办法。影片最后主角的女儿带着地球人转移到土星附近的空间站去了。这个解决办法非常让人无语。首先，为什么地球活不下去了去土星空间站就能活？地球再废，环境再差，比土星也好一万倍吧。在地球都活不下去了，怎么可能去土星能活？第二，你是怎么把地球人都弄去土星的？作者知道地球离土星有多远吗？知道这么远的距离要把地球人都运过去有多难吗？知道需要多少成本吗？知道管理难度有多大吗？影片中主角的女儿连自己的亲哥哥都无法说服，这样一个人只因为算出了一个公式，然后几乎是白手起家，最多几十年就完成了这项大业，脑子在哪里？</p>
 <p data-pid="RScVq6mx">作者对航天真的是一无所知吗？如果人类能够在土星随便就搭建一个宜居的生活圈了，这科技水平怎么可能被一个植物病难住？这就好比一群乞丐在那里讨论，皇帝一定是用金饭碗乞讨的，如果皇帝的金饭碗被打破了，皇帝会不会饿死呀。</p>
 <p data-pid="RDwsRW5h">6、奇葩的逻辑。</p>
 <p data-pid="sM6qlIEZ">这部影片中充满了奇葩的逻辑错误。比如第一个水星球，这个星球由于黑洞的影响，连时间都被扭曲了。如果问一个知道什么是黑洞的小学生，这样一个星球易居吗？恐怕那个小学生都会觉得这样的星球非常危险。连时间都可以被扭曲，请问其他东西会不会被扭曲。显然扭曲时间的难度比扭曲其他东西要困难得多。然而主角一行人没有任何顾虑，直接开着飞船就去那个星球探索宜居性了。地球人连太阳系都没有征服，连明显出于宜居带的火星都没有办法改造，面对一个连时间都被扭曲的黑洞旁边的星球，居然一点心理负担都没有，只能说明拍摄者根本不具备这方面的常识。</p>
 <p data-pid="1K3SnFq0">再比如这个故事最大的逻辑。这个逻辑是什么意思呢？意思就是未来人改变了历史，而这个历史是未来人能够活到未来的关键。简单的做个比喻就是，有一个未来的张三，这个张三非常NB，发展出了无敌的黑科技，问题是这个张三的父母根本没有滚床单，没有受精卵，自然就不会有张三，这个张三为了确保自己能活着，他想办法改变了历史，让他的父母滚了床单，最后生下了他。那么问题来了，既然没有张三的影响，他的父母根本不会结合，那么未来那个无敌的张三是从哪里来的？</p>
 <p data-pid="Jeupr2iP">这个影片的主逻辑就是一再的利用这个莫名其妙的梗：</p>
 <p data-pid="vSf1cnTQ">地球快要灭绝了，地球人没有办法，于是未来一个无敌的地球为了让自己活着就给过去的地球送来了五维空间。</p>
 <p data-pid="H6wPLkSp">主角没有去NASA，没有去拯救地球。于是未来一个拯救了地球的主角为了让他自己去拯救地球所以从未来发来了消息。</p>
 <p data-pid="Hvj5v0Aj">主角的女儿什么都没有做，未来的主角为了让他的女儿拯救地球，用爱发电给过去的女儿发来了公式，这个女儿成为了拯救地球的英雄。</p>
 <p data-pid="4HSOBcT7">明明是一个科幻片，把爱揉了进去算什么？用爱勾连时间出自那本科学著作？有什么科学依据？这TM和李逍遥用爱打败拜月教主有什么区别？这部电影莫不是披着科幻皮的玄幻？</p>
 <p data-pid="hoX0b1u2">——————————————————————</p>
 <p data-pid="gQa42fXT">如预料的一样，果然迎来了一大波诺兰教徒的攻击，不过很可惜，这帮教徒的水平实在是差了点。随手翻了几个评论，能好好说话的都难找，某些人还拿自己脑补的与影片的设定根本不符的桥段来给影片打补丁。总之就是我诺兰无敌，有什么BUG是诺兰故意不说，你该自己去脑补，你敢反对就是错。</p>
 <p data-pid="Gy-M5hSz">我们说一个片子是科幻，首先这东西得遵循一定的科学原理，也许片子可以采用某种未被证实的假说，也许可以直接定义某种科学变量，但无论如何，这东西得在科学的框架下，如果剥离了科学，那就不是科幻。相比之下，玄幻就不用顾虑这么多，那么诺兰到底是拍了一部科幻片还是玄幻片？</p>
 <p data-pid="hr_cCXoB">难道弄个宇宙飞船就算科幻？起点上有无数玄幻小说，都是宇宙背景的，你承认那算科幻？</p>
 <p data-pid="q3Mw0ux9">我们评价一个科幻，应该有一些标准，这标准不是看导演是谁，不是看演员是谁，不是看剧情是否有爱，至少他得自圆其说吧。</p>
 <p data-pid="kTqTvjmM">比如说要弄个什么灾难，地球要灭了。地球要灭也得遵循科学原理吧，你不能说我放了一个屁就把地球吹灭了吧，那是玄幻。这个片子中，说因为食物不足所以地球要灭了。问题是按照科学原理，如果植物都快灭亡了，那么人类必定不能完全没有保护的生活在地球上。如果是一个严谨的科幻片，应该考虑完善一些，比如给人类增加一些维生装置，或者人造生态圈什么的，但是这部片子没有。</p>
 <p data-pid="ZAZQqiYg">你要设定植物遇到什么病变要死了，这也得科学吧。什么病能把植物都弄死了？动物反而没事？人类的科技水平到底能否解决这种灾难？影片中的人类可以进行系内载人航天了，可以硬抗千米海啸，这科技水平本是非常高的，在这种情况下，你设定的灾难如果份量不足，那就是BUG了，你不能设定皇帝捧着金饭碗讨饭吧。</p>
 <p data-pid="OHG40oLb">你要去外星探险，这么NB的科学水平了，总不能连个探测仪，隔离舱都做不出来吧，还要肉身探险，拿脸去检验，这科幻水平怕只剩下幻了吧。</p>
 <p data-pid="-UMFOJ2N">你说爱可以穿越时空，这是什么设定？爱是波还是粒子？是物质还是精神？如果这也算科幻，改天我去设定一个爱可以修仙成圣，哼一声就可以拯救地球，这算不算科幻？</p>
 <p data-pid="TQ4uMOAd">一句话，作为科幻，这部影片的水平非常之低，因为整体设定的BUG太多，太不严谨。水平比起点上某些诸如“重生之宇宙霸主”高不到哪去。</p>
</body>