# 如何以「我穿越到了男主小时候欺负他的恶毒女配身上 」为开头写一个故事？
- 点赞数：12352
- 更新时间：2022年12月13日16时53分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/490248651/answer/2173016540
<body>
 <p data-pid="Z6u4bf0G">我穿越到了男主小时候欺负他的恶毒女配上。</p>
 <p data-pid="nu-51Bvd">眼前的男孩眉清目秀，唇红齿白，此刻蹲在地上，一只手拿着书包，一只手收拾着地上七零八散的文具和书。</p>
 <p data-pid="liwtXf8y">不时放下书包擦一擦眼泪，一副委委屈屈的样子。</p>
 <p data-pid="tHfZAH-f">看的这一幕的我猛然一惊，这什么情况？？</p>
 <p data-pid="_jc7Xd-h">我的视线缓缓下移，落到自己摊开的手上，纤细小小的，明显是一个小孩的手。</p>
 <p data-pid="CLTkSwFV">我这是…穿越了…？这情景怎么怪眼熟的…这是穿到昨天晚上看的那篇救赎文里去了…？</p>
 <p data-pid="u2HaDL6d">卧槽，原来熬夜过多真的会猝死啊。</p>
 <p data-pid="1BoRg8bC">我恍恍惚惚，有些呆滞的看着眼前的场景，然后双手掩面，想哭却挤不出眼泪。</p>
 <p data-pid="d-og2bJH">这是一个HE的救赎文，男主是原主父亲初恋的儿子。【注意：是原主父亲初恋的儿子，但并不是和原主父亲的儿子，是和前夫的儿子。】</p>
 <p data-pid="jSwLdUR6">原主母亲身体不好，生下她后大出血去世了，原主七岁的时候，父亲和初恋结婚了，把他们母子两都接回了家。</p>
 <p data-pid="-FvV54aZ">原主对他们非常排斥，于是经常偷偷欺负男主，一开始还只是恶语相向，后来经常各种法子整他，后来长大了女配又爱上了男主，然后各种针对女主。</p>
 <p data-pid="0KfpIihP">有一天叫了两个男生去吓吓女主，结果那群人看到女主那张惊为天人的容颜，直接起了歪心思，幸而男主及时赶到救下女主，这也使男主彻底厌恶透了女配，后面的剧情没有看完，但听说女配下场很惨。</p>
 <p data-pid="qjRx2C3w">没有女主命就算了，还不完全是手握剧本的女人，哪天我怎么死的都不知道。</p>
 <p data-pid="Rh8_l0mO">幸好目前男主才刚到原主家不久，还有补救的机会。只要我不作死不作妖，善待男主，长大后好好撮合他和女主，我一定能迎来一个HE！！！</p>
 <p data-pid="h4E0nfXq">想到这里，我赶紧蹲下来帮他捡书，小男主抬起头眼泪旺旺的看着我，大大的眼睛充满着大大的疑惑。</p>
 <p data-pid="qmH8cjhC">明明上一刻还恶语相向，把他书包里的东西全倒在了地上，把桌子上的文具盒也扔在了地上，然后叫他滚出她家，为什么她又帮他捡东西。</p>
 <p data-pid="9saDr5BG">我狠狠地咬了一口下唇，然后眼泪就巴巴的流了下来，接着我戏精附体哭着跟他道歉。</p>
 <p data-pid="PiAlcf2V">“对不起…对不起…我的妈妈不在了，我怕你们会抢走我的爸爸呜呜…对不起…我不是故意的…”</p>
 <p data-pid="QlU7bgRq">小男孩也不哭了，有点手足无措，然后小小肉肉的手帮我擦眼泪，说：“对不起姐姐，没关系的…别伤心了…”</p>
 <p data-pid="6jMx1cOO">小孩子就是好骗，不是，是好哄。</p>
 <p data-pid="Th-iL_TO">看着他单纯的脸，我生出了一丝丝的愧疚。</p>
 <p data-pid="GqILS21N">突然意识到一个严肃的问题，男主叫什么来着……看文的时候太草率了，对名字都只有大致的印象。</p>
 <p data-pid="kXD3zEpN">我压住心里的尴尬假装淡定的问：【你叫什么名字啊？】</p>
 <p data-pid="a_8DOkgc">小男孩清澈的大眼睛眨巴眨巴地看着我，眼里还含着一些泪花，亮晶晶的。</p>
 <p data-pid="3EgCnWvS">【妈妈说我现在姓裴，我叫裴之怜，我知道姐姐的名字，姐姐叫裴之初。】</p>
 <p data-pid="BIkmvmxM">啧啧，名字都取这么像，跟亲姐弟似的。</p>
 <p data-pid="lZG37i8d">晚饭的时候我是拉着裴之怜的手下楼的。</p>
 <p data-pid="BX0_h_Uw">一开始他还有些不适应，但是也没有挣扎，乖乖由着我牵着他走。</p>
 <p data-pid="XtHyVFhl">不出意外的，爸爸和沈阿姨都非常震惊，我脸上一热，天真而真诚地说：【爸爸阿姨，以前是我不对，不该欺负弟弟，以后不会了。】</p>
 <p data-pid="EtCK9AI2">爸爸一边很感动一边又很心疼，复杂而怜爱的摸着我的头说：【小初长大了。】</p>
 <p data-pid="aLcP9gVw">沈阿姨也温柔的对我笑着，说：【小初真懂事。】</p>
 <p data-pid="38L2rCco">我看见她眼睛有点红。</p>
 <p data-pid="iDPWmgmX">原著中，沈阿姨是个好人，可惜命不好，年轻的时候与原主爸爸相爱，但是因为双方家长有过节不同意，反抗了五年后终究还是各自安好，都组建了自己的家庭。</p>
 <p data-pid="DbVzQ80j">后来丈夫酒后驾车出了车祸，带着两岁的儿子生活了三年后，才与原主爸爸结婚。</p>
 <p data-pid="L6CTXsyl">过去的事也久了，两人也都是结过婚的人了，长辈们也就松了口。</p>
 <p data-pid="fy-yeirZ">嫁进来后一直努力和原主亲近，但是多年来原主对她冷冰冰的从未变过。</p>
 <p data-pid="69XHtOH-">后来男主与原主彻底撕破脸，她郁郁寡欢，四十岁的人都能看见白头发了。</p>
 <p data-pid="5Ad2zhMG">放下心头一热，想着以后一定要和沈阿姨好好相处。</p>
 <p data-pid="DdAfUcCF">晚饭过后，因为我的作业早早在学校就写完了，于是便在客厅里看电视，而裴之怜被叫去写作业了。</p>
 <p data-pid="mSXflTcP">真是太可怜了，幼儿园就开始压榨。</p>
 <p data-pid="qzFfAR0V">我看了一会儿电视后总觉得无聊，便屁颠屁颠跑到裴之怜的房间里去。</p>
 <p data-pid="z1U92hCS">门是关着的，我敲了敲门道：【裴之怜我能进来吗？】</p>
 <p data-pid="8smZrRAN">【姐姐等一下。】</p>
 <p data-pid="LszfLwzu">他的声音传过来，有点软糯糯的。</p>
 <p data-pid="xBJdM641">我想了想，按照时间线他现在应该是五岁，而我七岁。</p>
 <p data-pid="zWHxshEJ">大概十秒后，我听见他的脚步声传来，然后门开了，那张白嫩嫩的脸出现在我面前。</p>
 <p data-pid="mFlIbZv5">【姐姐有什么事吗？】</p>
 <p data-pid="40WI4yG_">我厚着脸皮说：【没什么事，太无聊了来你这里看看。】</p>
 <p data-pid="2SNI4GIn">他哦了一声，然后回到了他的书桌前，拿起笔，似乎刚刚一直都在很认真的在学习。</p>
 <p data-pid="avQNoPLX">我眉毛一挑，这似乎和原设不符啊。</p>
 <p data-pid="N6ogCykE">原著中裴之怜小时候虽然一直乖乖的，但是一向讨厌学习，直到碰到女主才有所改变。</p>
 <p data-pid="EkxrtAJT">眼前的人才丁点大，怎么这么好学？</p>
 <p data-pid="Brz4odRq">结合刚刚明明门没锁却让我等一下，然后特地跑过来帮我开门来看…</p>
 <p data-pid="kuWSpo2V">我突然有点恶趣味，直接拿了椅子往他旁边一放就坐了上去，撑着手盯着他。</p>
 <p data-pid="1k4JlIjQ">装，接着装，我看你装到什么时候。</p>
 <p data-pid="hfZ2GHsv">五分钟后，他眼巴巴地望着我说：【姐姐你什么时候去睡觉，妈妈说早睡早起才好。】</p>
 <p data-pid="vJB0PecH">才五分钟就忍不住了，我心里差点笑死，面上却不显，装作一本正经。</p>
 <p data-pid="5xF_SOfR">然后神神秘秘地靠近他说：【其实沈阿姨让我来监督你写作业。】</p>
 <p data-pid="4dL4tX5l">他小小的脸上是大大的震惊，然后委委屈屈地低下头写作业。</p>
 <p data-pid="l-80Aw-A">现在的裴之怜真是可爱死了。</p>
 <p data-pid="xbVBtDTB">日子一天一天过去，转瞬一年飞逝。</p>
 <p data-pid="p4mGb99l">我们也越来越像一家人了。</p>
 <p data-pid="lB9tIcsI">爸爸的笑容比从前多了很多，沈阿姨现在也经常笑，不像之前的时候那么拘谨了。</p>
 <p data-pid="_d-mqT3E">她很关心我，每天温柔地叮嘱我，照顾我，就好像我本来就是她女儿一样。</p>
 <p data-pid="IMNZhIR2">至于裴之怜，已经被我压榨一年了，时不时就打着沈阿姨的名号去监督他。</p>
 <p data-pid="mIihHPou">我感觉他看我的眼神似乎越来越幽怨。</p>
 <p data-pid="zlpodcHi">我这也是为了他着想不是，中国新青年就应该好好学习天天向上！！</p>
 <p data-pid="O4AaK2n8">好在他的成绩也没之前那么烂了，我总是自我感动，时而欣慰地看着他。</p>
 <p data-pid="t3_G7jBz">裴之怜的生日快到了，隐约记得是八月初，至于具体哪天就不得而知了。</p>
 <p data-pid="0lHT9K2T">我该去问问沈阿姨了。</p>
 <p data-pid="Ta5dDZS2">吃完晚饭后，沈阿姨去厨房洗碗了，这是难得沈阿姨独自一人的时候。</p>
 <p data-pid="B2zBFnt9">总觉得被爸爸也知道太尴尬了。</p>
 <p data-pid="Za8lxBen">我叫了一声沈阿姨，她停下洗碗的手问我：【怎么啦？】</p>
 <p data-pid="AT1YcXBi">我带着小声的说：【裴之怜的生日是什么时候啊？】</p>
 <p data-pid="xTmi6iCl">她愣了一下，然后突然笑了，低下头边洗着对我说：【八月十六号哦，就是这周六。】</p>
 <p data-pid="SbrYCyi0">我说着谢谢沈阿姨然后快速溜出厨房，盘算着该送点什么给他。</p>
 <p data-pid="lfP5lwIF">躺在软软的床上，我陷入了沉思。</p>
 <p data-pid="ga7hOSEw">到底送什么好呢，我还真没送过小男孩东西，原文中的裴之初小时候更不可能送过。</p>
 <p data-pid="_B_Im48p">这下连个参考都没有。</p>
 <p data-pid="-zcgTEpp">翻来覆去想了好久仍然没什么头绪，我沧桑的叹了口气。</p>
 <p data-pid="VR1nPS1p">算了，不就是个六岁小屁孩嘛，随便送点什么就行了，大不了让他自己选。</p>
 <p data-pid="IYAtN9ld">这样想着我轻松了很多，又充满了活力。</p>
 <p data-pid="SxlKsuMr">心静下来有些事情就变得清晰，突然想起裴之怜好像对魔方挺感兴趣的。</p>
 <p data-pid="ZV2wzxW_">那就送魔方吧…嘿嘿嘿…小屁孩玩什么魔方，搞死他哈哈哈哈哈哈哈（bushi）。</p>
 <p data-pid="vnFYQ_Jx">我不禁心情愉悦了起来，第二天就去买了魔方，偷偷藏了起来。</p>
 <p data-pid="c5-chbBS">一想到那张小脸皱起来就觉得心情舒畅，接下来几天我看着裴之怜都觉得顺眼多了。</p>
 <p data-pid="AR_JysC0">心情一好都不去抓他写作业了，感觉裴之怜最近快乐到飞起。</p>
 <p data-pid="qAIDcXDz">星期五的晚上我带着我的小书包又来到了裴之怜的房间，看到我来了那张小脸就变得惨兮兮的。</p>
 <p data-pid="cI0iIAJS">【姐姐，妈妈又让你来看我写作业了啊。】</p>
 <p data-pid="dXk9Qlux">我魔鬼一笑，慢悠悠地坐到了小沙发上，半躺了起来，非常嚣张地说：【对啊，快写】</p>
 <p data-pid="z0nDOUl9">裴之怜乖乖地写起了作业，我无聊地躺在沙发上双脚晃来晃去。</p>
 <p data-pid="Bo6xuZ3n">然后……我睡着了……</p>
 <p data-pid="kNtSamJx">【姐姐，姐姐…】</p>
 <p data-pid="izyZCqB1">被裴之怜摇醒的我一脸懵逼，我怎么睡着了？完了，现在几点了？</p>
 <p data-pid="xcWiJC9t">【姐姐，我作业都写完了，可以睡觉了吗？】</p>
 <p data-pid="EKIl3Nvk">他可怜巴巴地看着我，脸上有明显的困意。我瞪着眼睛看着他：【现在几点了？】</p>
 <p data-pid="FKCvrDcx">【十点了，姐姐。】</p>
 <p data-pid="YEH6TBhR">还好还好，没睡过头，我松了口气。</p>
 <p data-pid="24oR4dJp">话说这小崽子居然没趁着我睡觉偷懒，孺子可教也，没白费我的一片苦心。</p>
 <p data-pid="KbVZcD_Z">还没到点呢，可不能让他睡了，我该怎么拖时间……</p>
 <p data-pid="eBQEQjE_">【裴之怜，我跟你说一个秘密。】</p>
 <p data-pid="NBnb38cS">我冲他招招手，他有一点惊讶地把头伸过来，我凑近他的耳朵轻轻地说：【其实爸爸打算今天晚上偷偷把我送走。】</p>
 <p data-pid="qJNjj5cE">【爸爸为什么要把你送走？】裴之怜的小脸拧在一起，不可置信地看着我，脸上的困意也消失了大半。</p>
 <p data-pid="365Nxrfw">我一把捂住他的嘴，示意他小声一点，他点点头，然后软糯糯地说：【姐姐，我不想你走。】</p>
 <p data-pid="w7Kiax_F">真是个好孩子，我感动的差点没流下泪来，照这个趋势，我一定能摆脱BE结局。</p>
 <p data-pid="41oWMDnh">【因为我是爸爸捡来的孩子，有一天他下班的时候在垃圾桶旁边看到了我就把我带回家了，现在又不想要我了。】</p>
 <p data-pid="ozZ47DgR">我重重地掐了一把我亲爱的腰，眼泪一下子就涌了上来，故技重施，装作伤心地抹着眼泪。</p>
 <p data-pid="YCYcqWNX">【爸爸真是太过分了！不想要你干嘛还把你捡回来！】</p>
 <p data-pid="EenfFLj2">【嗯嗯…】我一边应答着，一边抹着眼泪。</p>
 <p data-pid="U-NM7AVS">等等…他这话怎么听着怪怪的…什么叫不想要我干嘛还把我捡回来？？！难道不应该是说爸爸怎么能不要我呢？？？</p>
 <p data-pid="v1swIeUG">玛德，我好想揍他……冷静，冷静！</p>
 <p data-pid="HZ2jKh8R">【一会他就会趁我睡着了然后把我带走，所以我现在千万不能回我的房间。】</p>
 <p data-pid="ESpHqmfP">【好！姐姐睡在我这里，我一定不会让姐姐被爸爸带走的！】</p>
 <p data-pid="NcrzXaQY">他大义凛然地看着我，一副甘愿牺牲的样子，看得我都想鼓掌夸他了。</p>
 <p data-pid="9_13R3F2">下一秒他火急火燎地跑到了房门口，啪的一下把门反锁了，然后屁颠屁颠就跑回到我面前：【姐姐放心，我把门锁上了，进不来的。】</p>
 <p data-pid="Py2Lw54w">我直夸他聪明绝顶，夸得他走路生风，俨然觉得自己是一个身负重任的小英雄。</p>
 <p data-pid="nmf3SZyY">【但是我还是怕，裴之怜你能不能陪着我到十二点？那么晚都找不到我就不会把我送走了。】</p>
 <p data-pid="knCBe_HV">他点点头，然后郑重地说：【姐姐，我会陪着你的。】</p>
 <p data-pid="inu_iY3u">奸计得逞，我在心里猥琐地笑了起来，面上却不显。</p>
 <p data-pid="UWciz_7h">滴答滴答…时间慢慢地流逝着…</p>
 <p data-pid="QZM-h7YM">看着眼前明明困的要死却强忍着精神的裴之怜，突然觉得有点可爱。</p>
 <p data-pid="B9YJEltX">十二点到了。</p>
 <p data-pid="-jQQtVwW">我拿出书包里的魔方，对裴之怜说：【生日快乐啊怜怜。】</p>
 <p data-pid="vqdrpXeB">他显然没反应过来，疲惫的眼睛茫然地看着我，整个人看着呆呆的。</p>
 <p data-pid="DEnjWOe_">太可爱了！！</p>
 <p data-pid="lj8J_mMw">我忍不住一把抱住他，开心地说：【今天是你的生日啊，你不会忘了吧？生日快乐啊！！】</p>
 <p data-pid="fvkKmoHi">大抵是我太激动，勒的他喘不过气来了，他小声地说：【姐姐，先放开我。】</p>
 <p data-pid="aWkTth2Y">【好好好…不好意思啊…】</p>
 <p data-pid="PhjlHK90">我连续几个好字，然后尴尬地揉了揉头发。</p>
 <p data-pid="1jet8rwI">他脸红红的，小声说没事，然后接过我手里的魔方。</p>
 <p data-pid="RoC5YViW">【谢谢姐姐。】</p>
 <p data-pid="X3oOQztG">我嘻嘻一笑，扯着他的脸，说：【刚刚说我是捡来的是怕你睡着了所以骗你的！我才不是捡来的！】</p>
 <p data-pid="l3p9OoQ1">他嗯了一声，脸好像更红了，然后就不吭声了。</p>
 <p data-pid="S1pAgCwx">我抿了抿嘴，奇怪地说：【你居然不生气？】</p>
 <p data-pid="BSzA_DOx">【不生气，姐姐不是故意骗我的。】</p>
 <p data-pid="gXEHeq8p">泪目了，这孩子怎么会这么乖这么懂事，不愧是我亲亲亲爱的男主。</p>
 <p data-pid="OcaYfhsH">不错不错，以后你就是我的好弟弟了。</p>
 <p data-pid="uoNah-Ae">日子一天一天平坦的过着，简直不要太美好。</p>
 <p data-pid="GnEdz71u">每天做着小学生的作业，过着衣食无忧的生活，随心所欲，简直就是理想中的咸鱼生活啦啦啦~</p>
 <p data-pid="43gOeAL7">我看裴之怜也越来越顺眼，又乖又好看的弟弟，谁不喜欢呢。</p>
 <p data-pid="xOK8SZL1">我以为我对裴之怜的印象一直会如此，直到有一天我客串裴之怜的房间……</p>
 <p data-pid="ROz1fRFs">裴之怜还没有回来。</p>
 <p data-pid="2tJPldtp">地上是七零八散的魔方，很明显是人为扣下来的……</p>
 <p data-pid="T918KLa1">裴之怜…你完了。</p>
 <p data-pid="BYXN0ga8">居然敢把爷送你的东西作成这样，我非要让你哭着在我面前忏悔。</p>
 <p data-pid="zrBGCacV">听到门处传来的动静我立马飞奔出去，果然裴之怜回来了。</p>
 <p data-pid="7oI6ZXb7">看到他那张脸我的火就来了，小小年纪这么嚣张啊，平日里真会装。</p>
 <p data-pid="guldGjqX">【姐姐。】</p>
 <p data-pid="9ii2HJDi">他看到我后叫了一声，我冷着脸说：【裴之怜，你跟我过来。】</p>
 <p data-pid="lHKI5cKC">他哦了一声，就跟我走了，我直接把他带到他的房间里。</p>
 <p data-pid="N3Q3l1IU">【我送你的魔方你就是这样拆了的？】</p>
 <p data-pid="qk0mxV2l">他支支吾吾说不出话，我心生烦闷，越看越觉得他不是个东西。</p>
 <p data-pid="ZmADz6lD">垃圾男主，亏我还把他当好弟弟，没想到是我眼瞎了，错付了错付了呜呜呜呜呜呜。</p>
 <p data-pid="V0L5WRjY">我感觉我瞬间林妹妹附体，当场就想来一句【你明儿个再想要我的东西，可不能了。】</p>
 <p data-pid="DUTWnSOG">思来想去还是觉得这不符合我霸气的人设，于是只扔下一句：【以后别跟我说话。】便扬长而去。</p>
 <p data-pid="0zm18Hke">回到房间，我越想越委屈，这就是女配的命运吗，果然再怎么改变也打动不了男主。</p>
 <p data-pid="V08OYQ1s">那最后呢，我也依然逃脱不了BE吗？</p>
 <p data-pid="-5coYTYG">什么垃圾穿书，给我穿个女主不行吗，这是谁写垃圾文，配角无人权是吧。</p>
 <p data-pid="3Hxz202z">算了，我还是放弃和男主搞好关系这条路吧。</p>
 <p data-pid="yytzCUjj">就应该赶紧远离，跑的远远的，只要以后没什么交集，那我原定的下场也就不存在。</p>
 <p data-pid="wMyCQKux">但是…该怎么才能暂时长期离开这里呢。</p>
 <p data-pid="GDvV6ds_">我现在才八岁…三年级，能找什么理由，况且这么小的孩子说话能有几分可信度，爸爸是不会听我的话的。</p>
 <p data-pid="RhSQLoKu">谁让他是我的爸爸啊，我还能反抗我老子不成。</p>
 <p data-pid="E2lf-7lQ">哦！哦！老子好啊，老子好，我直接找我老子的老子不就是了。</p>
 <p data-pid="vmR7GJDo">哈哈哈哈哈哈我可真是个大聪明！</p>
 <p data-pid="-fSt1Gbw">还有十几天就要开学了，先假装跟爸爸说想去爷爷那里玩，到时候再跟爷爷说好想在那里读书。</p>
 <p data-pid="y-iOmL3x">只要爷爷态度强硬，还怕我爸不同意？</p>
 <p data-pid="_VeBriev">再说，小学而已，没什么压力，爸爸也不会过于担心我的学业。</p>
 <p data-pid="HBsBeLJ4">退一步来说，我去爷爷那里能保持现在的成绩甚至故意考得更高，也没必要瞎操心吧。</p>
 <p data-pid="j8QB6F1Y">规划好我的未来后，瞬间心情愉悦，没错，我就当咸鱼怎么了，惹不起我还躲不起啊。</p>
 <p data-pid="JT3VOcv_">爷爷家也很有钱，我过去还是米虫生活，美滋滋啊美滋滋。</p>
 <p data-pid="mlh0l28F">终于可以好久不用看到裴之怜了。</p>
 <p data-pid="C8x7QI9y">小屁孩就是难伺候，小爷不干了。</p>
 <p data-pid="5ISU18TN">择日不如撞日，现在就去说。</p>
 <p data-pid="8YDlKnyQ">爸爸听到我想去爷爷家玩，一脸诧异，但也没说什么，嘱咐了我注意安全还有各种巴拉巴拉的一堆。</p>
 <p data-pid="6YIH7wX6">不知道的还以为他是我妈哦。哦，我妈不在了啊。</p>
 <p data-pid="4MplgdQ-">或许应该说是原主的妈妈吧。</p>
 <p data-pid="4RjIUmf7">也许因为穿到了原主的身体里，有共情吧，想到那个我素味蒙面过的早逝母亲，心还是忍不住地一丝丝抽痛。</p>
 <p data-pid="apUVxFEW">沈阿姨也絮絮叨叨跟我说了一堆，最后如果想回来了，随时可以去接我。</p>
 <p data-pid="SqJV_kBM">本来爷爷奶奶因为两家的矛盾就不待见她，去接我必然要跟爷爷奶奶碰面。</p>
 <p data-pid="8c-ANlVj">一种莫名的感动涌上心头，我笑着说道：【谢谢沈阿姨。】</p>
 <p data-pid="ouhpUOBy">沈阿姨也笑了，她笑得真好看，年轻时一定是个大美人。</p>
 <p data-pid="ipubnuiT">她摸了摸我的头。</p>
 <p data-pid="fc0Yr3Hd">日期定在两天后，毕竟这是长期的离开，我得好好想想要带些什么。</p>
 <p data-pid="SKaF3Ql3">但也不能带太多，不然爸爸该怀疑了。</p>
 <p data-pid="3CyhvvlJ">接下来两天我都懒得鸟裴之怜，除了吃饭的时候坐在一起，我就宅在房间里不出去，也碰不到什么面。</p>
 <p data-pid="GXPRybQF">我好好怀念一下我的房间，毕竟要很久都不回来了。</p>
 <p data-pid="6Rwnxvr9">唉，我居然要因为一个跟我没有任何血缘关系的人而离开我的家。</p>
 <p data-pid="_B9ukf5z">想到未来几年都不会跟裴之怜住在一起了，竟然有那么点舍不得？</p>
 <p data-pid="Ritbyt1h">正寻思着，突然响起了敲门声，我说：【门没锁。】</p>
 <p data-pid="Q_iwq472">没想到来的是裴之怜。</p>
 <p data-pid="6hIrWJlP">他有点不敢看我，莫名其妙，好像我欺负了他似的。</p>
 <p data-pid="bskjw5XH">没事，反正接下来也见不到了，我也就没冷着脸，正常问道：【怎么了？】</p>
 <p data-pid="utwShSkk">他先是沉默了一会，然后似乎终于下定决心似的说：【对不起，姐姐。】</p>
 <p data-pid="fha7LiY6">我有点愣住了，倒属实没想到他会道歉。</p>
 <p data-pid="02oFrnKw">毕竟原著中裴之怜脸皮贼薄，很多时候即使想道歉也不好意思直接说，只会做出一些行动来表达歉意。</p>
 <p data-pid="6tlbcVsk">我这算特例？</p>
 <p data-pid="XS8a0RVJ">【没关系。】</p>
 <p data-pid="vdB_LbV5">我听到自己这样说道。</p>
 <p data-pid="ERv0sDyj">靠，怎么这就说没关系了，这就是宿主与傻逼原主的共情吗。</p>
 <p data-pid="Z4ooQnSG">他都没任何解释。</p>
 <p data-pid="tDVIzRbG">算了，反正也好几年不在一起了，也不好让裴之怜一直心怀歉意吧，再怎么也不过是个小孩子而已。</p>
 <p data-pid="8IeL8V-C">听到我的回答，原本低着头的他抬起了头，看着我，眼里亮晶晶的，好像有光。</p>
 <p data-pid="NJYuiN1L">【姐姐，你不生我气了吗？】</p>
 <p data-pid="DgjNsfSf">他巴巴地望着我，我轻轻嗯了一声。</p>
 <p data-pid="ZvAPerIB">他靠近我，说：【姐姐，那我们明天去游乐园玩吧？】</p>
 <p data-pid="U8lqQR5L">【明天？明天不行…】</p>
 <p data-pid="mGZ1kwJD">明天就是我去爷爷家的日子了，玩个锤子。</p>
 <p data-pid="RIUh3SOL">【那什么时候去？】</p>
 <p data-pid="n6okFUk0">他期待地看着我，等待着我的回答。</p>
 <p data-pid="y2ZGGmoq">我有点头疼，含糊地说：【下次吧。】</p>
 <p data-pid="B18wWxTA">他倒也没缠着问下次到底是哪次，只是用他那双单纯的眼睛看着我，然后说：【好。】</p>
 <p data-pid="Dry4jA1u">我要走的事情还没告诉裴之怜呢……</p>
 <p data-pid="ascAMolu">看着他的样子，我总觉得好像有什么堵住了喉咙一样，说不出口。</p>
 <p data-pid="wnUGT9a3">第二天我起了个大早，沈阿姨也起得很早，我出来的时候她已经在厨房做早餐了。</p>
 <p data-pid="n8XdU8Dt">爸爸居然也起来了，正坐在沙发上看报。</p>
 <p data-pid="ZMR42kZc">看到我来了，他放下报纸：【小初起这么早啊？可以再多睡会的，我送你去爷爷家。】</p>
 <p data-pid="9gWc2V_g">我有点没反应过来，奇怪地说：【爸爸你今天不是要上班吗？让张叔叔送我就好了】</p>
 <p data-pid="50l94Npl">张叔叔是我家的司机，平时爸爸总是很忙，很多时候都是让张叔叔接我们的。</p>
 <p data-pid="QJe3KY3V">他微笑着看着我：【爸爸请假了，让别人送你去不放心。】</p>
 <p data-pid="gEdc31OC">【谢谢爸爸。】我心头一暖。</p>
 <p data-pid="BG-lpbEU">原主小时候一直虐待男主，跟爸爸的关系也不好，两人几乎没什么互动，原主也一直觉得爸爸不爱妈妈了也不爱她了，很多次爸爸的善意她也是冷笑着拒绝。</p>
 <p data-pid="hKiJzWAs">其实她的内心是渴望着爱的。其实后来的后来，她也后悔了吧…只可惜已经来不及了。</p>
 <p data-pid="C2wBvklq">我心里有种莫名的难过。</p>
 <p data-pid="FLXHYEiq">上车的时候，还很早，才六点四十，外面并不是很亮。</p>
 <p data-pid="3WuBICff">爸爸把我的行李搬到车上，打趣道：【小初怎么带这么多东西，爸爸还以为你是要搬家哦。】</p>
 <p data-pid="-pfFDchh">我的脸一红，有种小秘密被揭穿的感觉。</p>
 <p data-pid="WYYjUv2z">明明反复跟自己说不要带多了东西，没想到还是不自觉地东西多了起来。</p>
 <p data-pid="2LnYYAjE">一路上，爸爸跟我聊了很多，比如一些我小时候的趣事。我也和他分享了在学校的一些好玩的事。</p>
 <p data-pid="FkMPhzrK">我感觉与爸爸的距离从来没有这么近过，平日里他都很忙，也不会好好的找我聊天。</p>
 <p data-pid="nBGTe3ok">就像现在，我们只是普通的父女，普通的聊天，很快乐。</p>
 <p data-pid="Nxo54Vbi">突然爸爸的电话响起来了，我看到“清清”两个字在闪烁。</p>
 <p data-pid="TYC81LaI">“清清”是沈阿姨的名字。</p>
 <p data-pid="e3YGU0MG">【小初，接一下电话，帮我按免提。】</p>
 <p data-pid="KVgBbzdr">我马上说好，然后接通了电话。</p>
 <p data-pid="iNaCKVk2">沈阿姨的声音很快传来，她说：【阿恒，怜怜在这闹起来了，说你要把小初送走了。】</p>
 <p data-pid="xqiWGiOz">爸爸笑了，说：【你让他接电话。】</p>
 <p data-pid="1bcC8nr4">【喂，怜怜，姐姐想去爷爷那里玩，爸爸把她送去玩几天。】</p>
 <p data-pid="jHICmIdb">【你骗人！你是不是要把姐姐送走，是不是不要姐姐了。】</p>
 <p data-pid="KeFrfsPP">【怎么会不要姐姐呢，只是去玩几天而已。】爸爸听着好笑。</p>
 <p data-pid="LM9mA0TH">我尬得找不着头，因果报应啊，当初就不该骗他说爸爸要把我送走。</p>
 <p data-pid="hGqLfjLE">【不可能，姐姐明明说好了跟我去游乐园的。】</p>
 <p data-pid="Byi7Ev1d">爸爸解释了几遍后，裴之怜依然死死坚定着他的想法，无奈之下，爸爸让我接电话。</p>
 <p data-pid="JQ3LcuZI">【喂，裴之怜，听得到吗？】</p>
 <p data-pid="Glo3zTfS">【姐姐！】</p>
 <p data-pid="evYuNJdZ">一听到我的声音，那边开始激动起来，只是刚喊了姐姐两个字，就传来大哭的声音。</p>
 <p data-pid="A0QjsOAw">【怎么啦怎么啦，我只是想去爷爷那里玩，你哭什么啊。】</p>
 <p data-pid="TCAxYamn">我无奈地笑着，只能哄着他。</p>
 <p data-pid="cYjhcvhk">【是…是不是因为我…】，电话那头传来他断断续续的哭腔，【对不…起…姐姐…我不是…是…故意…把魔方…弄坏的…】</p>
 <p data-pid="8V6QB0N6">我这算不算是让裴之怜哭着在我面前忏悔？</p>
 <p data-pid="7Y890FMS">又好笑又心疼，我耐心地哄道：【没关系没关系，不是这个原因啦，我只是想来爷爷家玩。】</p>
 <p data-pid="h8CrRYd2">他像是没听到我说的话一样，自顾自的说。</p>
 <p data-pid="2eccjHi3">【我只是想…快点…拼好给…给…你看，可是…怎么也拼不好，就想把…不对的颜…色拆下来…然后…拆坏了…对不起…】</p>
 <p data-pid="gpJWo5K6">竟然是这个原因吗？我倒是没想到。</p>
 <p data-pid="HHHL27Nd">【好了，好了，别哭了，我没有生气了，怜怜没有做错什么。】</p>
 <p data-pid="g0vAGVDc">【那你回来后…要跟我去…游乐…园玩。】</p>
 <p data-pid="QDwOxhUa">这倒是让我挺为难的…本来准备好不回来了，竟然有点把我哭心软了。</p>
 <p data-pid="PmHzVDLR">【嗯好，等我回去了一定跟你去游乐园玩。】</p>
 <p data-pid="lzaaWiTH">这也不算骗人吧？等我回来，虽然不知道是多久以后…</p>
 <p data-pid="iQyeAK9G">没办法，不答应估计他要一直哭了，真是小哭包。</p>
 <p data-pid="zT7oKtRk">【没更新 修正了男主名字有时候错乱的bug 大半夜写文神志不清 有三次都把裴之怜写成了裴之初 幸好有一位小可爱指出来了 女主叫男主裴之初尬死我了 】</p>
 <p data-pid="6R6wQEDq">【爸爸，还要多久才到啊？】</p>
 <p data-pid="caJgJFHg">没有手机真的很煎熬呜呜呜，好怀念从前的日子，不分昼夜，昼夜不分。</p>
 <p data-pid="ojcAm4BS">这么小还不配拥有手机，可恶。</p>
 <p data-pid="rtaNh1H6">【还有…嗯…大概两个小时。】</p>
 <p data-pid="anplf0A1">【哦。】</p>
 <p data-pid="MgX8A_qN">【累了就睡一觉吧，一会到了我叫你。】</p>
 <p data-pid="GAmVBcDD">爸爸通过后视镜看着我，带着淡淡的笑容，神色温柔。</p>
 <p data-pid="SRmrgdP2">【嗯好。】</p>
 <p data-pid="wTcfsAfi">我横着睡在后座上，年龄尚小，个子小小的，倒也不算太拥挤。</p>
 <p data-pid="qjqmtNxT">感受着车身轻微的摇摇晃晃，我闭上眼睛，慢慢地困意袭来。</p>
 <p data-pid="KEHWPe2d">我好像做了一个梦。</p>
 <p data-pid="yZOl6qdg">梦到了一个很漂亮的姐姐和一个很好看的哥哥在一起，但是他们并不相爱。</p>
 <p data-pid="XAQg5opu">那个漂亮姐姐的脸上迫切而执拗，她说：【阿x……你会相信我的对吗？】</p>
 <p data-pid="54U-BNy9">那个哥哥沉默了，良久，他说：【xx，你到底什么时候才能长大。】</p>
 <p data-pid="zqh8FETy">男生的声音清清冷冷的，他甚至都不去看她一眼。</p>
 <p data-pid="bDSGEA1y">未了，又加了一句：【这么多年你一直都是这样的，不是吗？】</p>
 <p data-pid="KZY9_Kb2">【你让我怎么相信你？】</p>
 <p data-pid="9gr70_qV">他又说着，而那个姐姐一句话都没有再说。</p>
 <p data-pid="OaYGtA7A">我看不清她的表情…</p>
 <p data-pid="SBGjFWqu">……</p>
 <p data-pid="Ec0Yjjps">不知道过了多久，我在呼唤声与摇晃中醒来。</p>
 <p data-pid="pK-KQBOd">刚睡醒我还有点发蒙，打了个哈欠说道：【这么快就到了？】</p>
 <p data-pid="qVOBEyHs">【到了。】</p>
 <p data-pid="NY-PRzqW">爸爸看我已经醒了，边回复着我的话，边帮我把行李拿下来。</p>
 <p data-pid="nEvFwnrT">我揉揉眼睛，睡了一觉神清气爽了不少。</p>
 <p data-pid="jigVfBTi">话说，我刚刚是梦见了一对陌生的情侣？奇怪，我最近也没看狗血剧啊。</p>
 <p data-pid="3P7jIJMK">梦醒了都不记得他们长什么样了，真可惜。</p>
 <p data-pid="DBEYuNSJ">【小初来了？】</p>
 <p data-pid="lhDGXGJA">一道浑厚的声音响起，打断了我的思绪。</p>
 <p data-pid="O9DKIWH3">我望向来人，头发有点稀疏但是很黑，穿着白色的衬衫，人很有精神气。</p>
 <p data-pid="7MijQqq3">他的脸上满是慈爱的笑容，对我招招手。</p>
 <p data-pid="vLaP313N">【爷爷！】</p>
 <p data-pid="ttMkQTLn">还没经过大脑思考，我就飞奔了出去，然后一把抱住。</p>
 <p data-pid="M1w48T7S">看来原主是打心底的喜欢这个爷爷啊。</p>
 <p data-pid="3N-HQ0RW">【诶——】他高兴地应着，还把我举起来转了两个圈。</p>
 <p data-pid="NPnaKFKs">【爷爷，我已经八岁了，你怎么还把我当小孩子。】</p>
 <p data-pid="yH9V6oA3">听到这话，他假装板起脸：【小初是嫌弃爷爷老了吗？】</p>
 <p data-pid="8_EdejD4">【怎么会呢，爷爷一点都不老。】</p>
 <p data-pid="OK2VYPEE">听得他又喜上眉梢，刚刚板着的脸仿佛不存在似的。</p>
 <p data-pid="pa8Hho_W">相比我这边的其乐融融，拿着行李的爸爸就很尴尬了。</p>
 <p data-pid="RLo2NtVh">毕竟这么多年因为沈阿姨，他们父子两已经闹过很多次矛盾了。</p>
 <p data-pid="-TZ_4ENV">【爸。】</p>
 <p data-pid="0qcS9AY5">爷爷这才抬眼看他，却不应答，只是冷哼一声，然后道：【还知道我是你爸？你多久没回来过了？】</p>
 <p data-pid="OGhvebbG">这话堵得爸爸说不出话来，感受到了空气中尴尬的气息，我对爷爷甜甜的一笑。</p>
 <p data-pid="yYq3IXft">【爷爷，我们去吃饭吧，我饿了。】</p>
 <p data-pid="fl2h3-SS">【好好，我们吃饭去。】</p>
 <p data-pid="30dvEmIn">餐桌上的诡异气氛我已经不想描述了。</p>
 <p data-pid="EZSk3s7Q">好不容易吃完饭，赶紧溜到外面去，让他们父子两好好面对吧哈哈哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="bAD2tayy">想想我接下来的日子，自由自在无拘无束，真是太美妙了！！</p>
 <p data-pid="RfaKXSqA">首先，我要好好逛逛学校附近的美食街。</p>
 <p data-pid="d795wkVA">没错，我就喜欢街边小摊的小吃，街边小摊才是最最快乐的！</p>
 <p data-pid="TIMOA1Qa">这饭跟没吃差不多，那种气氛下谁吃得下去多少。</p>
 <p data-pid="sz53E33i">串串香…串串香…嘿嘿…我来了！</p>
 <p data-pid="kam3ziJ6">不得不说学校外面的小吃真的好多，好在我张望了一会儿终于找到了。</p>
 <p data-pid="QME4ogjT">鹌鹑蛋、火腿肠、 千张、里脊肉、骨肉相连、香菇、土豆、海带结……</p>
 <p data-pid="92HzwrGI">我噼里啪啦点了一大堆，然后对老板说：【阿姨，我还要一份粉丝，加特辣，在这吃。】</p>
 <p data-pid="XLM25iLd">阿姨笑着说：【小姑娘你点这么多吃的完吗，我们这个辣很辣的哦。】</p>
 <p data-pid="itsPqhgt">【吃的完！吃的完！】我信誓旦旦地说。</p>
 <p data-pid="J59qF-vf">事实证明我错了，我太高估一个八岁小孩的胃了，我、吃、不、下 。</p>
 <p data-pid="JlgZnqhC">我叹了口气，放下筷子想休息一会儿再吃。</p>
 <p data-pid="49xakHb_">【小初！小初！】</p>
 <p data-pid="JajeehzL">嗯？嗯？我抬起头，向声音的来源望去。</p>
 <p data-pid="IuVhrmvG">入目是一个跟我差不多大的小女孩，戴着一顶鹅黄色的帽子，笑着向我挥手。</p>
 <p data-pid="t_RK0xy1">这是谁？</p>
 <p data-pid="2WGC_ilH">从一开始很多事情就被我改变了，按照原文，我现在还在家欺负裴之怜呢，因此衍生出的都是原文中没有的剧情。</p>
 <p data-pid="WeGn8YIX">我有点凌乱。</p>
 <p data-pid="RkxGclxq">不说我记不住配角人名，我就算是记得也不能对号入座。</p>
 <p data-pid="y1OJr6Yr">但是呢，虽然咱不认识，但一定要装得像认识，大不了套套话啥的。</p>
 <p data-pid="MFO5WRIE">于是我露出一个笑容，也向她挥了挥手。</p>
 <p data-pid="NMUrCNPB">然后她向我走来，大大方方地坐在了我的对面，对我说：【你什么时候回你爷爷家的啊，怎么都不来找我玩。】</p>
 <p data-pid="k0TftriR">【刚到的，偷偷跑出来吃东西。】</p>
 <p data-pid="CkEZ-Iqm">我笑嘻嘻地说，和她相视一笑。</p>
 <p data-pid="tajYbtKy">【真好，以后我可以来找你玩了。】</p>
 <p data-pid="QkG2LrnG">我说着好啊好啊，然后跟她瞎扯了一会儿，我终于意识到她是谁了。</p>
 <p data-pid="ZtiXKQR4">裴之初的好朋友苏念念，和原主同岁同年级，家里有钱成绩一般好，好像还有社交牛逼症来着。</p>
 <p data-pid="FzvvxONd">小学一直在B市读书，初中了才去A市，和原主一个学校也是同一个班。</p>
 <p data-pid="dMHEzH2P">原主家在A市，爷爷家在B市，苏念念家在B市。</p>
 <p data-pid="0905XXqc">长得也挺漂亮的，就是有点花痴。</p>
 <p data-pid="Z4tmy0MH">【小初，一会去我家玩吧，我有个表哥晚上会来，长得特别帅，而且他成绩还特别好。】</p>
 <p data-pid="9iuLxeMM">好家伙，刚说完花痴这就开始了。</p>
 <p data-pid="ikqM6b_5">我忍不住笑了出来，说：【好啊。】</p>
 <p data-pid="QdgyZD3I">接着她眉飞色舞地跟我介绍了半天她的表哥，总结起来四个字高岭之花。</p>
 <p data-pid="LCvSx-z1">这，三年级的小女生就这么花痴了吗？</p>
 <p data-pid="MWFdtWhs">我三年级的时候还在…还在干嘛来着…？奇怪，怎么想不起来了…算了。</p>
 <p data-pid="nrGwG4HU">【对了，忘了说，他叫宋亦书。】</p>
 <p data-pid="mhdCDX7Z">宋亦书？那个男二？居然是苏念念的表哥吗，我都没留意过还有这层关系。</p>
 <p data-pid="JERCLZi7">然后就是，在念念家玩了一下午。</p>
 <p data-pid="orcVa0i8">准确来说，应该是看了一下午芭比公主的电影，什么芭比的梦想豪宅。</p>
 <p data-pid="FWTquTxv">小女孩就喜欢这个，说来忏愧，我竟然觉得还挺好看……</p>
 <p data-pid="FIWVNPZ4">期间，爷爷还打了个电话过来问苏叔叔我是不是去念念家玩了。</p>
 <p data-pid="d9G1oTGh">都忘了电话爷爷说一声，害得他担心了。</p>
 <p data-pid="QMUGN4wZ">晚上的时候我见到了宋亦书。</p>
 <p data-pid="X56XDkJj">我突然就觉得念念对他神乎其神的描述一点也没有夸张。</p>
 <p data-pid="-ayb2apb">宋亦书来的时候穿着格子衫，眉目间自有一股矜贵。</p>
 <p data-pid="bhry74tt">从头到脚都很合我审美，我感觉我一定是被念念附体了，竟然觉得怎么会有这么好看的小孩。</p>
 <p data-pid="wE22VIJX">女主多少有点不知好歹了。</p>
 <p data-pid="Bh2Mf2WP">虽然裴之怜身为男主，长得帅自然不用说，但是人家现在才六岁。</p>
 <p data-pid="ekiUFwtN">我暂时还体会不到天天看帅哥的感觉，可爱倒是挺可爱的。</p>
 <p data-pid="j6HvRMj1">或许是没料到家里还会有外人，宋亦书看到我的时候，多看了我半秒。</p>
 <p data-pid="6vmtHJN0">好吧，我就是不愿意承认人家只是撇了我一眼就移开了目光的事实。</p>
 <p data-pid="X0fBooiS">我我…我决定了，我要勾引宋亦书。（bushi）</p>
 <p data-pid="bOFxSHQM">反正也要来B市读书了，俗话说得好，只要功夫深铁，铁杵磨成针，日久生情！！</p>
 <p data-pid="CGunZZM0">裴之怜是女主的，我要男配这不过分吧？</p>
 <p data-pid="F4QFw9ny">女配男配这多般配是不是？是不是？不要这么残忍，我不想要BE啊啊啊啊。</p>
 <p data-pid="h4PgbA2C">而事实上，一切进行的比我想象中的还要容易，我如愿以偿的留在了爷爷家，开学直接转进B市读书。</p>
 <p data-pid="U40fzE1i">只能说爷爷给爸爸打电话的时候，语气根本不是在商量，强硬极了，帅气！！</p>
 <p data-pid="h6Ck70ai">甚至还直接让我跟念念和宋亦书一个班。</p>
 <p data-pid="F9a_HLQU">【ps：我和念念因为早读了一年，六岁开始一年级，而宋亦书是七岁开始读一年级的，所以现在我们都是三年级，我和念念八岁，宋亦书九岁】</p>
 <p data-pid="oIwkMoNz">我叹了口气，这就是金钱的力量吗。</p>
 <p data-pid="JEHHRzpi">宋亦书自从那天晚上来了以后，就没有走，听念念说他的父母长期在国外，因而除了父母难得回国的时候，一直住在她家。</p>
 <p data-pid="Ce3nLYDE">从前他们都是一起上学的，现在他们的队伍里加了一个我。</p>
 <p data-pid="ASyndA5s">本来以为会很尴尬，但是念念总是很好的把握话题，让我和宋亦书也能交谈上几分。</p>
 <p data-pid="WhUV_J1j">不愧是有社交牛逼症的人，打小就有资质。</p>
 <p data-pid="LU-_EQ89">一来二去的，我跟宋亦书竟也熟络了一点点，念念不在的时候也能稍微聊起来。</p>
 <p data-pid="xZCBACfO">尤其是我转过去后，开学摸底考试的时候考了全校第一，愣是把他挤到了第二，我感觉他看我的眼神都不一样了。</p>
 <p data-pid="cqxQQIvt">虽然期中考试的时候，又被他追回去了，数学他拿了满分而我粗心算错了计算题扣了三分，最后总分他比我高一分。</p>
 <p data-pid="15xJVaW7">【宋亦书，你是不是想气死我？】</p>
 <p data-pid="Bo42jSq-">我咬牙切齿，一分之仇实在太意难平了，要是比我高几分我还没话说。</p>
 <p data-pid="vvdnl6ji">他淡淡地撇了我一眼，说道：【我哪次数学不比你高？】</p>
 <p data-pid="lBuA2jhk">【那是我老粗心算错了！我都会写！】</p>
 <p data-pid="N_UeFEZi">他突然转过头来认真地看着我，那张好看的脸瞬间占据了我所有的视线。</p>
 <p data-pid="lMV0zMB9">然后，他破天荒的笑了。</p>
 <p data-pid="xDMgzv2W">我微微一愣，脑子里只有一个想法：他笑起来…还挺好看…</p>
 <p data-pid="Jvd3YBSH">下一秒，又轻又慢的字从他嘴里吐出：【你、活、该。】</p>
 <p data-pid="YGm86eRm">我的脸僵住了，听听，这是人说的话吗？</p>
 <p data-pid="HeRnwED1">天天就知道怼我，突然觉得裴之怜可爱多了。</p>
 <p data-pid="cpTE6M_s">这么久没欺负他真的有点怀念了，晚上给他打个电话吧。</p>
 <p data-pid="P0TbeS0r">说起来，这么久了他也没往这里打过一个电话，明明当初哭的那么情真意切。</p>
 <p data-pid="KXvdQKxR">唉，好心痛，真无情。</p>
 <p data-pid="fFusfgBV">晚上吃完晚饭以后，我就问爷爷要了手机，拨通了爸爸的电话。</p>
 <p data-pid="jEPpRm48">先是跟他唠嗑了一会儿，然后手机就到了裴之怜手上。</p>
 <p data-pid="mJAaceNZ">【姐姐？】那边有点试探性地叫了一声。</p>
 <p data-pid="3ZKW1CSd">【嗯，是我】</p>
 <p data-pid="RWNoUx_V">【姐姐！你什么时候回来？】</p>
 <p data-pid="tOe1Xyfu">唔…那啥…我总不能说三年后吧。</p>
 <p data-pid="fv-UfudV">【emmm爷爷很想我，所以我要在这多留一段时间。】</p>
 <p data-pid="ohl45Iar">【哦。】</p>
 <p data-pid="DJ6EXTAv">【怎么了，你想我了？】</p>
 <p data-pid="-LKGrDXu">【嗯……姐姐你早点回来，我先挂了。】</p>
 <p data-pid="3-g0fMun">好家伙，这就挂了？？通话37s？？</p>
 <p data-pid="693dxWT2">裴之怜，你出息了，居然敢挂我电话。</p>
 <p data-pid="V4Pfsufl">不行，我要再打过去骂他一顿！</p>
 <p data-pid="FMy9I83c">【喂？】</p>
 <p data-pid="m92YhE6-">【喂？爸爸，再让怜怜接一下电话，我想起来还有话没说完。】</p>
 <p data-pid="jekEgGk-">【好，小初啊刚刚你们怎么这么快就挂了，你打电话过来他本来很开心的，刚刚挂了就有点不高兴，你多跟他讲讲话吧，他肯定很想你。】</p>
 <p data-pid="JPBi6TcB">【冤枉啊爸爸，是他把我电话给挂了！】</p>
 <p data-pid="ShLtTKP1">【怎么可能。】爸爸带着笑意的话传来。</p>
 <p data-pid="VMcfwDzv">呜呜呜呜呜呜呜我好委屈，居然不相信自己的亲闺女，心疼的抱住小小的自己。</p>
 <p data-pid="7cst34Pb">【怜怜，姐姐说还有话跟你说，你开一下门。】</p>
 <p data-pid="IZNCQ3Nu">等待了几秒钟后，那边传来了有点软糯的声音。</p>
 <p data-pid="Y_ePocGN">【姐姐。】</p>
 <p data-pid="N86z-C9s">【裴之怜你居然敢挂我电话？好嚣张啊，我都还没说话呢。】</p>
 <p data-pid="1W_WIWqb">【对不起。】</p>
 <p data-pid="AWeJCurm">裴…裴之怜什么时候这么高冷了，真就不愿意多说一个字。</p>
 <p data-pid="CoNubxAC">【没事，唉，裴之怜你是不是生气了，对不起啊以后有机会我一定带你去游乐场玩。】</p>
 <p data-pid="dPpWxw15">【嗯。】</p>
 <p data-pid="Fyj9CcQ1">【你别生气了。】</p>
 <p data-pid="YpjLXwcV">这小孩脾气还挺大，我太难了。</p>
 <p data-pid="SQw3lOcx">【爸爸说了你就去玩几天的…】</p>
 <p data-pid="6JhAPDV-">【啊？】</p>
 <p data-pid="sYinvuRd">好吧，原来我一直搞错了他生气的点。我有罪，我忏悔。一秒钟。</p>
 <p data-pid="Af6pkBwH">不得不说咸鱼的生活真的很滋润，每天跟念念和宋亦书一起上学，一天下来轻轻松松，放学吃吃喝喝。</p>
 <p data-pid="lfqCR7oV">偶尔跟念念去逛逛街，顺便拉着宋亦书去当苦力。</p>
 <p data-pid="V3hccvtZ">快乐的时光总是飞逝，一晃四年就过去了。</p>
 <p data-pid="eJw4fYo3">不得不说宋亦书真是越来越帅了，一起逛街的时候总有小女生跑过来要联系方式。</p>
 <p data-pid="VrK-aENV">出于礼貌，他也会给，至于同不同意就是另外一回事了。</p>
 <p data-pid="xYvWlMKG">不过我一点都不担心，那些女的就没一个比我长得好看哈哈哈哈哈哈，真不是我吹牛。</p>
 <p data-pid="7iL46hvO">宋亦书一向眼高于顶，我倒是不怕他会看上因贪图他美色而勾搭他的那些人。</p>
 <p data-pid="kf6lKUE2">呸呸！我怎么感觉我在骂我自己。</p>
 <p data-pid="kRB2jbpv">跟裴之怜的联系仅限于偶尔打打电话，爷爷不喜欢沈阿姨跟裴之怜，甚至连过年都让爸爸他们不用来了。</p>
 <p data-pid="Eevpt4XW">算算日子我也快回A市了。</p>
 <p data-pid="Q-t5U5Rp">毕竟初中还是要回那里读的，爸爸不会放心让我一直留在B市的。</p>
 <p data-pid="QYwNA3-7">好久没有见过裴之怜了，应该长大了很多吧，有点期待。</p>
 <p data-pid="463xe1pH">【小初！】</p>
 <p data-pid="8mxRhAqo">念念一把揽住我的肩膀，笑嘻嘻的问我：【终于解放了，我们去哪里玩？】</p>
 <p data-pid="DKOz8Okq">【随便啦，我只要有吃的就行了。】</p>
 <p data-pid="Zx9621O5">没错，我最最最大的爱好就是吃，其次就是谁，唯有美食不可辜负！</p>
 <p data-pid="hDhiz-sO">【就知道吃，考英语没睡着吧。】</p>
 <p data-pid="NPXGe2HB">宋亦书嫌弃的看了我一眼，呸呸，是假装嫌弃的看了我一眼。</p>
 <p data-pid="t7TeAk0i">没错，一定是假装的，他怎么怎么可能真的嫌弃我。</p>
 <p data-pid="_nwty2w1">“舔狗”法则第一条——自信即巅峰。</p>
 <p data-pid="5Xrpodem">【期末考试诶，我就有那么不靠谱吗？】</p>
 <p data-pid="wTEZbApq">真是的，我不就有一次睡太晚了结果听听力睡着了然后来不及写了让他给我传了一次答案嘛。</p>
 <p data-pid="6lfPmZiR">至于把这个黑历史记到现在吗，这个小肚鸡肠斤斤计较的男人。</p>
 <p data-pid="WU-ipf48">说好的高岭之花呢？？</p>
 <p data-pid="j4BdFiCZ">宋亦书又看了我一眼，也不再言语。</p>
 <p data-pid="6W3pwqwf">【诶诶，新开了一家奶茶店，我们去试试吧。】</p>
 <p data-pid="LYNv0PM0">念念看着我，询问着我的意见。</p>
 <p data-pid="NjF_9zjk">【去去去！水果茶水果茶！】</p>
 <p data-pid="roKB-12f">说到吃喝我可就无法拒绝了嘻嘻，我兴奋地点着头然后跟念念巴拉巴拉聊天。</p>
 <p data-pid="3WRao_W4">一般来说，宋亦书没拒绝也就等同于默认。我侧头一看，果然也跟上了。</p>
 <p data-pid="6viVENi0">点好水果茶后，宋亦书结账，我跟念念也没说什么，直接上了二楼坐。</p>
 <p data-pid="EiRUfCSp">反正都是请来请去的，今儿个你明儿个他，谁也都不差那点钱。</p>
 <p data-pid="OUhu97GU">大概等了五分钟后，宋亦书还没有上来。</p>
 <p data-pid="FB-bYYUC">【宋亦书搞什么东西啊，还不来，念念我下去看看啊。】</p>
 <p data-pid="UslI83o8">念念点了点头，我起身搭着扶梯下楼。</p>
 <p data-pid="cPhe8dOS">我从未料想过会看到这么一幕。</p>
 <p data-pid="etLC-rxy">宋亦书坐在下面的沙发上，微笑着，他的对面对面坐着一个女孩，背对着我。</p>
 <p data-pid="xX3hu6en">那个女孩…明明只是看到一个背影而已，心头突然涌上一种莫名的压抑。</p>
 <p data-pid="EzgV5k5m">为什么身体会有这种反应。</p>
 <p data-pid="bQDHspzl">我鬼使神差地走近了她，下一刻，她的脸出现在我面前，我的呼吸好像骤停了。</p>
 <p data-pid="ai4ONMsA">我好像知道她是谁了。</p>
 <p data-pid="h-KEM1X_">她的笑容很明媚，眼里好像有光，尽管看上去比我还小，五官长得还不是很开，但已经能隐隐窥见以后的惊艳了。</p>
 <p data-pid="kgYIZ9Ko">是季玥……</p>
 <p data-pid="yia3Pr3o">季玥…为什么会出现在这里？而且这么早的时间段为什么会和宋亦书认识？</p>
 <p data-pid="DdpB_2_Q">主线到底被改变了多少……？</p>
 <p data-pid="ZiESzKcy">可是时间不允许我思考，仅仅几秒，宋亦书就开了口：【你怎么下来了？奶茶还没好。】</p>
 <p data-pid="ca7CCmgy">【我看你好久没上来就来看看。】</p>
 <p data-pid="Pvx2Dlgu">莫名的，我想消失，这么久以来的自信，好像在看见女主的第一眼就被击溃了。</p>
 <p data-pid="JTrtz946">为什么…？</p>
 <p data-pid="-KyqvEE-">这不应该是我的情绪，我的想法，我不可能对一个陌生人，有着这样的自卑。</p>
 <p data-pid="sVPdBYyo">是原来的裴之初吗？…她的意识影响了我？</p>
 <p data-pid="RX3xfT3n">【姐姐好。】</p>
 <p data-pid="qq_pl-X0">她对我露出了一个友善的笑容，我也同样回报一个大大的笑容。</p>
 <p data-pid="9JoAwPX2">【你好。】</p>
 <p data-pid="sXjKSlni">季玥吗……</p>
 <p data-pid="ddDZniGP">经过这几年的点点滴滴，我好像，已经不想按照剧情走了，很多东西都已经有了羁绊。</p>
 <p data-pid="YaSWC-WK">没有人可以改变我的命运。</p>
 <p data-pid="0mElDX_6">即便你是季玥。</p>
 <p data-pid="z39RJ_ma">【那我先上去了。】我对宋亦书笑笑。</p>
 <p data-pid="ekgvDURp">季玥的人设真的有那么白吗，不见得，很多时候一些剧情展现出来的只是表面。</p>
 <p data-pid="y6GMR_lA">细节没有人深究，就比如，裴之初叫去吓吓女主的人，真的是因为看到女主惊为天人的脸而临时变卦的吗？</p>
 <p data-pid="SobuO4_-">男主又为什么会出现的刚刚好。</p>
 <p data-pid="MkwoJbtU">这天底下没有那么多的偶然，更多的是人为制造的。</p>
 <p data-pid="oogOxgSU">但是现在，我并没有按照主线走，人设也不是原本设定的那么黑。</p>
 <p data-pid="LozGw49x">所以，季玥啊，我不相信你能颠覆这一切。</p>
 <p data-pid="OgLqiL5-">【小初你回来啦，哥哥怎么了？】</p>
 <p data-pid="rxvHhFTz">念念看到我上来后立即向我招手。</p>
 <p data-pid="cC1FjG0H">我轻轻地笑了一下：【只是突然遇到了认识的人而已，在那叙旧呢。】</p>
 <p data-pid="swrcC8pC">【诶？】</p>
 <p data-pid="C-UhqOFL">她好像突然就来了兴趣，然后对我说：【那可能我也认识，哥哥从小就跟我住一起，他的朋友我大半都认识。】</p>
 <p data-pid="t2h4nkNa">【那念念我向你问一个人，你不要告诉宋亦书。】</p>
 <p data-pid="6vImDKYm">我特地换了个位置，只要宋亦书上来我马上就能看得到。</p>
 <p data-pid="6r3Hcz92">【放心好了，我才不会告诉我哥呢。】</p>
 <p data-pid="Zzb9E4Lb">她笑嘻嘻地看着我，微微扬起脸，在我看来非常可爱。</p>
 <p data-pid="N4SiqvAy">尽管有音乐盖着，但是我还是尽量放低了声音，不怕一万就怕万一。</p>
 <p data-pid="MR-vlJ2A">【你认识季玥吗？她是一个怎样的人？】</p>
 <p data-pid="WSx3CO1b">她皱了皱眉头，低喃一声：【季玥？】</p>
 <p data-pid="W5mHxGdV">似乎在思索着这个人是谁，念念微微低下头沉默了好一会儿。</p>
 <p data-pid="WYZW0shk">然后她抬起头，眼神奇怪的看着我：【小初你是怎么知道季玥的？】</p>
 <p data-pid="MwDUOXUx">没料到她会是这个回答，我愣了一下。</p>
 <p data-pid="0U0qz6rU">【跟宋亦书聊天的那个女孩说她叫季玥。】</p>
 <p data-pid="AiIETk46">反正念念也不可能真的去问，就当是季玥自己说的吧。</p>
 <p data-pid="GB_hY1s4">她点点头，然后说道：【季玥啊，她爸爸跟我爸爸是朋友，小时候来跟她爸爸来B市玩在我家住过几天，长得是挺可爱的，但是我不喜欢她。】</p>
 <p data-pid="G5h200vo">【这样嘛，那你是为什么不喜欢她呢】</p>
 <p data-pid="WLlDCZJD">【你是不知道，她当时就喜欢黏着我哥，一口一个哥哥叫的真亲，不晓得人还以为她才是他妹妹，对我哥那么热情，然后对我就爱答不理的，切，好像我乐意搭理她似的。】</p>
 <p data-pid="_v83U6Bt">念念说着说着就翻起了白眼。</p>
 <p data-pid="3t8s25G0">好家伙，季玥怎么茶里茶气的，哪个沙币作者把她写成女主的。</p>
 <p data-pid="eprUpzj-">救了个大命，我再也没有撮合男女主的想法了，怜怜那么可爱善良，不能被带坏了！</p>
 <p data-pid="sPvHB5MJ">我暗暗下定决心，随后思考了一番裴之怜的终身大事。</p>
 <p data-pid="PpUGU06u">然后发现我是真的想不出有啥配角，算了，人家有男主光环，哪里轮得到我操心。</p>
 <p data-pid="Ecaizknd">我支撑着下巴垂眸，沉浸于思考当中，这时，一杯水果茶进入了我的余光。</p>
 <p data-pid="C78O_Emq">宋亦书还挺贴心，吸管都插好了，我下意识说了一句谢谢，然后想都没想拿起就喝。</p>
 <p data-pid="M-iL0M1a">喝了一口发现味道怎么有点不对，我抬头一看，宋亦书微怒的脸出现在我面前。</p>
 <p data-pid="xx5r3VM8">我愣住了。</p>
 <p data-pid="jTs5bNaH">他的手里拿的那杯怎么像…我点的？</p>
 <p data-pid="7KCTUEtF">【好喝吗？】</p>
 <p data-pid="fZ8NEZeU">【好喝好喝。】我做贼心虚地笑道。</p>
 <p data-pid="-ddbDvEM">他的脸好像更黑了，我立马摇头摆手说：【不好喝不好喝。】</p>
 <p data-pid="8_ls-Fm7">念念在那憋笑憋的厉害，然后终于忍不住哈哈哈哈哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="Di_Jhcgz">【救命——你别笑了，你看宋亦书好像想杀我。】</p>
 <p data-pid="3oSCLeqh">我悲怆的看着这个笑的十分夸张的女人，突然感觉我泪流满面了。</p>
 <p data-pid="KZFKg697">结果一摸啥也没有。</p>
 <p data-pid="nx3IkgsU">【那什么，宋亦书，不，宋学神，对不起对不起，我刚刚在想事情没注意，求你高抬贵手饶我小命。】</p>
 <p data-pid="rrckbz3V">他突然笑了，估计是被我气笑了，但我不管，宋亦书难得一笑，煞是好看。</p>
 <p data-pid="rR-h_3_z">【反正我也不亏，你的这杯是我的了。】</p>
 <p data-pid="ApWzHimj">嗯？嗯？他应该喝过了吧？我这算间接接吻了吧，他血亏好吗。</p>
 <p data-pid="PQGV8ZFK">呸！说的什么玩意儿，这波叫双赢，什么血亏，呸呸呸。</p>
 <p data-pid="cPPPpPNJ">于是，我鬼使神差的说了一句：【你喝过没有？】</p>
 <p data-pid="_y2zgFaP">【没有。】</p>
 <p data-pid="t24-F8WD">宋亦书淡定的撕开吸管纸，然后把吸管插进去，陈述的语气一如往常。</p>
 <p data-pid="6LjWAVRt">我只好回了一句【哦。】</p>
 <p data-pid="WppHSvtF">然后突然的，念念又在笑，这个鬼女人，肯定是在嘲笑我说这种蠢话。</p>
 <p data-pid="hq-Rw9ZH">我恼羞成怒：【笑什么笑！】</p>
 <p data-pid="GkNmg0b4">念念敛住了表情，清了清嗓子，说：【咳咳，我不笑了不笑了。】</p>
 <p data-pid="kyDZh32G">然后她转头对宋亦书说：【亲爱的哥哥，晚上带我去吃夜宵哦，你懂我的意思吗？】</p>
 <p data-pid="rMvJlvpD">宋亦书喝着水果茶说了一声【好】</p>
 <p data-pid="Hkvm3quD">可恶，居然明目张胆的背着我吃好吃的，太过分了呜呜呜。</p>
 <p data-pid="ZUynw9JX">【小初，你什么时候走？】</p>
 <p data-pid="YWhJlPzx">念念看着我，宋亦书也看着我。</p>
 <p data-pid="b7c4cc8_">我抬头望了他们一眼：【emmm快了，最多这个暑假过完吧，我要回A市读初中的。】</p>
 <p data-pid="5mIiRLiC">【哇——】</p>
 <p data-pid="a9HH-Miz">念念突然一把抱住我，哭的稀里哗啦。</p>
 <p data-pid="TkHJ_vaF">好吧，实是没有眼泪的那种哭哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="1it4c6fu">【我也想去A市读初中。】</p>
 <p data-pid="jnv75xKS">我笑着搓了搓她的头发道：【没事啦，有机会来我家玩，我请你去吃大餐。】</p>
 <p data-pid="3CkvwxDR">【可是我舍不得你啊。】</p>
 <p data-pid="jqddiuVF">但是我记得，念念跟原主初中就是一个学校的，都在A市，至于原因，不记得了。</p>
 <p data-pid="wSeeBcd5">所以，我倒不是很担心。</p>
 <p data-pid="wcP-dl6I">【安啦，我会想你的。】</p>
 <p data-pid="8yPUTc2m">视线一转，正好宋亦书边喝边看着我，我迎上他的目光，笑盈盈地说：【你会不会想我？】</p>
 <p data-pid="ZfMWqw8d">宋亦书抿了抿水果茶，说：【不会。】</p>
 <p data-pid="rrSltb_w">我还没说话，怀里的念念突然抬起头来，瞪着宋亦书道：【你的良心不会痛吗。】</p>
 <p data-pid="gPft94lb">【苏念念，你的夜宵。】</p>
 <p data-pid="LM0Wgvkb">念念凶狠地瞪了他一眼，乖乖闭嘴了。</p>
 <p data-pid="njFqFc7m">我忍不住笑了笑，道：【苏大小姐怎么混的这么惨，不就是一顿夜宵吗？】</p>
 <p data-pid="CIhvdIVb">【你不懂。】念念笑嘻嘻的看着我，【好不容易有了个坑我哥的机会。】</p>
 <p data-pid="RQM4g0du">【懂懂懂，快把他吃破产！】</p>
 <p data-pid="IeWIQMci">【哈哈哈哈哈哈哈。】</p>
 <p data-pid="sjtZiswR">日子嬉嬉闹闹的也就过去了，假期只剩下寥寥几天了。</p>
 <p data-pid="S5nM-M8R">每天不是我找念念玩就是念念找我玩，但只有我去念念家的时候才会看见宋亦书。</p>
 <p data-pid="XSxpqC8O">说起来他一次都没来过我这，好家伙，我非要把他叫来一次。</p>
 <p data-pid="KG-4nLUj">【念念你明天来我家玩吧，顺便吃晚饭，晚上爷爷要给我准备大餐，还有蛋糕。】</p>
 <p data-pid="TO6P-56c">【芜湖！我喜欢大蛋糕！】</p>
 <p data-pid="AtXWNIRn">不出意外的，念念很快就答应了。</p>
 <p data-pid="AFWon3Pv">我望向对面沙发上看书的宋亦书，喊了他一声。</p>
 <p data-pid="dh4o2Lsc">【宋亦书——你也一起来吧。】</p>
 <p data-pid="8UiljJoQ">他把书往下放了放，看着我道：【我去干嘛。】</p>
 <p data-pid="P-fh357y">【我都要走了，你好歹来吃个饭，当是欢送我吧。】我眨眨眼睛，期待的看着他。</p>
 <p data-pid="AkzvPq7N">他垂下眼眸：【嗯，好。】</p>
 <p data-pid="yDH30sSb">然后又低下头看他的书。</p>
 <p data-pid="r6-_cP_6">虽然宋亦书一如既往的高冷，但是说过的事情绝不会食言。</p>
 <p data-pid="Qkg5phJR">第二天，大概两点钟，他跟念念就来到了爷爷家。</p>
 <p data-pid="VME3T3on">【念念——】</p>
 <p data-pid="aVkZKxjK">看到我亲爱的念念来了我直接一个熊抱扑过去，顺便还蹭了两下。</p>
 <p data-pid="HlRlxoAA">念念对着我俏皮一笑。</p>
 <p data-pid="lEt1FPxa">我抬眼看着宋亦书，露出了我自认为炒鸡甜美的笑容：【宋亦书你来啦。】</p>
 <p data-pid="YC2r-ZdJ">结果他扬了扬眉毛，然后说：【你不要笑得这么猥琐。】</p>
 <p data-pid="wm3hnBnP">好家伙，我明明笑的灰常甜美好吗？这个狗男人真是太不懂得欣赏了。</p>
 <p data-pid="KUDFB1Li">【哪里猥琐了？不可爱吗！】</p>
 <p data-pid="o0R0rvTh">念念嫌弃的看了宋亦书一眼，然后安慰的摸了摸我的头。</p>
 <p data-pid="9p8WKPHL">念念真是太温柔了呜呜，突然觉得宋亦书都不香了。</p>
 <p data-pid="zf6AnjOI">我轻轻皱起了眉，眼睛微眯，然后对着他嘲笑道：【就是说，我看你是读书读傻了，不懂得欣赏美女。】</p>
 <p data-pid="vCCN47UL">他噗得一声笑了。</p>
 <p data-pid="kR0LCK4n">我还没来得及欣赏他难得的盛世美颜一笑，他懒洋洋的腔调响起了。</p>
 <p data-pid="f-JmuG8B">【噗…你？美女？】</p>
 <p data-pid="Mn3sQgIu">？？？卧槽，什么意思？？</p>
 <p data-pid="Xqkgd25H">他一定是在说气话，我不信。</p>
 <p data-pid="jC68LcN9">男人，我懂你的套路。</p>
 <p data-pid="VYHL25VV">很好，你成功引起了我的注意。</p>
 <p data-pid="UiOmLnAx">我有点可悲的看着他，然后深感同情地说：【可惜了你眼睛这么好看。】</p>
 <p data-pid="OeBB-JfQ">居然这么瞎。</p>
 <p data-pid="Rrq1WhTf">【谢谢夸奖啊，我也觉得。】</p>
 <p data-pid="DgCHW694">谢谢尼玛，真自恋。</p>
 <p data-pid="BorOJVY7">爷爷听到我们的动静走了过来，叨叨了一会儿，然后就出门了。</p>
 <p data-pid="HSi7SNfD">他说要去给我定蛋糕。</p>
 <p data-pid="8SlOmmy_">这样也好，就我们三在家可以放飞自我了哈哈哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="MLEw-WHe">我兴冲冲的跑进房间把抽屉里的扑克牌拿出来，猛的往桌子一拍。</p>
 <p data-pid="DYLLKa40">【我今天要大杀四方！】</p>
 <p data-pid="fZ-gBZz4">宋亦书嘴角上扬：【还大杀四方，你别输到哭。】</p>
 <p data-pid="uyHfk72U">【笑死，你什么时候见我哭过似的。】</p>
 <p data-pid="uELNPUpe">喝喝，嘲笑我，你完了，我要在你脸上贴满小纸条。</p>
 <p data-pid="yCNoERsv">前面两把手气挺好的，都是我赢了，我瞬间春风得意，一边往宋亦书脸上贴小纸条一边摇摇头。</p>
 <p data-pid="Vj8vHD-H">【你不行啊宋亦书啧啧啧。】</p>
 <p data-pid="0sc0UcZo">几轮下来，我们三算是势均力敌，谁脸上都没光着。</p>
 <p data-pid="RaB6JLQc">然后不知道咋回事我越来越非，一手烂牌看得我快玉玉了，脸上的纸条也越来越多。</p>
 <p data-pid="exPuHwXt">【我不玩了，快气死了，什么垃圾牌。】</p>
 <p data-pid="3-YmXufQ">念念叹了口气：【我的牌也不好，我哥跟开了挂一样。】</p>
 <p data-pid="85XhRMr2">【你不行啊宋亦书啧啧啧。】</p>
 <p data-pid="722QVHO-">宋亦书学着我刚才的语气，那叫一个阴阳怪气，小人得志。</p>
 <p data-pid="oGysteCJ">我被气笑了：【你挺得意啊，继续打！】</p>
 <p data-pid="sc5MiO2h">于是我们决战了一下午。</p>
 <p data-pid="GfF5zs8s">爷爷回来的时候，我们还打的难舍难分，我情绪高涨，直接一嗓子吼了一句。</p>
 <p data-pid="-2TM2fRF">【我赢了哈哈哈哈哈！】</p>
 <p data-pid="8QG55uPR">然后听到门那里有动静，一扭头就看到那张熟悉的脸，此时也在看着我。</p>
 <p data-pid="G2p9ZCte">我瞬间尴尬地摸了摸头：【爷爷。】</p>
 <p data-pid="t5-qZgHq">【小初在打牌啊，手气这么好啊。】</p>
 <p data-pid="qHPaLDjp">【对，爷爷我跟你说我#/；&amp;%:…】我激动的噼里啪啦开始描述我的牌有多完美。</p>
 <p data-pid="LqEDvImy">他慈祥地笑着：【你们玩，爷爷要去烧饭了。】</p>
 <p data-pid="1kPkDyC2">ww，平时都是请的阿姨烧饭，这次爷爷居然亲手下厨。</p>
 <p data-pid="odoiPHmK">我马上开始吹彩虹屁：【哇~爷爷烧菜肯定特别好吃。】</p>
 <p data-pid="Eigv2kAN">【你吃过我烧的菜啊？没有吧。】</p>
 <p data-pid="f0cqYWD7">【不吃都知道好吃，爷爷最厉害了。】</p>
 <p data-pid="J11R0NMS">爷爷哈哈大笑：【你这个小马屁精。】</p>
 <p data-pid="6ZCi0IP6">突然发现我好像还没有get做饭这个技能，可恶啊，每次饿了就知道吃零食。</p>
 <p data-pid="0okQnkQv">我问念念：【念念你会做饭吗？】</p>
 <p data-pid="oVAC2Tgl">念念摇了摇头说不会。</p>
 <p data-pid="roQDyxep">【我就知道你不会。】我嘲笑地说。</p>
 <p data-pid="Smx2ycac">她切了一声：【彼此彼此。】</p>
 <p data-pid="QZ0ikBQZ">我转头看向宋亦书：【你会做饭吗？】</p>
 <p data-pid="tgznYm1_">【会。】</p>
 <p data-pid="iGs8IGAH">【我擦，你一个男孩子都会，我好惭愧。】</p>
 <p data-pid="0NdU3YJY">我看向宋亦书的眼神都快冒小星星了。</p>
 <p data-pid="7BLumZWO">十三岁就会做饭，这是什么居家好男人，他果然有当良家妇男的潜质。</p>
 <p data-pid="2pNaNyBV">他冷哼一句：【你也会惭愧？没看出来啊】</p>
 <p data-pid="UmnlaA3I">【不惭愧不惭愧。】</p>
 <p data-pid="gBM6p2Bx">我惭愧个屁，我…现在骗他以后当我家的上门女婿还来得及吗？</p>
 <p data-pid="CVll1DAm">可恶啊，这么大的人了骗个锤子。</p>
 <p data-pid="RKKuFBkl">现在就是后悔，非常后悔。</p>
 <p data-pid="KvPKV8l5">没事，时间还早得很，我们是祖国的花朵。又不会搞什么早恋。</p>
 <p data-pid="Uye2yncI">真希望时间过得快一点啊。</p>
 <p data-pid="EjCTYbCJ">这样就能勾搭帅哥了…嘿嘿嘿…（bushi）</p>
 <p data-pid="ZbuFEe3B">事实证明，爷爷做饭真的很好吃，至少非常合我的胃口。</p>
 <p data-pid="yOEVXEnz">我连续吃了三碗饭，惊得念念以为我鬼上身了，宋亦书倒是没说什么。</p>
 <p data-pid="SCIN2MH_">但是他看我的眼神…好像有点不一样了…</p>
 <p data-pid="WOc3v30z">最开心的就是爷爷了，脸上满满的得意。</p>
 <p data-pid="b2E0CTgu">由于吃的太撑，蛋糕被推迟到晚一点吃了，以至于吃完蛋糕已经很晚了。</p>
 <p data-pid="qaPJZORX">【小初——】</p>
 <p data-pid="CnbvJIhw">【嗯？咋了？】我抬头看去，念念正眨巴眨巴的看着我，我一脸茫然，升起了一万个问号。</p>
 <p data-pid="VBroqsja">【我不想回去了，我能和你一起睡吗？】</p>
 <p data-pid="ErIvVlPi">【好啊好啊！】</p>
 <p data-pid="wuiysV16">念念瞬间绽放了一个大大的笑容，【太好了，我们可以一起玩了。】</p>
 <p data-pid="KR0Np2a2">那宋亦书……？反正他肯定不会在这睡。</p>
 <p data-pid="YhnbWcjM">几乎是一念之间，宋亦书就站起来了。</p>
 <p data-pid="YJW0LOPN">【嗯，那我就先回去了，拜拜。】</p>
 <p data-pid="2h4kCs4H">【好，拜拜。】</p>
 <p data-pid="OFhsR5VP">【哥哥再见！】</p>
 <p data-pid="l4IeQor1">我和念念也同他告了别，继续躺沙发上看电视。</p>
 <p data-pid="rR-f7cW7">突然意识到了什么，宋亦书不是第一次来我家嘛？不会迷路吧。</p>
 <p data-pid="eQgj8NKa">我猛的起身，穿上拖鞋，对念念说：【我怕他迷路了，我去送他出去，马上回来。】</p>
 <p data-pid="vMwO_vL3">念念就抬了一下头，然后对我挥挥手：【好的好的。】</p>
 <p data-pid="ve0DKfV8">我飞快跑出去，一边喊着宋亦书，目光搜寻着他的身影。</p>
 <p data-pid="BUGVImav">我看到远处有个人影停了下来，对着我喊道：【怎么了？】</p>
 <p data-pid="ZsA-qipn">我火速跟上，很快就来到了他的身边。</p>
 <p data-pid="qhx3xJjE">【你不是第一次来嘛，我怕你不认识路。】</p>
 <p data-pid="mR5Qh2YU">他先是疑惑又复杂的看着我，然后笑了：【有多少弯弯道道？这也能迷路啊。】</p>
 <p data-pid="3947T5Yu">……</p>
 <p data-pid="rUSoaTNN">我错了，我不该把我的路痴代入到别人身上。</p>
 <p data-pid="-udmXUwU">我尴尬的笑了笑。</p>
 <p data-pid="RiBFxv5Z">【你快回去吧，晚上不安全，我认得路。】</p>
 <p data-pid="cy5mcokK">我捣蒜似的点点头，转身就想离开这个是非之地。</p>
 <p data-pid="UDhzK2ZS">【等一下——】</p>
 <p data-pid="7a3owgty">我错愕地回过头，问他怎么了。</p>
 <p data-pid="ny-KrJ9b">【嗯，路上小心点，再见。】</p>
 <p data-pid="M8ywiCGN">好家伙，莫名其妙起来了就是说。</p>
 <p data-pid="z86lZ4Ke">接下来几天时间飞逝，我一直在等念念跟我说，她因为xx要去A市了。</p>
 <p data-pid="yC3nU7Y-">我记得原文中，念念跟宋亦书就是初中的时候才去的A市，原因不明，好吧，其实就是我不记得了。</p>
 <p data-pid="9vc9B_nI">可是，直到我走的那天，念念依然没有任何去A市的消息。</p>
 <p data-pid="2XbAnHDR">从我来爷爷家的那天起，主线已经完全被改变了吗…</p>
 <p data-pid="wBDM2-wG">今天就是离别之日了。</p>
 <p data-pid="YvXSmX7r">爷爷嘱咐了我一大堆，然后一个劲的叹着气，我知道他很舍不得我，奶奶走了以后，他一个人很孤独。</p>
 <p data-pid="aux-WakZ">我安慰他以后每个寒暑假都来这玩，他笑着摸摸我的头。</p>
 <p data-pid="v4YZFSB8">念念也来了，但是宋亦书没有来。</p>
 <p data-pid="dc_f-5zH">但是念念也不像平时那样活泼的跟我巴拉巴拉，她有些沉默，老不看我。</p>
 <p data-pid="2I-58y2S">【怎么了？】我有点担心，询问着她。</p>
 <p data-pid="hNVhhSuu">她低着头：【我怕我一跟你说话就要哭出来了。】</p>
 <p data-pid="GA832N3I">下一秒她已经在擦眼睛了。</p>
 <p data-pid="J1ZM_zy_">【没事没事，哭什么，等寒假我就回来，到时候来找你玩。】</p>
 <p data-pid="4_m9awoP">我安慰着她，心里也有点难受…</p>
 <p data-pid="tGxMQiSj">【嗯，好。】</p>
 <p data-pid="u4SYPgvL">然后又安慰了一会儿，她逐渐冷静下来了，露出了笑容。</p>
 <p data-pid="rhG2maNK">【话说宋亦书是真冷漠啊啧啧啧，居然都不来见我最后一面。】</p>
 <p data-pid="oJzQqZTZ">念念一脸嫌弃道：【太无语了，我还叫了他，他说不来。】</p>
 <p data-pid="nuK9Q9rf">喝喝，一定是太舍不得我了所以不想面对离别。（嘘，不要戳穿我胡说八道。）</p>
 <p data-pid="YJxdudAx">随着一声汽车滴滴的声音，我的目光望向了外面。</p>
 <p data-pid="aDlx5V1R">应该是爸爸来接我了。</p>
 <p data-pid="iDHFfvVB">但我没想到的是，爸爸并不是一个人来的，还有沈阿姨和怜怜。</p>
 <p data-pid="nh7BdF_Z">远远看去，爸爸和沈阿姨好像没有什么变化，怜怜长高了好多。</p>
 <p data-pid="73CW40Ac">他们先是跟爷爷打了招呼，与此同时，我跟念念也走了出去。</p>
 <p data-pid="M2LFlGTq">【爸爸——沈阿姨——】</p>
 <p data-pid="aicCiy0z">他们笑着点了点头。</p>
 <p data-pid="qaYr5TSO">爸爸看着我，眼里都是慈爱和愧疚，他笑着说道：【几年不见小初长高了好多啊。】</p>
 <p data-pid="kOsRnExQ">沈阿姨也笑着：【也漂亮了好多。】</p>
 <p data-pid="0p-te5cc">嗯，四年了啊，真是好久。</p>
 <p data-pid="-fhYbve7">这四年，爸爸来看过我几次，也带了很多礼物过来，也经常寄礼物，不止每个节假日和生日，每次都会附带着一封信。</p>
 <p data-pid="oWXWiLRk">沈阿姨也老给我买衣服，但是又怕不合身，总是打电话来问我尺码。</p>
 <p data-pid="CX7tvMTy">反而最陌生的是怜怜。</p>
 <p data-pid="xxSs9wO-">爸爸怕他见到我就不让我走了，因而每次来看我都是自己偷偷来的，没有带上怜怜。</p>
 <p data-pid="bvFhXPwW">我骗了人家也不好意思打电话过去，在两三次问我什么时候回去我的回答依然含糊以后，他也不咋给我打了。</p>
 <p data-pid="WV1vIHhT">我看着眼前陌生又熟悉的漂亮小孩，他也看着我但是不说话。</p>
 <p data-pid="TAwsUmU2">换成以前，他早乖乖喊姐姐了。</p>
 <p data-pid="TnmGCvCV">完了，这不会把人又整得跟书里一样了吧。</p>
 <p data-pid="B9kUDIsR">我这也没跟原文一样从小欺负他了，咋还能变得沉默寡言。</p>
 <p data-pid="trvsH3Am">应该不至于吧…估计就是跟之前那次一样闹脾气而已。</p>
 <p data-pid="8fPvxWp8">我太难了。</p>
 <p data-pid="Ip_Yn9hG">我对着他露出一个大大的笑容：【好久不见啊怜怜，你也长高了好多啊。】</p>
 <p data-pid="xnSCrY68">【嗯。】</p>
 <p data-pid="Xn8H4oUL">我在等下文。</p>
 <p data-pid="9wDX4dWu">好的，没有下文。</p>
 <p data-pid="-98iUcFi">倒是沈阿姨看到了说了裴之怜一句：【怜怜你怎么不叫姐姐？】</p>
 <p data-pid="bBLHKnUn">【姐姐。】</p>
 <p data-pid="VOx3jCDV">【诶。】</p>
 <p data-pid="nZJHET_1">没事，反正今天就回去，裴之怜应该也就是小孩子闹个脾气，过个几天就好了。</p>
 <p data-pid="ZcOjH40p">正好爸爸这时叫了我一声：【小初啊，你的行李就这些是吧？】</p>
 <p data-pid="yrYL7CXJ">【对的。】</p>
 <p data-pid="QKuTX15n">我也就没咋关注裴之怜了，搬完行李，我跟念念道了别。</p>
 <p data-pid="UyI0e-ew">上车的时候，我跟裴之怜坐在后排，他也不跟我说话，躺着目视前方。</p>
 <p data-pid="2_EU9vYT">汽车发动了，我从后窗往回看，想再看一眼这个我住了四年的地方。</p>
 <p data-pid="j1eR-Rab">一道身影出现在我的视野里，在爷爷家门口，正望着我这边。</p>
 <p data-pid="LBVMGWCM">【嗯？】</p>
 <p data-pid="kN5tZzHY">是宋亦书…？他不是不来吗，怎么又来了。</p>
 <p data-pid="vdKp77xe">果然，我就说嘛，都认识怎么久了怎么可能不来。</p>
 <p data-pid="-zP1-y1D">【怎么了小初？】爸爸闻声对我说。</p>
 <p data-pid="bv8suVW5">【没什么，看到了一个朋友。】</p>
 <p data-pid="J-9jSQpk">我轻轻的说着，没再往后看，倒是裴之怜听了后往回看了好一会儿？</p>
 <p data-pid="oG7TZk6v">【要不要停下来道个别？】爸爸减缓了车速，从后视镜里看着我。</p>
 <p data-pid="LCBJohz_">【不用了。】我摇摇头。</p>
 <p data-pid="PyztcY7R">反正也没什么好说的，更何况是离别。</p>
 <p data-pid="pKB3cl7L">我靠在后座上，爸爸跟沈阿姨都有一搭没一搭的跟我说话。</p>
 <p data-pid="uv2l_AYW">突然说到了怜怜的成绩，他这次英语居然考了全年级第九。</p>
 <p data-pid="rKDMuBnC">好家伙，四年不见即更刮目相待。</p>
 <p data-pid="PTQgD0Ja">我记得他以前成绩虽然没那么烂了，但是每一科都平平无奇。</p>
 <p data-pid="QozKvxi8">我笑得眼睛弯弯，【怜怜这么厉害啊，怎么突然英语变得这么好？】</p>
 <p data-pid="AJZUICaN">【……】</p>
 <p data-pid="JiqQt0QD">就在我以为他依然不会搭理我的时候，他突然开口了：【老师教得好。】</p>
 <p data-pid="2pDQofTZ">【诶，真是个好老师。】</p>
 <p data-pid="5FKxQbIJ">比我有用多了呜呜呜，之前天天压榨也没见他进步神速。</p>
 <p data-pid="lf-MiRTr">回到家的时候，我兴奋的冲进自己的房间，猛的扑向我的床。</p>
 <p data-pid="hbsx0jE1">我把鞋一蹬就开始滚来滚去。</p>
 <p data-pid="ROAa3ecF">四年没见真的好想念我的床。</p>
 <p data-pid="h1R2tdWM">我环顾着四周，摆设似乎和记忆中的没什么区别，但是非常整洁，空气中还有淡淡的香味。</p>
 <p data-pid="-ku_UW4a">嗯？桌子上好像多了一点东西。</p>
 <p data-pid="2E_63PFl">我穿上鞋慢悠悠地走过去。</p>
 <p data-pid="Az3Yv-JB">打开礼盒看了看，一个八音盒，一个洋娃娃，一个白色的小熊，一个我也不知道叫啥，一个花里胡哨其实本质是个灯的玩意儿？</p>
 <p data-pid="sa0XufNO">所以这些是什么…？沈阿姨买的礼物吗？</p>
 <p data-pid="knK4CWFA">我垂下睫毛，嘴角弯起微微的弧度。</p>
 <p data-pid="fLRyIH4Q">果然不管多少次，我都很喜欢收到礼物的那种感觉，就像是有人在意着我一样。</p>
 <p data-pid="qpBi3Iby">【嗯？】</p>
 <p data-pid="WkxBgawB">底下似乎还有几张贺卡，我拿起来，一二三四，正好四张，上面是歪歪扭扭却又工整的字。</p>
 <p data-pid="ToYkFXqf">后面还有日期，全是六月十七，我的生日。</p>
 <p data-pid="LyWVGO6j">所以这是怜怜送给我的生日礼物？</p>
 <p data-pid="9SbqJxdR">这孩子真是太乖了，怎么会有这么可爱的小孩。</p>
 <p data-pid="z_U2St8D">就是一年比一年字少，今年的直接就只有生日快乐四个字。</p>
 <p data-pid="8kGkA2nI">我讪讪地笑了，突然觉得我真是太没良心了，把一个可爱的孩子又变得沉默寡言。</p>
 <p data-pid="9J9cWdeV">没关系，他还小，一定还能掰正。</p>
 <p data-pid="k8YhCnRS">我抱着小熊蹦蹦跳跳地回到了床上，蹭了两下，又滚来滚去两圈，突然感觉有点困，便直接睡过去了。</p>
 <p data-pid="DBzpSSK7">也不知道睡了多久，醒的时候脑子还是有点涨涨的，我眯着眼睛坐起来。</p>
 <p data-pid="SROAZlXL">不知道为什么眼睛好痛。</p>
 <p data-pid="mcgICKZn">周围有点黑黑的，但是还能看见轮廓。</p>
 <p data-pid="uSsDtB2m">隐隐约约好像看到有人坐在我的书桌上，我却意外的不觉得惊恐。</p>
 <p data-pid="PuVlHeje">【你还不走吗？】</p>
 <p data-pid="8sNCtS7J">我听到我自己这么说着，可是某种意义上，它并不是我说的，却出自我口。</p>
 <p data-pid="3jd40_Km">嗓子干干的，声音也低而沙哑。</p>
 <p data-pid="h8BW6HoB">【在等你醒。】</p>
 <p data-pid="W_TH7mKA">他的声音很好听，干净而澄澈，不像我。</p>
 <p data-pid="NEFfbfA8">【你滚吧。】</p>
 <p data-pid="Hq7wpfNh">我又躺下去，转过身背对着他。</p>
 <p data-pid="ZtQf2qDU">【我不想看到你，以后也不会再见面了。】</p>
 <p data-pid="TYk72b8h">那边沉默好久，然后传来一声</p>
 <p data-pid="TweBL1YB">【姐姐。】</p>
 <p data-pid="GJF4bg_7">我猛的睁开眼睛，入目是熟悉的房间，但是灯是开着的。</p>
 <p data-pid="L4xOIKYR">刚刚是个梦？</p>
 <p data-pid="HKF3LuJ3">裴之怜正站在我的面前。</p>
 <p data-pid="WuLZjg-8">【吃饭了。】</p>
 <p data-pid="XeZ3ma1w">他淡淡的说完后就走出了我的房间。</p>
 <p data-pid="zN1SPQvn">我梦见的是谁…</p>
 <p data-pid="stllZf-x">他叫我…姐姐？</p>
 <p data-pid="LYYYhRYq">是以前的裴之初和裴之怜吗？</p>
 <p data-pid="hH3zo2k0">所以上次梦见的也是？</p>
 <p data-pid="5APxkLZa">好像有哪里不一样…怎么感觉这两人有一腿呢，不太像所谓的男主跟女配。</p>
 <p data-pid="IWH0_PVF">我突然觉得有点缓不过气来，胸口闷闷的，难过的感觉异常清晰。</p>
 <p data-pid="CmWPDPWZ">明明不是我也会这么难过吗。</p>
 <p data-pid="tQ8HgiK2">我深呼一口气，穿下鞋子，去卫生间简单的洗漱后走下楼。</p>
 <p data-pid="gtAVXwiU">桌子上只有怜怜一个人坐着吃饭，我疑惑道：【怜怜怎么就你一个人啊？】</p>
 <p data-pid="2S0zuKrl">裴之怜看了我一眼又继续吃饭：【妈妈说要去给你买合适的衣服。】</p>
 <p data-pid="CbMOqPqb">【诶？】</p>
 <p data-pid="78Ip_6Bd">毕竟太久没见过了，沈阿姨以前买衣服总是担心尺码不准，但没想到我一回来她就去买新衣服了。</p>
 <p data-pid="jRnIqi_U">我的脸洋溢起大大的笑容。</p>
 <p data-pid="EvA9ehfG">真好啊。</p>
 <p data-pid="UrNaVg-y">我环顾了一圈，都是我喜欢吃的菜，我火速盛好饭就开吃，左夹右夹都忙不过来。</p>
 <p data-pid="nGyh0gMI">沈阿姨烧的菜真的太好吃了，我甚至都觉得这就是家里不请保姆的原因。</p>
 <p data-pid="wqdZ2nlj">【怜怜要不要我教你写作业？】</p>
 <p data-pid="wJemEDIB">我一边扒着饭一边向他看去，我得多缓和缓和我们的关系，现在沉闷的都没以前那么可爱。</p>
 <p data-pid="CChPFfA-">【嗯。】</p>
 <p data-pid="wotkJn2Y">他没抬头看我但是却没有拒绝。</p>
 <p data-pid="pVe99vBp">诶，居然答应了嘛。</p>
 <p data-pid="8wStliJl">这么看还是有点可爱的嘛。</p>
 <p data-pid="ukaJjnIq">我头疼的看着面前一大堆题目。</p>
 <p data-pid="8gT5f-Iy">倒不是说有多难，反倒是太简单了，而且…</p>
 <p data-pid="AfqkLXc2">数学语文英语都有，我怀疑他把这几年所有的练习都拿过来了。</p>
 <p data-pid="hsO__I4m">【你确定你这些都不会？】</p>
 <p data-pid="Ie1P5I30">我揉了揉皱起来的眉毛，抬眼望着他。</p>
 <p data-pid="m7Ih_lt7">他面不改色的点了点头。</p>
 <p data-pid="ETq6P5O_">我盯着他，盯了许久…都快把他盯出个洞了。</p>
 <p data-pid="TdyZzRaV">最后还是叹了口气。</p>
 <p data-pid="QdPvw6QS">算了，就当我欠这小屁孩的。</p>
 <p data-pid="rUKDcw6s">我拿起最上面的习题：【开始吧。】</p>
 <p data-pid="9O3lqAN8">那些题其实不难，要么是他上课坐飞机坐多了没听，要么……</p>
 <p data-pid="nbHGpbdj">是他故意整我的…</p>
 <p data-pid="Mhhf__OL">不过小学的题其实很多都是同一个类型，虽然看起来量有点吓人但是讲起来还是挺快的。</p>
 <p data-pid="dqDj9ZiA">他接受能力也还可以，听懂了同类型的题目也能举一反三。</p>
 <p data-pid="8uX8KgCu">讲课的时间还是过得挺快的，两个小时悄然而逝。</p>
 <p data-pid="l41PdGsJ">我打了个哈欠，放下习题。</p>
 <p data-pid="gqMBGrZH">【明天再讲吧，太多了你也听不进去。】</p>
 <p data-pid="IHg6rRlU">【好。】</p>
 <p data-pid="iygXtb6o">他开始收拾桌子上的练习本子笔什么的，整齐的放在书包里，看起来还挺乖。</p>
 <p data-pid="m6_mZfEE">突然又想起最开始我来的时候，地上全是散乱的文具和书。</p>
 <p data-pid="ijO1HhNP">哦，就是我扔的。</p>
 <p data-pid="uKAHhpWK">也不算是我吧，是以前的裴之初。</p>
 <p data-pid="YXk-RbXo">到底还是小孩子，不够冷静。</p>
 <p data-pid="BdYgtI0C">严格说起来，裴之怜也并没有做错什么。</p>
 <p data-pid="mNwNJYLi">或许裴之初只是害怕失去吧。</p>
 <p data-pid="k3JUuDcc">害怕失去爸爸的爱。</p>
 <p data-pid="8m1xs6rQ">也因为，不甘心。</p>
 <p data-pid="yzBi-Mwt">凭什么一个从来没见过的女人能代替妈妈组建这个家？</p>
 <p data-pid="sRIB26j_">凭什么这个和他一点血缘关系的孩子也能和她一起平分他的爱？</p>
 <p data-pid="r-T0LEmb">其实后来的裴之初一定也明白爸爸不够爱妈妈，是出于五年努力失败的妥协。</p>
 <p data-pid="DIjMwJAT">也许爸爸的确不够爱妈妈，但是他在结婚后并没有任何越界行为，跟沈阿姨不过是每年只会发一句新年快乐的程度。</p>
 <p data-pid="l4imNqlH">如果一开始爸爸就是跟沈阿姨结婚了，也就没有她了…</p>
 <p data-pid="38ZDZvCD">喜欢了十几年的人，终于能有机会在一起了。</p>
 <p data-pid="5LmAoKE9">人生有几个十几年呢。</p>
 <p data-pid="TZlUS9Dl">（ps：爸爸和沈阿姨认识两年后在一起了，但是双方父母不同意，然后争取了五年未果，后来和妈妈结婚，一年后生下我，同日妈妈去世，我七岁的时候爸爸和沈阿姨结婚，也就是，从恋爱到结婚，中间断层了十三年。）</p>
 <p data-pid="pcn83sCD">也不过是两个可怜人罢了。</p>
 <p data-pid="rFyh6woa">她从来没见过自己的妈妈，后来也一直冷眼对待爸爸和沈阿姨的好意。</p>
 <p data-pid="iILeu6KZ">对裴之怜更是讨厌。</p>
 <p data-pid="YTuU00-k">她似乎，一直缺失着亲情。</p>
 <p data-pid="HoauxXB-">后来的那些年都是孤身一人的吗？</p>
 <p data-pid="B8PC0XeH">她最后，是不是也有后悔过？</p>
 <p data-pid="6NK7hsn2">或许她后悔的时候一切都已经来不及了。</p>
 <p data-pid="-RgxbE4e">【姐姐，你为什么一直盯着我看？】</p>
 <p data-pid="zWQA4RhY">听到声音我才猛的回过神。</p>
 <p data-pid="uonaarf7">妈耶，刚刚走神好像一直在看着他来着。</p>
 <p data-pid="IZb54XkC">我屾笑了一下：【因为你长得太帅了。】</p>
 <p data-pid="T4BIWSbW">我随口就编了个我自己都觉得弱智的理由。</p>
 <p data-pid="wSilLln3">果然，他回了我一个看智障的眼神。</p>
 <p data-pid="cB6Mu7Hh">诶…不过话说他刚刚是不是叫了我姐姐来着？</p>
 <p data-pid="6Vdb4_sE">呜呜呜呜呜呜好感动，果然今天晚上没白讲两个小时题，对缓和关系还是有用的。</p>
 <p data-pid="4_g0aWO7">突然门在好像有点动静。</p>
 <p data-pid="C0uxn9Ax">应该是沈阿姨回来了吧。</p>
 <p data-pid="SHMinGFF">正好题也讲完了，我直接踏出裴之怜的门。</p>
 <p data-pid="O4Ae43Tm">【怜怜——快来帮妈妈搬东西——】</p>
 <p data-pid="lQu_uetD">【来啦。】</p>
 <p data-pid="MWhVAPdb">虽然有预感应该买了不少，但也没想到这么多，各种五花八门的购物袋。</p>
 <p data-pid="X3b3591p">【小初也出来了啊。】沈阿姨亲切地笑着。</p>
 <p data-pid="8Hz8I652">【快过来看看喜不喜欢，全是给你买的。】</p>
 <p data-pid="lszwAVcK">我瞪大了眼睛，这么多？？</p>
 <p data-pid="k8_XUtlx">【谢谢沈阿姨，是不是太多了点？】</p>
 <p data-pid="X9PlAWQ0">一二三四五六七八九十 十一 十二 十三 十四？</p>
 <p data-pid="0cYe3gku">一手提七个袋子好恐怖。</p>
 <p data-pid="PZQ9h_4l">沈阿姨眉眼弯弯：【这哪里多了，车上还有呢。】</p>
 <p data-pid="eWnnm4fM">……</p>
 <p data-pid="QiNjUMWs">是我格局小了。</p>
 <p data-pid="Mf6li1Vy">不过能收到这么多礼物，是真的真的很开心。</p>
 <p data-pid="bjrVNxrT">特别特别开心。</p>
 <p data-pid="XsNW-DJz">你看啊，裴之初，这世上是有人爱着你的。</p>
 <p data-pid="JaK3aDP_">【你看看这个手机喜不喜欢，刚上的iphone4，我给你选了白色的。】</p>
 <p data-pid="ICn7iJOb">ps：为什么是苹果4因为现在还是裴之初小时候，这一年就是2010年，也只出了苹果4。</p>
 <p data-pid="6YtaLyfB">【好漂亮！谢谢沈阿姨。】</p>
 <p data-pid="IMxaXUwn">我终于有手机了呜呜感人肺腑！！</p>
 <p data-pid="cG-1qp-P">【已经存好了我的电话，有事可以直接打给我。】</p>
 <p data-pid="OEII47yS">我捣蒜似的点头。</p>
 <p data-pid="w9Ssi3Bx">以后我可以用自己的手机给念念还有宋亦书打电话了好耶！</p>
 <p data-pid="xRTueQ6D">话说念念他们怎么还没消息，不应该啊。</p>
 <p data-pid="1YkToMNS">之前明明因为某些原因念念初中是转到了A市的，到底是什么原因呢，为什么这一世还没有出现这个转折呢。</p>
 <p data-pid="Hka0o2Ic">可恶，没了念念我的初中该有多无聊啊。</p>
 <p data-pid="xci9-vY-">我一边把那些礼物搬到我房间一边想着。</p>
 <p data-pid="7SykMdy-">嗯？好像有门铃的声音？</p>
 <p data-pid="v_C961SF">是爸爸回来了吗？难道忘记带钥匙了？</p>
 <p data-pid="Vg0ELw4z">【爸爸等一下——】</p>
 <p data-pid="Lo_ZB4uE">我跑过去把门打开，开门的那瞬间我是懵逼的，外面这个人…是念念？？</p>
 <p data-pid="UlHzllgH">我一副见了鬼的表情。</p>
 <p data-pid="-tg39SCs">妈耶，大晚上的鬼都出来吗，还跟念念长得一样。</p>
 <p data-pid="1cDw7lF1">我惊恐愣住的瞬间，眼前的人却直接扑了上来，我下意识的回抱住。</p>
 <p data-pid="1VftkYpQ">有温度。</p>
 <p data-pid="-pdmVD-W">不是鬼？？</p>
 <p data-pid="6Ffyo7tO">【小初我告诉你一个好消息，我要暂时定居在A市了，不过意外的话初中三年都是在这里读书，这样我们又是同一所学校了。】</p>
 <p data-pid="vL7Gyczc">？？？？</p>
 <p data-pid="e51bdWhm">我刚才想着这事怎么下一秒人就站在我面前？</p>
 <p data-pid="RBQAm_iL">【所以你怎么会这么快？？？】</p>
 <p data-pid="k9lZH_fa">她松开我，笑嘻嘻的说：【因为我一听到消息就马上收拾好过来了，感不感动？】</p>
 <p data-pid="safzxZAu">【超级感动。】</p>
 <p data-pid="NFPAqUcp">【以后我又可以每天找你玩了！】</p>
 <p data-pid="fkDn-8PD">【好耶，我刚刚还在想呢。】</p>
 <p data-pid="Zbv9E8kA">居然就实现了，来得早不如来得巧。</p>
 <p data-pid="gU3pdyiC">【你先进来坐沙发上。】</p>
 <p data-pid="wt3DfFfg">我跑到厨房去冰箱里给念念拿了瓶酸奶。</p>
 <p data-pid="NUNiyz5o">沈阿姨也在，笑着问我是朋友来了吗。</p>
 <p data-pid="JYmWxIVe">我说她叫念念，是我从小就认识的好朋友，家在B市，在爷爷那读书的时候我们又是一个班，天天在一起玩。</p>
 <p data-pid="gndFsC8v">【我刚切了点水果拿过去你们吃吧，这么晚了要不让念念留下来和你睡？】</p>
 <p data-pid="AJF2SrfL">【谢谢沈阿姨，我问问她。】</p>
 <p data-pid="mL0Rbos2">我接过盘子，屁颠屁颠跑出厨房。</p>
 <p data-pid="0U6A2Dki">【那你现在是不是没地方住？要不今天和我住一起？】</p>
 <p data-pid="M1MJMYy7">我一屁股坐在她旁边，把酸奶递给她。</p>
 <p data-pid="VIACLJM6">自己拿起剥好的橘子往嘴里塞。</p>
 <p data-pid="Zc2Uildu">她拆开吸管插进去喝了一口。</p>
 <p data-pid="b-bQmbKx">【我爸早就提前买好房子了，我只是想先来看看你，对了我哥也来了，明天我们一起出去玩吧？我还没有来过A市呢。】</p>
 <p data-pid="09zOKq5D">【好啊，明天我们去水上乐园玩吧。】</p>
 <p data-pid="x0ysik5K">没错，我就是这么幼稚。</p>
 <p data-pid="K9WUgPqe">【行，要不要带上你那个弟弟一起？】</p>
 <p data-pid="Hvu360-7">怜怜？</p>
 <p data-pid="9Ps6DTnz">总觉得带着个小孩玩的不尽兴。</p>
 <p data-pid="QkNtn2v3">下次单独带他去好了。</p>
 <p data-pid="EltORoDC">【我们去就好了，他没见过你们，呆一起也怪尴尬的，我下次自己带他去吧。】</p>
 <p data-pid="OhFTKalh">【那也行，那我先回去了，东西都还没收拾呢。】</p>
 <p data-pid="4-Oe87OR">【好，明天见。】</p>
 <p data-pid="awy86ySB">【灰灰。】</p>
 <p data-pid="vVqHIK0X">【等一下！】</p>
 <p data-pid="eq_C3ZoM">我连忙喊住她，【我跟你一起去，让我家司机送你回去，晚上一个女孩子多不安全啊。】</p>
 <p data-pid="o0tL8CRs">【不用啦，我家司机就在外面呢。】</p>
 <p data-pid="g6QwRjfv">【那好吧，注意安全啊。】</p>
 <p data-pid="wXnT51HS">【我会的啦。】</p>
 <p data-pid="8EEeuA3E">她冲我展颜一笑。</p>
 <p data-pid="YdZ5zd01">我回到沙发上，看着还剩下好多的水果。</p>
 <p data-pid="d8PVGPfr">浪费多不好，拿去跟怜怜一起吃吧。</p>
 <p data-pid="QL3g_rk6">我端起盘子往里走去，怜怜的门没关好，我轻轻的敲了敲：【怜怜我可以进来吗？】</p>
 <p data-pid="SPtyMbfe">【可以。】</p>
 <p data-pid="mnAJxlJe">推开门竟然发现怜怜在写作业，啧，祖国的好花朵就应该像裴之怜同学这样。</p>
 <p data-pid="RZS6Y_yO">我巴巴的凑过去问他要不要吃水果，他“嗯”了一声随后拿起两片苹果吃了起来。</p>
 <p data-pid="riFr-79D">我干脆把旁边的椅子移过来坐他旁边一起啃水果，这个苹果好好吃，我就喜欢吃这种脆脆的品种，吃起来声音也好好听。</p>
 <p data-pid="ds3uyIHB">几分钟后吃的差不多了，见目的达成，我拿起盘子，丢下一句【那我先走了】便起身往外走。</p>
 <p data-pid="sXHJZzb4">【姐姐。】</p>
 <p data-pid="p5JYhLuf">【嗯？】</p>
 <p data-pid="fWPZ3sQD">我有点诧异的回过头，没想到他会主动叫住我。</p>
 <p data-pid="FDJj5NyK">【下次是什么时候？】</p>
 <p data-pid="ykfsTVJY">下次？什么下次？我眉毛下意识皱了起来。</p>
 <p data-pid="9KQkZuJd">他定定的看着我，眼里有几分执拗。</p>
 <p data-pid="NuoZ9pHN">【你刚刚，说下次带我去玩。】</p>
 <p data-pid="AZcm6rd1">？？？shit 这个逼怎么还偷听我们讲话呢？</p>
 <p data-pid="-INbHVA5">我努力扯出一个笑容：【下次就是过几天。】</p>
 <p data-pid="vrEWNZH0">【过几天是哪一天？】</p>
 <p data-pid="uC3fWtAv">…</p>
 <p data-pid="kbIg_TLy">我在心里叹了口气，这小孩现在怎么这么难缠了，算了，确实还欠着他一次。</p>
 <p data-pid="WbUJZoOh">没几天就快开学了，开学之前去吧。</p>
 <p data-pid="z75B0dIu">【三天后，也就是这周五。】</p>
 <p data-pid="r-arm2Nx">【好。】</p>
 <p data-pid="ranPI7mW">得到了准确的回复怜怜倒是没再追问别的了，说“好”的时候居然看起来还有点乖乖的。</p>
 <p data-pid="IfzMYmhr">还挺可爱，突然心情变好了一点点。</p>
 <p data-pid="TLWzvaKt">唉，明天又要见到宋亦书了，真是的，前几天都不当面送送我，也不知道在别扭什么。</p>
 <p data-pid="6M4nD0-K">第二天念念来的时候我还没起床，</p>
 <p data-pid="Z8ibd5Qr">题外话：跑路了几个月我又诈尸了，没错，其实就是懒，一断更可能就是好久，从来不存稿都是现写无修改的，所以如果有什么问题可以提，我会改的₍˄·͈༝·͈˄*₎◞ ̑̑</p>
 <p data-pid="QLf4o_2M">话说，我不会写几年才能写完吧救命</p>
 <p data-pid="AsOkGBwY">之前520番外的传送门</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/517535550" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">520番外（背景是长大后的初怜暧昧期）</a>
 <p data-pid="k3ELUIaF">季玥篇的传送门（未完结 才开了个头）</p>
 <p data-pid="eRIjba8P"><a href="https://www.zhihu.com/answer/2495276490" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/answer/249527</span><span class="invisible">6490</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="DLNbpH8J">ps：季玥也就是裴之初眼里所谓的原女主，其实裴之初这篇文，表面上是穿书其实是重生，上一世裴之初是原定的女主，但是季玥穿过去严重影响了原本的剧情，让裴之初提前over了，季玥篇也就是以季玥的视角描述上一世的事情，和裴之初的故事是同一个系列，只是以不同的人物展现出剧情，严格来说，这算是裴之初这篇的前文，也就是之前的事情。</p>
</body>