# 有没有甜甜的校园小短文？
- 点赞数：26529
- 更新时间：2024年03月11日18时34分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/516486460/answer/2701612730
<body>
 <p>校霸踩着我的凳子，嘲讽道：「怎么叫个家长都是你姐来，难道你没有爸妈吗？」</p>
 <p>我想起我姐跟我讲的话：「当有人针对你的时候，真诚，永远是必杀技。」</p>
 <p>于是我一脸真诚：「是啊，我是孤儿啊。」</p>
 <p>校霸的脚默默收了回去。</p>
 <p>周围的同学都开始手足无措。</p>
 <p>半夜，他躲在被子里，想起白天的事，愧疚得捶胸顿足：「呜呜呜，我真该死啊。」</p>
 <p>01</p>
 <p>中考成绩出来那天，我姐买的股票跌破了发行价，创了历史新低。</p>
 <p>她生无可恋，抱着我痛哭：「小黎，咱们家破产了！」</p>
 <p>我认真地安慰她：「别难过了姐，咱们哪算破产啊，我们只是从家徒四壁变成了穷困潦倒而已，往前看，以后还有负债累累的日子呢。」</p>
 <p>她哭得更大声了。</p>
 <p>这件事还得从一个月前说起。</p>
 <p>中考预报名的那天，我姐性情大变。</p>
 <p>给原本只能上普高的我定下了贵族国际高中的目标。</p>
 <p>要知道那可是全国 top10 的高中啊，不仅中考成绩是全省前百分之一，而且每年的学费更是高达百万。</p>
 <p>我惊了，颤抖着声音问她：「姐，别说我考不上，就算我考上了，咱家也没有这么多钱啊。」</p>
 <p>她一脸自信：「放心吧，就算我没有攻略，凭借每个女主都有的金手指，难道我还不能在这一个月内炒股赚够一百万吗？」</p>
 <p>虽然我不理解她说的话是什么意思。</p>
 <p>但事实证明，她不能。</p>
 <p>至于家里剩下的一些钱，也都差不多花完了。</p>
 <p>毕竟在这一个月内，我一放学就会去价格高昂但效果极其显著的金牌补习班。</p>
 <p>每当我累了困了，我姐就会贴心献上传说中的脑黄金。</p>
 <p>喝一瓶提神醒脑，喝两瓶永不疲劳，喝三瓶长生不老！</p>
 <p>然后我就能再战一夜，狂做十套卷子。</p>
 <p>也就是在这样高强度的训练下，我在短短一个月内飞速提升，考到了全市第十！</p>
 <p>但可惜的是，万事俱备，只差 money 了。</p>
 <p>安慰无果后，我劝道：「姐，要不然我就报重点高中吧，重点高中也很不错了！」</p>
 <p>何止是不错，这在一个月前我连想都不敢想呢。</p>
 <p>我姐躺在沙发上，盯着天花板，不知道在想些什么。</p>
 <p>我凑过去，听到她自言自语：「不会养成失败吧，世界名校的图集我还能收藏到吗？为什么不能存档重来啊呜呜呜。」</p>
 <p>又是我听不懂的话。</p>
 <p>我索性忽略，打开电脑登上报名网站。</p>
 <p>02</p>
 <p>刚要提交时，门外却传来了敲门声。</p>
 <p>我打开门，就看到江芷穿着一条满是 logo 的大牌裙子，翘起的兰花指分明就是在炫耀她那大得就像鸽子蛋一样的钻戒。</p>
 <p>「江姐好。」我打了招呼，请她进来坐。</p>
 <p>「哎呀，你们这老破小，连我那辆加长版迈巴赫都停不下，下次我可得跟我们家老宋说说，把你们这边地皮买下来，全都给拆了。」</p>
 <p>这是她的经典开场，每次来都得讲一遍，我都快给背下来了。</p>
 <p>我姐见是她，眼皮都没抬一下：「你来干吗？」</p>
 <p>江芷也不生气，坐在我姐旁边：「还能干吗啊，这不是听说小黎考了全市第十，特地来道喜的吗？」</p>
 <p>「呀，正好小黎要打算报名呢？」她头一歪，就看到了我摆在茶几上的电脑，赫然是报名的界面，「打算报哪个学校呀？」</p>
 <p>听到她 cue 我，我也老老实实回答：「本来是想报贵族国际高中的，但是……」</p>
 <p>我话还没说完，就被她打断：「贵族国际高中，笑死我了，你们怎么敢的啊？</p>
 <p>「那里面可不是光靠成绩就能进去的，能在那里面上学的孩子们，家里都是非富即贵，就算你真能凑够一百万都不行，学校可还得给你做资产评估呢。」</p>
 <p>啊，没用的知识又增加了。</p>
 <p>见我们不说话，江芷继续炫耀：「不过我儿子倒是报了这个学校，小黎你要是真羡慕，到时候我让他把学校里的事讲给你听啊。」</p>
 <p>说是儿子，其实就是继子，和我一般大。</p>
 <p>我姐坐起来，突然冷不丁地问道：「捐了几栋楼？」</p>
 <p>「也不多，就三栋……」江芷刚说完，就赶紧捂住嘴，「可恶，蔡向晚，你又套路我。」</p>
 <p>原来是捐钱进的学校。</p>
 <p>「就算是花钱进的学校那又怎么了，也比你们没钱好吧。」说到这，她又来了底气，「怎么样，要不要我给你们点儿啊？」</p>
 <p>语气傲慢，表情狂傲。</p>
 <p>放在电视剧里绝对属于典型的恶毒女配语录。</p>
 <p>但没想到的是，我姐却认真地握住了江芷的手。</p>
 <p>「好啊，既然你这么热情，那我就恭敬不如从命了！」</p>
 <p>「不要那么假清高嘛，可以想清楚再……等等，你说什么？」</p>
 <p>「我说好啊！你也说了光有一百万还不够，既然这样的话，你索性把小黎这三年的学费全包了吧，再加上生活费，凑个整数，五百万！怎么样？」</p>
 <p>我姐眨着她的大眼睛，盛满了感激。</p>
 <p>「不是，我……我家还有事，小黎，我……我先走了啊。」</p>
 <p>江芷努力从我姐手里抽出手，踉跄着起了身。</p>
 <p>头也不回地跑了出去。</p>
 <p>我目瞪口呆，这是我第一次见江芷吃瘪。</p>
 <p>我姐竟然，崛起了！</p>
 <p>等我关了门再回头时，就看到我姐抱着胸，一副大佬气派靠在沙发上。</p>
 <p>「小黎，这件事告诉我们，当有人打击你时，真诚，永远都是必杀技！」</p>
 <p>我狂点头。</p>
 <p>「很好，接下来，打开你的电脑，报名贵族国际高中吧。」</p>
 <p>我继续点头，等等，还是摇头吧：「我们哪有钱啊？」</p>
 <p>只见我姐邪魅一笑，手中突然凭空出现一张黑卡：「既然肝不动，那就氪金吧！」</p>
 <p>救命，谁能告诉我，这到底是什么意思啊？</p>
 <p>03</p>
 <p>即使是交完学费后，我都不敢相信这是真的。</p>
 <p>甚至连是资产评估都没有任何问题。</p>
 <p>拜托，这不就是最大的问题吗？！</p>
 <p>我捧着我那充话费送的老年智能机，蹲在墙角搜氪金是什么行业黑话。</p>
 <p>包养？洗钱？还是摸金校尉？</p>
 <p>搜寻无果后，我缠着我姐问。</p>
 <p>「总不能是那种玩游戏肝又肝不动，脸比黑人还黑，不得不花钱的摆烂行为吧？这种话你骗小孩子就算了，还能骗过我？」我信心满满地质问。</p>
 <p>她眼一瞪：「你再骂？」</p>
 <p>我被吓得缩了缩脖子。</p>
 <p>大概是意识到自己太凶，她开始转移话题：「你看你那手机都用几年了，姐姐给你准备了最新款的灵动岛手机，还是暗紫色 1TB 的哦。」</p>
 <p>我大喜。</p>
 <p>很难相信这是从一个新品发布会时还在吐槽「什么灵动岛，我只知道我穷困潦倒，工作累到昏倒，游戏肝得日夜颠倒，可恶，真想一拳把主持人撂倒」的女人嘴里说出的话。</p>
 <p>我为我刚才不礼貌的质问感到抱歉。</p>
 <p>从现在开始，我要是再敢质疑，就是对暗夜紫 1TB 的侮辱！</p>
 <p>我谄媚地给我姐按摩，边按边唱：「我的好姐姐，下班回到家，劳动了一天，多么辛苦啊~」</p>
 <p>我越唱越觉得不对劲，好像有什么东西让我忽略了。</p>
 <p>「等等，」我想起来了，「姐，你多久没去上班了？」</p>
 <p>好像自从报完名后，一直到录取交学费，她都在家里美滋滋地睡大觉。</p>
 <p>「对哦。」她坐起身来，又慢慢躺下，「算了，无所谓。」</p>
 <p>「什么无所谓，你不要你的工资了吗？」</p>
 <p>她一怔，然后开始问我：「小黎，是不是工作才能有工资？」</p>
 <p>当然啦，我点点头。</p>
 <p>「你看姐姐工作的时候窝不窝囊？」</p>
 <p>好像有点，我继续点头。</p>
 <p>「所以嘛，那怎么能叫工资，那就是窝囊费！你说，窝囊废能不能要！」她振臂高呼。</p>
 <p>我也被带动，大声回答：「不能！」</p>
 <p>「这可是你说的，那我就不去上班了。」她心安理得地继续躺平。</p>
 <p>可恶，又被这女人套路了。</p>
 <p>04</p>
 <p>临近开学，无业游民蔡女士决定带我去买些衣服。</p>
 <p>我不情不愿：「穿校服就好啦。」</p>
 <p>「那怎么能行，每件衣服加的属性不一样！」</p>
 <p>她嘟嘟囔囔地骑着电瓶车带我去城市 CBD。</p>
 <p>一到这，我就仿佛土狗进城，局促地拉着我姐的手。</p>
 <p>「果然还是小孩子啊，还这么害羞。」她回握住，脸上浮现出难得的温柔。</p>
 <p>我有些心虚地低下头，总不能说，我是觉得你比我还土才拉着你长信心的吧。</p>
 <p>我深呼吸，做好了被柜姐一顿嘲讽，然后我们疯狂打脸她们的准备后，却看见我姐夹着那张黑卡，大摇大摆地带着我进了店。</p>
 <p>靠近门口的柜姐直接眼冒金光，在一个九十度的标准鞠躬后，转身利落地锁起了门。</p>
 <p>「路易威登女宾两位！」</p>
 <p>啊，脱衣服的 DNA 动了。</p>
 <p>随着她这一声响起，店里瞬间冲出十几位柜姐，自成两排为我们引领前往 VIP 室的道路。</p>
 <p>那天，我姐带我横扫了各大奢侈品店，买了好多衣服，看着镜子里的自己——</p>
 <p>我照样能认得出来自己！</p>
 <p>我第一次知道，原来买衣服是不需要自己试的。</p>
 <p>作为 VIP，会有和你一样身高体重的模特专门替你试衣服。</p>
 <p>他妈的，当有钱人的感觉真好啊！</p>
 <p>05</p>
 <p>衣服买太多的后果就是，开学这天，我和我姐因为穿什么争执了起来。</p>
 <p>「可是这件衣服会加你魅力值捏。养崽崽不就是要穿好看的衣服吗？」</p>
 <p>她拿着一条白色的小裙子极力推荐，「要想俏，一身孝，你穿上这件衣服瞬间变身小白花，魅力值直接拉满啊！」</p>
 <p>我誓死不从。</p>
 <p>「穿一天两万零花钱。」</p>
 <p>真好看，我愿意穿一辈子。</p>
 <p>等我们终于磨磨蹭蹭地到了校门口后，我姐看着各种豪车，突然在距离校门 500 米的地方停住了。</p>
 <p>「小黎，你自己走过去吧。」语气沉重。</p>
 <p>我不明所以：「怎么了？」</p>
 <p>她眺望远方，重重叹了口气：「姐没本事，没能让你坐豪车，你看我骑着这小电驴，骑过去，会让你被同学们笑话的。」</p>
 <p>我心底一软：「没事的姐，我不在乎这些！」</p>
 <p>「不，你还是自己过去吧，就当是让姐心里好受一点。」</p>
 <p>我已经泪流满面。</p>
 <p>多么深沉的爱啊！</p>
 <p>为了让她不为难，我下定决心，从后座起身下车。</p>
 <p>下一秒——</p>
 <p>「小煎饼来咯~」她一拧油门，冲了出去，「山东杂粮煎饼~面糊抹得匀匀滴~磕个土鸡蛋~鸡蛋抹得匀匀滴~」</p>
 <p>目的地赫然是旁边香气四溢的杂粮煎饼店。</p>
 <p>又大意了。</p>
 <p>而在我看不到的地方。</p>
 <p>我姐啃着煎饼，喃喃道：「啊，那件衣服的负属性，好像是降低女生缘。」</p>
 <p>06</p>
 <p>由于之前交学费的时候已经来过一遍，所以找到我的班级并不费劲。</p>
 <p>每张桌子上也已经贴心地贴好了名字。</p>
 <p>我顺着一个个找过去，很容易在倒数第二排找到我的位置。</p>
 <p>顺便再看眼我同桌的名字——吕王。</p>
 <p>有点特别，不确定，再看一眼。</p>
 <p>「为什么要一直看本女王的名字？」一道娇俏的声音在我头顶响起。</p>
 <p>我僵硬地抬头。</p>
 <p>一个西瓜头的男生单肩背着书包，叉腰冲我嗔道。</p>
 <p>我反应了一会儿，才意识到他就是我的同桌。</p>
 <p>「你好,吕、吕王。」</p>
 <p>读出来一股莫名的中二感是怎么回事。</p>
 <p>「你好呀，」他凑过来看了一眼我的名字，「蔡向黎，那我就叫你小黎黎啦。」</p>
 <p>我们这边其乐融融，门口却一阵轰动。</p>
 <p>只见一个盘靓条顺的美女走进来，平平无奇的校服也被她穿得像是国际大牌。</p>
 <p>我捂着嘴，努力不让自己吹口哨。</p>
 <p>「这位是砍一刀总裁的女儿啦，阚棠。」吕王在旁边贴心为我解释，「是个笨蛋美人。」</p>
 <p>笨蛋美人，更心动了，还是吹一个吧。</p>
 <p>紧随其后进来的，是一个扎着丸子头的少女，拉着阚棠说话的同时，还忍不住向四周看去。</p>
 <p>「低头低头，」吕王压低声音，「这是李萌萌，她爸是金牌经纪人。她可八卦啦，什么事她都能知道，本女王都被她扒得没有隐私了。」</p>
 <p>「可别和她对视，不然下一个被八卦的就是你。」</p>
 <p>吕王的提醒晚了一步。</p>
 <p>李萌萌早已抓住我飘忽不定的眼神。</p>
 <p>那一刻，我仿佛看到了她眼中燃起的熊熊烈火。</p>
 <p>我连忙转移视线向外看去。</p>
 <p>猝不及防地撞入少年的目光。</p>
 <p>立领的外套已被他拉至下巴，却依然可以清晰地看见他滚动的喉结。</p>
 <p>「他是宋游，」吕王幽幽的声音传来，「他是我们学校一霸，得罪他可没有好下场。」</p>
 <p>「是吗？」我继续看去。</p>
 <p>阳光跳动在他的黑发上，看上去实在不像个不良少年啊。</p>
 <p>「别被他外表迷惑啦，还好他不在我们班，他爸捐了三栋楼，把他安排进了国际班。</p>
 <p>「行啦行啦，上课了，本女王可要好好听课！」</p>
 <p>随着上课铃声的响起，窗前的少年也消失在视野中。</p>
 <p>07</p>
 <p>上课三分钟后，吕王传来了规律的呼吸声。</p>
 <p>睡梦学习法，我衷心佩服。</p>
 <p>直到下课李萌萌和阚棠将我们围住，他才幽幽转醒。</p>
 <p>「啊，噩梦，我还是继续睡吧!」他怪叫一声，然后继续趴下。</p>
 <p>这一刻我就知道，我再也叫不醒一个装睡的人了。</p>
 <p>「你就是蔡向黎吗？我叫李萌萌。」李萌萌率先开口。</p>
 <p>「你、你好……好你个头。」</p>
 <p>我震惊，这是校园霸凌吗？</p>
 <p>「不知道为什么，虽然你看上去美丽动人温柔善良可爱乖巧娇嫩软糯，但是一看到你，就、就忍不住爆粗啊。」阚棠捂着嘴，努力不让自己说脏话。</p>
 <p>我：「？？？」</p>
 <p>多骂点，我爱听。</p>
 <p>「我是想问你，今天早上，啊！」李萌萌面色痛苦，「说！你是不是假千金，今天早上我可看见了你坐在电瓶车后座，距离校门还有五百米的时候就停了下来，虚荣！」</p>
 <p>我不承认，这个我很冤枉。</p>
 <p>阚棠继续补充：「学校现在严查假冒千金，之前已经有多起管家女儿假冒大小姐、从小被抱错的假千金霸凌真千金案件，为了爱与和平，我们要坚决抵制这种行为！」</p>
 <p>「靠，还是好想骂人啊！」李萌萌忍不住了，「祝你和章翰舌吻！」</p>
 <p>啊啊啊，我捂住了耳朵。</p>
 <p>好恶毒啊！</p>
 <p>我欲哭无泪，就像风雨中摇曳的一朵小白花，只能默默流泪。</p>
 <p>08</p>
 <p>但好在关键时刻，吕王带着班主任赶到了。</p>
 <p>「你是什么时候离开的？」我震惊。</p>
 <p>他神秘一笑：「这你就不用管了，你只要知道，girls help girls！」</p>
 <p>了解完事情经过后，班主任头上三条黑线。</p>
 <p>「开学第一天就闹出这个事！」她斥道，「阚棠！算了你爸太忙。李萌萌！算了你爸嘴太厉害了。就你了蔡向黎，我要好好跟你家长谈谈。」</p>
 <p>说完，她就开始从通讯录里找我姐的号码。</p>
 <p>大概是每个班主任必备的技能。</p>
 <p>给家长打电话永远要开免提。</p>
 <p>在那一声「嘟嘟嘟——」中，将学生的心逐渐揪在一起。</p>
 <p>但可惜的是，她是给我姐打的电话！</p>
 <p>「老爹古董店，有事请留言，哎呀，成龙你还要老爹告诉你多少遍，看好小玉，还有一件事，特鲁，去开门，难道你想让老爹自己去开门吗？还有一件事，你找老爹什么事？你想和老爹斗法吗？」</p>
 <p>办公室回荡着《成龙历险记》的铃声，其他人大气都不敢出。</p>
 <p>早上九点半，正是我姐睡回笼觉的好时光。</p>
 <p>所以我敢断定，班主任百分之两百打不通这个电话！</p>
 <p>「这、这是什么意思！」她勃然大怒。</p>
 <p>我和吕王，还有李萌萌阚棠一起回答：「嗯……要不问问牛战士呢？」</p>
 <p>09</p>
 <p>抖完机灵的下场，就是我们真的被请家长了。</p>
 <p>我姐睡眼惺忪，袜子都没穿就赶了过来。</p>
 <p>在三位成功人士面前，显得有些落魄。</p>
 <p>认真地听完了老师长达半个小时的「要团结同学、尊重师长」的谆谆教诲后，我姐因为打了个哈欠，又被单独教育了半小时。</p>
 <p>我也只能无奈跟在旁边一起受罪。</p>
 <p>我挪了挪身子，却发现办公室的另一边也有人在挨训。</p>
 <p>戴着厚重眼镜的老教师一脸严肃：「宋游，开学第一天你就想逃课，既然这样，你还来上学干吗！」</p>
 <p>宋游。</p>
 <p>鬼使神差地，我向那边看去。</p>
 <p>他不以为意地靠在椅子上，微微仰起的俊脸上并没有因为老师的话有什么波澜。</p>
 <p>「你要是还这个态度，我就要叫你家长了！」</p>
 <p>那个老师也被这个态度恼怒，放下狠话。</p>
 <p>宋游这才有了变化，他皱着眉头扔下一句「你要是叫得来就叫」，便直接起身离开。</p>
 <p>经过我身边时。</p>
 <p>他的目光在我和我姐中流转。</p>
 <p>深色的眼眸中看不出情绪。</p>
 <p>10</p>
 <p>有了这次的经验，我再也不肯穿那条裙子了。</p>
 <p>我姐翻翻找找，又找出一条裙子：「相信姐，这条是加女生缘的，穿上后绝对没有女生会再欺负你！」</p>
 <p>「真的？」我将信将疑。</p>
 <p>「真的！我对天发誓！」</p>
 <p>我决定再给她一次机会。</p>
 <p>校门口，熟悉的地点，我姐又把我放了下来。</p>
 <p>我也熟稔地背起书包往学校走。</p>
 <p>而在我看不到的地方。</p>
 <p>我姐啃着煎饼，再次喃喃道：「靠，那条裙子的负属性，好像是减男生缘啊。」</p>
 <p>让我没想到的是，李萌萌和阚棠竟然会在校门口等着我。</p>
 <p>「蔡向黎，昨天真的是意外。我们是想去找你聊天来着的，不知道怎么回事，完全控制不住就说出了那些话，你不会怪我们吧？」</p>
 <p>看着她们着急的样子，我有些惊讶。</p>
 <p>没想到这裙子还真有点厉害。</p>
 <p>我立马表示不介意。</p>
 <p>笑话，谁会生美女的气啊？</p>
 <p>但是不知道为什么，我总感觉心里发慌。</p>
 <p>尤其是进门后看到宋游，那感觉就更加强烈。</p>
</body>