# 有哪些好看的重生文推荐？
- 点赞数：7508
- 更新时间：2024年01月09日19时28分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/579316502/answer/3349641309
<body>
 <p>在我最狼狈的时候，贺问津娶了我。</p>
 <p>所有人都说，他娶我是为了和我妹妹赌气。</p>
 <p>可他车祸去世后，却将所有遗产留给了我。</p>
 <p>和一支录音笔。</p>
 <p>轻轻点开，是他沙哑低沉的嗓音——</p>
 <p>他说：</p>
 <p>「宋棠音，可不可以也喜欢我一下？」</p>
 <p>时隔多年，我终于窥探到了他藏在冰层下，磅礴而盛大的爱恋。</p>
 <p>再睁眼，我重生了。</p>
 <p>养母正抓着我的手说：</p>
 <p>「阿音，你去替你妹妹坐牢好不好？」</p>
 <p>1</p>
 <p>十六岁之前，我是宋家娇生惯养的大小姐，父母疼爱，哥哥偏爱，过得无忧无虑。</p>
 <p>可宋茹拿着 DNA 鉴定找上门来，我才知，当年护士抱错了孩子，她才是真千金，而我只不过鸠占鹊巢里的坏鸠。</p>
 <p>我本想离开的。</p>
 <p>但亲生父母早已去世，宋母也不忍心见我成为孤儿。</p>
 <p>便正式地收养了我。</p>
 <p>养父母对我很好，哥哥没冷落我，宋茹也从不为难我。</p>
 <p>我是感激的。</p>
 <p>可后来，宋茹却在剧组后台和同戏演员发生了争执，争执中那人摔下了楼梯，成了植物人。</p>
 <p>当时没有监控。</p>
 <p>但总要有人承担的。</p>
 <p>而我，当时刚好在场，目睹了一切。</p>
 <p>养母含着泪找上了我，求我为宋茹顶罪。</p>
 <p>宋茹跪在我面前，磕头，扇自己耳光，说对不起我。</p>
 <p>一家人哭得肝肠寸断。</p>
 <p>于是我点了头。</p>
 <p>我为她顶了罪，入了狱，吃尽苦头。</p>
 <p>最初，宋家人还是会来看我的，或是愧疚或是抱歉地流泪。</p>
 <p>但慢慢的，便没人来了。</p>
 <p>有一次，监狱组织活动，监狱长询问我们出狱后的打算。</p>
 <p>我想了很久，才认真地落笔：</p>
 <p>【出狱后，我想见爸爸妈妈一面。】</p>
 <p>旁边的狱友见到后，笑我竟然写这么的简单。</p>
 <p>「爸爸、妈妈肯定会来接你回去的啊，怎么会见不到呢。」</p>
 <p>我笑了笑，没反驳。</p>
 <p>可当我真正出狱时，谁也没来，只有宋父的助理将我送到了机场，然后给了我一大笔钱。</p>
 <p>他什么都没说。</p>
 <p>可我却什么都懂了。</p>
 <p>爸爸、妈妈不要我了。</p>
 <p>宋家，抛弃我了。</p>
 <p>2</p>
 <p>我没要钱。</p>
 <p>不是什么清高。</p>
 <p>只是不想再欠宋家的了。</p>
 <p>宋家养育了我二十多年，我为他们女儿坐了五年牢。</p>
 <p>两清了。</p>
 <p>我租了个房子，跑断了腿，才找到了一份不嫌弃我有犯罪污点的工作。</p>
 <p>可刚干半个月，就被辞退了。</p>
 <p>我百般追问，经理才支支吾吾地说：</p>
 <p>「你惹到了不该惹的人。」</p>
 <p>我愣了一下，便什么也说不出来了。</p>
 <p>不该惹的人。</p>
 <p>除了宋家。</p>
 <p>又会有谁呢。</p>
 <p>那天，我抱着包走到大街上，细雨蒙蒙，凉丝丝的雨顺着风落在我脸上身上。</p>
 <p>路过中心广场时，大荧幕上正放着宋茹的直播。</p>
 <p>我驻足抬头看。</p>
 <p>颁奖台上，她美艳动人，尽情挥洒着自己的美丽，镜头回转，我看到了宋父宋母眼含热泪地望着她。</p>
 <p>仿佛在看稀世珍宝，满眼尽是爱意。</p>
 <p>我不知为何，突然想起入狱的第一次探视时，养母看着极速消瘦的我，流着泪跟我承诺：</p>
 <p>「阿音，等你出狱后，妈妈会养你一辈子，妈妈爱你。」</p>
 <p>可两年前，我最后一次见她时，她神色只剩下淡淡的愧疚。</p>
 <p>她说：</p>
 <p>「棠音，茹茹要和贺问津订婚了，她很喜欢他，等你出狱后，能不能离开这里，免得被贺家发现过去的事。」</p>
 <p>贺问津。</p>
 <p>贺家的太子爷。</p>
 <p>监狱里是有电视的，我偶尔也会听到宋茹和贺问津情深似海的爱恋。</p>
 <p>都说，贺问津是圈里有名的花花公子，却为了宋茹收了心，踏入了他最不屑的娱乐圈，为她铺路，为她输送人脉资源，为她亲自颁奖。</p>
 <p>我偶尔会羡慕宋茹。</p>
 <p>羡慕她有父母疼爱，有男友偏爱，短短二十几年，却已经事业爱情双丰收。</p>
 <p>不像我。</p>
 <p>没父母，没事业，没爱人。</p>
 <p>也，没人爱。</p>
 <p>3</p>
 <p>至于嫁给贺问津，这件事本是个意外。</p>
 <p>被辞退后，我回了老家，在餐厅做了服务员。</p>
 <p>挺忙的。</p>
 <p>我不知道他从哪得的消息，找到我时，我正给客人上啤酒。</p>
 <p>男人喝多了酒，手脚不干净，我皱眉甩了他一耳光，男人暴怒，一脚将我踹在了地上。</p>
 <p>酒瓶饭菜洒了我一身。</p>
 <p>烫得厉害。</p>
 <p>男人还不解气，骂骂咧咧的还要动手，可下一秒却没了声音。</p>
 <p>我睁眼看，正对上男人灿若星子的眼眸，贺问津勾唇笑了一下，却懒洋洋的，没几分真心：</p>
 <p>「宋棠音，你真在这啊。」</p>
 <p>我起身，抖落了身上的饭菜碎渣，点了点头，便想绕过他离开。</p>
 <p>可刚走没两步。</p>
 <p>就听到他的声音在背后响起：</p>
 <p>「看你这么狼狈，要不要嫁给我？」</p>
 <p>我错愕回头看他：「你终于疯了？」</p>
 <p>「认真的。」</p>
 <p>贺问津打量了我一眼，眼神黑沉沉的，看不出一丝情绪，可开口却是认真：「实话跟你说，我被你妹妹甩了，心情不爽，而你被宋家逼成这样，我们也勉强算是受害者联盟。」</p>
 <p>路灯昏黄，闪烁了两下，便宣布了报废。</p>
 <p>我看不清他的脸，只能听到他嗤笑了一声，嘴边的烟冒着一丝红光：</p>
 <p>「反正你现在一无所有，嫁给我，你又不亏，怕什么。」</p>
 <p>我想了想。</p>
 <p>没说话。</p>
 <p>他便安静的等着我。</p>
 <p>直到凉风吹过，我下意识瑟缩了一下，贺问津脱下了高级定制的风衣，罩在了我肩上。</p>
 <p>一瞬间，我鼻息间，全是他淡淡的烟草香。</p>
 <p>我说：</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>4</p>
 <p>婚讯传播开时，所有人都惊了。</p>
 <p>他们都说贺问津娶我，只是为了和宋茹赌气。</p>
 <p>婚礼上，贺问津说他愿意时，我注意到宋茹在台下哭红了眼，失态地离开了现场，我瞥了男人一眼，可他却笑了笑，看都不看她一眼。</p>
 <p>仿佛从未爱过，仿佛真的不在意。</p>
 <p>婚后，贺问津对我很好，他给我安排了一个秘书的工作，时时刻刻绑在一起。</p>
 <p>我问他原因，他只是轻佻地笑了：</p>
 <p>「不放心把一个大美女放在家里，害怕小偷把你偷走了，我没了清白之身，岂不是亏大了。」</p>
 <p>我笑他不正经。</p>
 <p>也懒得与他争辩。</p>
 <p>入狱那些年，受了太多苦，我身子经不起任何折腾。</p>
 <p>普通人的感冒咳嗽，放在我身上，都会大病一场。</p>
 <p>贺问津请了各路名医帮我治疗，才好了一些，病床前，他牵着我手，认真又虔诚：「宋棠音，我买了你，你的命是我的，你不能比我先死！」</p>
 <p>孩子话。</p>
 <p>可看着他隐隐苦涩的眼神，终究点了点头。</p>
 <p>我不懂他为何伤怀。</p>
 <p>却也早就学会了不过问，不打扰。</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>「白头偕老。」</p>
 <p>可，到头来，没遵守诺言的人。</p>
 <p>却不是我。</p>
 <p>而是贺问津。</p>
 <p>5</p>
 <p>「贺太太，贺先生于昨日凌晨三点时分，因重大车祸，抢救无效离世。</p>
 <p>「请节哀。」</p>
 <p>推开太平间，贺家父母早已哭得泣不成声。</p>
 <p>我看着脸色惨白无色的贺问津，却只在心里暗自想道：</p>
 <p>上天偏爱他，给了他旁人无法企及的家世，容貌和能力，却为何又吝啬地只给了他三十四年呢。</p>
 <p>好可惜啊！</p>
 <p>好可惜啊！</p>
 <p>贺问津的葬礼是我一手操办的。</p>
 <p>婚后五年，很多人始终不看好我和他的婚姻。</p>
 <p>宋茹更是因爱生恨，时刻等着看我的笑话。</p>
 <p>可谁也没料到，贺问津还将所有财产和股份全部给了我。</p>
 <p>贺家父母没有异议。</p>
 <p>只是离开时，脊背佝偻着，再不复往日的精神。</p>
 <p>一周后，贺问津的陈律师给我拿来了遗产转移书，临走时，他交给了我一个录音笔：</p>
 <p>「这是贺先生的遗物，已经修复了，我想夫人您应该需要。」</p>
 <p>6</p>
 <p>「宋棠音。」</p>
 <p>录音笔里，男人的嗓音清清冷冷，掺着一丝电流声，更显沙哑：</p>
 <p>「我娶你，从不是因为和宋茹赌气，我是因为喜欢你。」</p>
 <p>我愣了一下，心里却是一片平静。</p>
 <p>仿佛早有预料。</p>
 <p>贺问津轻轻地笑了一下：「或许你早就忘了，我们早就见过的。</p>
 <p>「那时你是学校里的高岭之花，却极其聪明，是老师的心头宝，我的恩师更是时常将你挂在嘴边，每次他和你的老师聊完天后，总会气鼓鼓地对我说——」</p>
 <p>「贺问津，我现在讨厌你了，离我远点。」</p>
 <p>他模仿着恩师的语气，显得格外可爱。</p>
 <p>我下意识笑了一声。</p>
 <p>可下一瞬，便慢慢收了回去。</p>
 <p>贺问津还在继续说：「我当时好讨厌你，但又忍不住将目光放在你身上，我好像有点贱骨头，嘿嘿。</p>
 <p>「但后来，你却入狱了，因为所谓的故意伤人。</p>
 <p>「我不信，我非要查清楚，但很可惜，宋家将所有线索清理得很干净，于是我盯上了宋茹。」</p>
 <p>原来啊。</p>
 <p>贺问津和宋茹那段人人传颂的爱情，只不过是他想找出我入狱真相的借口。</p>
 <p>可贺问津没想到，宋茹的嘴又严又死。</p>
 <p>但他终究还是找到了蛛丝马迹。</p>
 <p>我突然想起，婚前，贺问津有天特别兴奋地问我：</p>
 <p>「阿音，你想不想报仇啊？」</p>
 <p>「不想。」</p>
 <p>我摇了摇头：「两清了。」</p>
 <p>时隔多年。</p>
 <p>我终于明白，那日他大抵是查明了真相。</p>
 <p>他为了我查真相。</p>
 <p>又为了我，将真相藏了起来。</p>
 <p>原来，一切皆因我啊。</p>
 <p>我眼底的情绪剧烈地颤抖，全身忍不住地颤抖个不停，眼泪一滴一滴落了下来。</p>
 <p>7</p>
 <p>「但话说回来，我的演技一定非常非常棒，所以骗了所有人，也骗了你。</p>
 <p>「你知道，我去找你嫁给我时，那个表情那个眼神有多可爱吗？算了，我话又说多了。</p>
 <p>「其实我一直都想问你——」</p>
 <p>贺问津咳嗽了一声，他素来冷傲，此时此刻开口声音却难得带着几分少年人的羞怯：「宋棠音，你能不能，也喜欢一下我啊？</p>
 <p>「这辈子，我可能听不到，那下辈子，我去找你的时候，你再告诉我吧。」</p>
 <p>伴随着车辆急刹车的尖鸣，人群的吵闹尖叫声，我清清楚楚地听到了他的最后一句话。</p>
 <p>他说：</p>
 <p>「宋棠音，我真的——真的——真的——好喜欢你啊。」</p>
 <p>尾音竟然带着一丝笑意。</p>
 <p>一直压抑的情绪，在这一刻突然崩塌了。</p>
 <p>空荡荡的客厅里，桌上还摆放着前几日贺问津带回家的百合花。</p>
 <p>我向来喜欢百合的。</p>
 <p>他便献宝似的捧到了我面前：</p>
 <p>「阿音，香不香？是我特意去一株株挑的呢。</p>
 <p>「阿音，以后家里的花都由我来换。」</p>
 <p>那时，他眼里细碎的笑意，像是温柔的星光，我怎能说出半个不字。</p>
 <p>可承诺的人，却说谎了。</p>
 <p>他率先离开了。</p>
 <p>也带走了百合最后的一丝生机。</p>
 <p>暖阳透过落地窗落在我的肩上，我抬手去碰，却只觉得冷冰。</p>
 <p>时至今日。</p>
 <p>我终于窥探到了贺问津掩藏在冰层下，磅礴又隐秘的爱恋。</p>
 <p>可，好像太晚了些。</p>
 <p>8</p>
 <p>陈律师再次见到贺夫人，是在一周后。</p>
 <p>他来拿遗产转让书。</p>
 <p>他跟了贺问津很多年，也见了贺夫人很多面。</p>
 <p>在他印象里，贺夫人永远都是体面的，温柔的挂着笑，宛如樽上的玉佛，冷眼旁观世间纷扰。</p>
 <p>不喜，不怒，不动容。</p>
 <p>哪怕在她得知贺问津死讯时，她也只是愣了一下，连眼睛都没红。</p>
 <p>贺问津对她那么好。</p>
 <p>却得到了她的一滴眼泪。</p>
 <p>陈律师曾在心中为贺问津感到不值。</p>
 <p>可这一次刚进客厅，陈律师竟然看到贺夫人正抱着几束早已枯萎的百合花，脸色比飘落的雪还要白。</p>
 <p>见到他，她甚至连一丝客套的笑都没有，只是冷硬地陈述：</p>
 <p>「陈律师，把他的财产捐献给孤儿院吧。</p>
 <p>「我不要他的。」</p>
 <p>毫无商量的意思。</p>
 <p>临走时，陈律师没忍住地回头问道：</p>
 <p>「夫人，你喜欢过贺总吗？」</p>
 <p>而贺夫人只是笑了笑，却没有回答。</p>
 <p>许多年后，贺夫人已是媒体争相报道的慈善家，资助了不知多少孤儿。</p>
 <p>再次见到她，是在她的病榻前。</p>
 <p>她分明只有四十五岁，却已是满头白发。</p>
 <p>那时，她望着窗，仿佛看到了谁，脸上带着几分少女的娇憨，她说：</p>
 <p>「喜欢。</p>
 <p>「一直都很喜欢。」</p>
 <p>9</p>
 <p>「阿音，妈求你救救你妹妹吧，你妹妹还这么小，怎么能去坐牢呢！」</p>
 <p>「姐，我真的知道错了，我不是故意的，我不想坐牢啊，我是大明星，去坐牢的话，我的一辈子就毁了！」</p>
 <p>从一片黑暗中醒来时，我的耳畔响起的是一道嘈杂的哭喊声嗓音。</p>
 <p>我的头疼得厉害，慢慢睁开眼，才看清眼前的一切。</p>
 <p>宋茹跪坐在地上，哭得趴在地上。</p>
 <p>宋父心疼地抱着她安慰。</p>
 <p>而宋母正死死地能抓住我的手，眼里脸上全是泪水，开口带着几分哽咽，却十分认真：</p>
 <p>「阿音，你去替你妹妹坐牢好不好？」</p>
</body>