# 有哪些好看的重生文推荐？
- 点赞数：9294
- 更新时间：2024年03月01日22时34分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/579316502/answer/3380913754
<body>
 <p>临死前我才知道，我拼命呵护的妹妹是个冒牌货。</p>
 <p>她顶替我妹妹的身份，让我心甘情愿为她顶罪，入狱五年。</p>
 <p>出狱后我得知，这五年，她将家里的财产挥霍一空，在我爸妈实在拿不出钱后，她不惜偷取公司机密换钱，害得家里破产。</p>
 <p>我因为生气，质问她到底是不是我妹妹。</p>
 <p>心虚的她竟然一把火将我和爸妈永困火海。</p>
 <p>再睁眼，我回到了她拿着妹妹的项链上门认亲这天。</p>
 <p>1</p>
 <p>家中起火的时候，我第一时间冲向妹妹肖若雪的房间。</p>
 <p>跟同样连鞋都来不及穿就赶来的爸妈面面相觑。</p>
 <p>已经起烟的房间里没有肖若雪的身影。</p>
 <p>正准备去别的房间寻找，「咔嗒——」房门落锁。</p>
 <p>隔着门上的玻璃小窗，我看到肖若雪隐藏在雾气中的脸。</p>
 <p>「若雪，快开门！」</p>
 <p>她却只笑着，不回答。</p>
 <p>烟雾逐渐浓郁，我顾不得其他，带着爸妈跑向窗户，这才发现，窗户早就被封死。</p>
 <p>回头看肖若雪脸上阴狠的表情，我后知后觉地意识到，这是她故意的！</p>
 <p>故意要……烧死我跟爸妈！</p>
 <p>「为什么？」</p>
 <p>自从她回家后，我跟爸妈对她百般呵护，恨不得把自己的全部都给她。</p>
 <p>跟她唯一的不和就是不久前的饭桌上，在她已经害得家里破产后，还逼迫爸妈拿钱给她买名牌包包，说如果不能继续给她富裕的生活，要爸妈有什么用。</p>
 <p>我忍无可忍给了她一巴掌，质问她是不是我妹妹。</p>
 <p>「难道就因为我打你了，你就要我们的命？」</p>
 <p>她却阴冷地勾了勾唇：「你说对了，我确实不是你妹妹！」</p>
 <p>在我跟爸妈不可置信的眼神中，她说出了真相：「没想到吧！我不过是个拿了你妹妹的项链，顶替她身份的冒牌货。」</p>
 <p>「反正你们也为我付出这么多了，就为我再付出最后一次吧！」她扬了扬手中不久前，打着爱的名义给爸妈买的意外险。</p>
 <p>然后转身，扬长而去。</p>
 <p>我不甘心地砸门：「那我妹妹呢？我妹妹呢？」</p>
 <p>回应我的，是忽然袭来的火海。</p>
 <p>2</p>
 <p>我大汗淋漓地醒来。</p>
 <p>正分辨自己是活着还是死了的时候，就被不远处的动静吸引了注意力。</p>
 <p>只见本应跟我一起葬身火海的爸妈正抱着无比瘦弱的肖若雪，哭得上气不接下气。</p>
 <p>眼前的一幕是那么熟悉。</p>
 <p>我狠狠地掐了一把大腿。</p>
 <p>疼，不是梦。</p>
 <p>也就是说，我重生了，重生回到肖若雪拿着我妹妹的项链上门认亲这天。</p>
 <p>也就是这天，我们一家人的噩梦，开始了。</p>
 <p>3</p>
 <p>我有一个妹妹。</p>
 <p>八岁那年，人贩子趁爸妈外出的时候，用一根棒棒糖骗走了妹妹。</p>
 <p>多年以来，爸妈一直努力地寻找，即使人贩子已经被抓住，可妹妹始终没有找到。</p>
 <p>直到妹妹十八岁的时候，肖若雪拿着妹妹走丢时戴的项链上门认亲。</p>
 <p>她能说出小时候发生的事情，能说出走丢时的经历，所以我们全家没有丝毫怀疑地就接受了她。</p>
 <p>刚开始，她还有所收敛，装成乖巧懂事的模样。</p>
 <p>在发现爸妈都没有怀疑她的身份，并无条件地爱她后，她便逐渐暴露出本性。</p>
 <p>肆意玩乐，目无尊长，欺压同学……</p>
 <p>我跟爸妈每天都在帮她收拾烂摊子。</p>
 <p>可即使她闹得全家都不安宁，我们也没有丝毫嫌弃。</p>
 <p>只觉得更加愧疚，想着只要慢慢地教，慢慢地改，总能好的。</p>
 <p>她回家一个月的时候，电话跟我求救，我为了救她，被小混混们侵犯。</p>
 <p>回家三个月的时候，她忽然跪在爸妈和我面前，说她之前流落在外的时候，被逼走投无路，误杀了一个小混混。</p>
 <p>她说她不想坐牢，求我为她顶罪。</p>
 <p>我到底不忍心让她吃苦，这一顶罪，就是五年。</p>
 <p>我在牢里受尽磋磨，好不容易熬过来，想着这下我们一家人总算能幸福快乐地生活在一起了。</p>
 <p>没想到爸妈带我回的不是我们原先住的大别墅，而是一个城中村的老破小。</p>
 <p>起初爸妈支支吾吾，不愿多说。</p>
 <p>在我的逼问下，他们才告诉我真相。</p>
 <p>原来这五年肖若雪花钱大手大脚，每次他们拒绝，肖若雪就以死相逼，他们只能不断地满足。</p>
 <p>在家里的积蓄被掏空后，肖若雪为了钱，竟然不惜偷取公司机密给对家公司，害得家里破产。</p>
 <p>现在还是靠着我妈娘家的接济，才有地方住。</p>
 <p>进门前，爸妈百般劝我，说事情已经发生了，让我不要跟肖若雪生气。</p>
 <p>我本来能忍的。</p>
 <p>哪怕我回家后，肖若雪不仅没有欢迎我，反而给了我一个鄙视的眼神，还嘲讽我晦气，我都能忍。</p>
 <p>可饭桌上她嫌弃饭难吃，让身体本就不好的我爸妈去工地搬砖给她买名牌包，让爸妈把老破小也卖掉换钱给她。</p>
 <p>说如果不能给她优渥的生活，她要他们有什么用？说没用的父母不如去死。</p>
 <p>我这才忍无可忍，给了她一巴掌。</p>
 <p>我问她：「肖若雪，你到底是不是我妹妹啊！」</p>
 <p>「我……」她捂着脸回了房间。</p>
 <p>现在想来，她那么张扬的性子竟然没反驳，就是因为心虚。</p>
 <p>我本想着第二天再跟她好好沟通。</p>
 <p>没想到没等来第二天，等来的却是一场大火。</p>
 <p>被大火吞噬的痛意无比清晰，蚀骨的恨意几乎要将我掩埋。</p>
 <p>而现在，这个害死我全家的仇人，就在我眼前！</p>
 <p>4</p>
 <p>我强忍住恨意，看着肖若雪跟我爸妈相拥而泣的场景。</p>
 <p>不知是不是我的眼神太过灼热。</p>
 <p>原本跟爸妈诉苦的肖若雪从爸妈怀里抬起头，怯生生地看向我：「姐姐，你是不是不喜欢我呀？」</p>
 <p>她的话一出，爸妈顿时注意到我的异常。</p>
 <p>「清清，还不快过来，你不是最想你妹妹了吗？多少个夜里，你想到梦里都在哭。」</p>
 <p>「就是，」我妈哽咽着应道，「这丫头，肯定是高兴得都不知道怎么反应了。」</p>
 <p>她说着，将我拉到肖若雪的面前。</p>
 <p>我看着这张恨不得直接撕烂的脸，笑着回道：「我怎么会不喜欢你呢？我喜欢你喜欢得不得了。喜欢你到……」</p>
 <p>恨不得你被千刀万剐！</p>
 <p>5</p>
 <p>爸妈还没从失而复得的喜悦中回过神，肖若雪已然没有耐心演下去了，借口说累了。</p>
 <p>爸妈连忙带她上楼休息。</p>
 <p>房间门口，她却停住了脚步。</p>
 <p>「怎么了，若雪？」爸妈连忙问道。</p>
 <p>肖若雪看了眼隔壁我的房间，泪眼涟涟：「爸爸、妈妈，为什么我房间里的东西比姐姐房间里的东西旧那么多？是不是因为我走丢了，所以你们就不疼我了？还是说，这么多年，你们根本就没有好好地找我。」</p>
 <p>妹妹走丢的这些年，爸妈从没睡过一个安稳觉。</p>
 <p>她这话无疑是在爸妈的心上扎刀子。</p>
 <p>前世肖若雪的话一出，爸妈心疼得直掉眼泪，我也因为心疼她，主动表态跟她换房间。</p>
 <p>可没想到换房间只是开始。</p>
 <p>后来，我有的她都要，我没有的她也要，一直到最后，她都像水蛭一样，趴在我们全家人的身上吸血。</p>
 <p>重来一次，我当然不会再给这个冒牌货妹妹算计我们的机会。</p>
 <p>于是赶在爸妈心疼的话说出口之前，我抢先道：「妹妹，你不觉得这个房间很熟悉吗？」</p>
 <p>「熟悉？」肖若雪瞬间蒙了。</p>
 <p>「这个房间的一切都跟你被拐时的一模一样，多年来，房间都是妈妈亲手打理的，为的就是你回来了能感受到家的温暖。可是你竟然说这个房间旧，是记不得房间的样子，还是说，你根本就不是我的妹妹！」</p>
 <p>「你……你胡说！」肖若雪无比慌乱地找补，「这么多年过去了，我记不得房间的样子不是很正常吗？」</p>
 <p>意识到自己反应过于激烈，她又连忙哭着看向我妈：「妈妈，对不起，我不是那个意思，我只是……只是太想要你们的爱了。」</p>
 <p>她这一哭，我妈的心都化了。</p>
 <p>「若雪别哭，是爸爸妈妈的错，不怪你，不怪你。」</p>
 <p>闻言，趴在我妈怀里的肖若雪明显地松了一口气。</p>
 <p>余光注意到我在旁边气定神闲，她又幽幽地补了句：「我只是很羡慕姐姐，有那么宽敞漂亮的房间，有那么多好看的衣服。」</p>
 <p>她看了看我身上的公主裙，又低头看了看自己身上洗到发白的短袖。</p>
 <p>呵，跟前世一样，刚回来就打算要钱了。</p>
 <p>爸妈早就给她准备好了一切，但是那都是属于我亲妹妹的！</p>
 <p>不给爸妈开口的机会，我笑着说道：「妹妹喜欢的话，我一会儿把我的东西都拿来给你。」</p>
 <p>什么旧衣服、旧鞋子，不要的废品，正配肖若雪。</p>
 <p>说着，我又看向我妈：「妈妈，你不是给妹妹准备了一张卡吗？把卡给我吧，妹妹缺什么，我帮她添。」</p>
 <p>我因为妹妹走丢，从小懂事有主见。</p>
 <p>妈妈没有怀疑我的话，点头：「你只比若雪大一岁，你们小女生缺什么，确实你更懂。」</p>
 <p>看到我妈把银行卡递给我，肖若雪的牙都要咬碎了。</p>
 <p>奈何有着抢房间的那一出在前，怕再有变故的她只能装着乖巧的样子，不敢反驳。</p>
 <p>怕自己的伪装绷不住，她借口说自己累了。</p>
 <p>「那你好好休息。」</p>
 <p>爸妈依依不舍地退出房间。</p>
 <p>可我的亲妹妹还不知所终，我又怎么可能让冒牌货在我家享福。</p>
 <p>想睡个安稳觉？做梦！</p>
 <p>于是在爸妈临走前，我及时地提议道：「爸妈，明天带妹妹去做个亲子鉴定吧！」</p>
 <p>我的话一出，肖若雪顿时瞪圆了眼，她脸上的慌乱已然无处可藏。</p>
 <p>显然，她不明白，为什么她带着「记忆」上门认亲，还要做亲子鉴定！</p>
 <p>6</p>
 <p>几乎是瞬间，肖若雪的眼泪就砸了下来。</p>
 <p>「我以为我回来爸妈和姐姐都会很开心，没想到你们根本就不欢迎我，既然如此，我走就是了，就当我没有姐姐，没有爸爸妈妈！」说着，肖若雪作势就要离开。</p>
 <p>爸妈连忙表示：「爸妈没有不信你，亲子鉴定……」</p>
 <p>知道他们要说什么，所以我及时地开口，打断他们的话：「我不是不相信妹妹，只是做了亲子鉴定，外界才会接受妹妹的身份。」</p>
 <p>「妹妹这么激动，该不会是不敢做吧？」</p>
 <p>「我……」肖若雪说了说脖子，「我只是……」</p>
 <p>她还想周旋，不过一心为她考虑的爸妈显然被我说服。</p>
 <p>「清清说得有道理，这亲子鉴定还是得做。」</p>
 <p>我爸一锤定音。</p>
 <p>肖若雪只能借口说不想影响学习，把做亲子鉴定的时间推到了周末。</p>
 <p>这次我没有否决。</p>
 <p>她能拿到我妹妹的项链，还能说出妹妹走丢前的经历，说明她跟我妹妹有一定的交集。</p>
 <p>最起码可以确定，我妹妹大概率还活着。</p>
 <p>在没有找到妹妹前，我不想打草惊蛇。</p>
 <p>7</p>
 <p>肖若雪跟我是一个学校的。</p>
 <p>不同的是，我在尖子班，她在 F 班。</p>
 <p>尖子班的学生大都埋头苦读，可是不出半天，肖若雪是陈家千金的消息就传了过来。</p>
 <p>不，确切地说，是传遍了全校。</p>
 <p>不只是同班同学，去学校的路上，不少认识我的人，都来问我，肖若雪是不是我妹妹。</p>
 <p>对此，我只笑笑不说话。</p>
 <p>等打了饭找了空位坐下，议论声更是不断地传来。</p>
 <p>「从一个贫困生摇身一变成为豪门千金，肖若雪命可真好。」</p>
 <p>「可不是嘛，不过她以前就眼高于顶的，以后还不知道怎么嚣张呢！」</p>
 <p>「你听说了吗？今天课间的时候，肖若雪走路摔倒，正好摔进徐庆阳的怀里，两个人搂搂抱抱了好一会儿。」</p>
 <p>「可是徐庆阳不是在追陈清清吗？据说两家父母有意给他们订婚。」</p>
 <p>「陈清清是陈家千金，肖若雪也是，谁跟徐庆阳订婚不是订呢？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>前世肖若雪就勾搭了徐庆阳，不过徐庆阳可不是个好东西。</p>
 <p>他不过是追求我不成，又觉得肖若雪更好骗。</p>
 <p>他从肖若雪手中骗走我家公司机密文件后，就一把将她踢开。</p>
 <p>重生而来，我家的一切，这两个烂人都别想肖想。</p>
 <p>我正沉浸在自己的思绪中。</p>
 <p>「啪——」</p>
 <p>坐在我对面的周琳琳放下了筷子。</p>
 <p>她的手攥紧，瘦弱的脸上满是气愤。</p>
 <p>「这两人太过分了！」</p>
 <p>一向沉默寡言的周琳琳很少有别样的情绪，于是她连生气起来，都显得更加鲜活。</p>
 <p>「清清，肖若雪真的是你妹妹？可她怎么能……」</p>
 <p>见她气红了脸，内心暖洋洋的我连忙安抚：「反正我也不喜欢徐庆阳，她喜欢，拿去就好了。」</p>
 <p>我把筷子重新塞到她手里：「快吃饭，多吃点，不然你哪儿来的力气给我讲题。」</p>
 <p>看周琳琳大口地吃饭，我觉得格外满足。</p>
 <p>周琳琳的家庭条件很不好，但是她勤奋、刻苦、努力，是年级第一。</p>
 <p>她性格内敛，独来独往，而我性格外向，又因为家庭条件原因，身边不乏朋友。</p>
 <p>可就是这样截然不同的我们，玩在了一起。</p>
 <p>我见她顿顿只打白米饭，便点一堆菜，让她帮我分担着吃完。</p>
 <p>她则认真地给我讲题，提升我的成绩。</p>
 <p>前世我入狱后就跟她断联了。</p>
 <p>被大火烧死后，我并没有第一时间消失。</p>
 <p>于是我看到得知我出狱以及我家公司破产消息的周琳琳买了很多东西来我家看我们。</p>
 <p>发现我家失火，她第一时间报警和拨打消防电话。</p>
 <p>可火势太猛了。</p>
 <p>等不及救援，为了救我，她冲进了火海。</p>
 <p>没能再出去。</p>
 <p>我不过是给了她一些寻常的帮助，可她却为我付出了生命！</p>
 <p>眼眶不自觉地发热，我吸了吸鼻子，又给她夹了一个鸡腿。</p>
 <p>8</p>
 <p>肖若雪跟徐庆阳的绯闻越演越烈。</p>
 <p>我不在意，不过他们显然没打算放过我。</p>
 <p>这不，放学后，我因为解题，晚走了一会儿。</p>
 <p>走出教室，就在楼梯口看到徐庆阳把肖若雪壁咚在墙上，面对着我的肖若雪满脸娇羞。</p>
 <p>很快，她就注意到我，面露瑟缩地往徐庆阳怀里缩。</p>
 <p>顺着她的视线，徐庆阳转身看过来，大力地将肖若雪揽在怀里，安抚道：「乖，别怕。」</p>
 <p>既油腻，又刻意。</p>
 <p>抖了抖身上的鸡皮疙瘩，我无视这两人，离开。</p>
 <p>身后，徐庆阳气得一拳砸在墙上。</p>
 <p>晚上，肖若雪来我房间找我。</p>
 <p>「姐姐，对不起，我喜欢徐庆阳很久了，我知道你们……」</p>
 <p>我打断她的话：「没事，反正我不喜欢他。」</p>
 <p>无所谓的语气让她怔了怔，随即她紧了紧手，问道：「姐姐，你不在乎他，那我呢？」</p>
 <p>察觉到她眼底深处的恐慌，我了然。</p>
 <p>前世从她回来后，我就跟爸妈一样，全心全意地呵护她。</p>
 <p>现在我却不怎么搭理她，导致她心里没底。</p>
 <p>恶狼还没暴露出本性，我自然不会把她逼急。</p>
 <p>于是我扯出一抹笑，对着她说道：「你可是我的好妹妹，我当然不会因为一个男人跟你生气。」</p>
 <p>闻言，肖若雪这才呼出一口气。</p>
 <p>跟肖若雪相安无事了两天，这天课间，她来找我，说想让我陪她去她以前生活的地方看看。</p>
 <p>我没有拒绝。</p>
 <p>毕竟也许在那里，能得到妹妹的消息。</p>
 <p>我跟着肖若雪来到老城区，穿过一个又一个巷子。</p>
 <p>越走越偏。</p>
 <p>蹙了蹙眉，正准备问她还有多久到。</p>
 <p>转头却没看到肖若雪的身影。</p>
 <p>再回头，巷子的尽头站着几个染着黄毛的混混。</p>
 <p>我的心一沉。</p>
 <p>9</p>
 <p>眼前的几个混混对我来说并不陌生。</p>
 <p>前世是在肖若雪到我家一个月的时候。</p>
 <p>她打电话跟我求救。</p>
 <p>我连忙去找她。</p>
 <p>就在这条巷子，我为了救她，被眼前的几个混混侵犯。</p>
 <p>而因为亲子鉴定的事情，肖若雪急了，所以把这件事情提前了。</p>
 <p>想通的瞬间，我转身就跑。</p>
 <p>可离开的路也被堵住了。</p>
 <p>我只能不断地往旁边的死胡同里退。</p>
 <p>最终，还是被逼到了墙角。</p>
 <p>混混的手，跟前世那样，扯开了我的衣领——</p>
 <p>然而就在这千钧一发之际，一道熟悉的声音传来：「住手！」</p>
</body>