# 在玩《谁是卧底》的时候遇到过什么有趣的事？
- 点赞数：15796
- 更新时间：2022年05月31日09时25分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/280402738/answer/2508652003
<body>
 <p data-pid="pp9V-nYa">我和 ABCDE 一起玩谁是卧底，5 民 1 卧底。</p>
 <p data-pid="q96BZKsC">我一看词——码农，心下安定大半，职场类词汇我一般不会输，但苦于周围都是程序员同事，只能降低信息量：「这是一种人」，但是怕信息量太少被投死，于是补充了一句：「我们都很熟悉」。</p>
 <p data-pid="QO-ppXbn">其他五人反馈给我肯定的目光，看来我八九不离十不是卧底。</p>
 <p data-pid="MyMdaF8Y">A 接着说：「两个字，偏正结构。」</p>
 <p data-pid="Gqp26Cao">A 是个文科生半路转来的程序员，就喜欢掉书袋。</p>
 <p data-pid="6jvRGttX">B 皱了皱眉：「说实话，这不是一个什么褒义词。」</p>
 <p data-pid="MzxG1oth">大家集体嗯了一声，像是互相找到了知音。我更加确定我不是卧底了，毕竟码农这两个字都是我们平日里自嘲用的。</p>
 <p data-pid="LyCGGd0b">C 是个女生，笑了笑：「下辈子我一定不这样。」</p>
 <p data-pid="5AG3cRuS">此话一出，简直不要太心酸了，ABCDE 加上我一共 6 个人，但是满共有 8 样病，A 的颈椎病，B 的鼠标手，C 的青光眼和糖尿病，D 的冠心病，E 的椎间盘，我的脂肪肝和脚气。</p>
 <p data-pid="-7GLOjlz">这么说来，我比他们幸运，因为我的脚气不是因为写代码得的。</p>
 <p data-pid="vk0uSpjl">D 呆呆地说：「被生活所迫又能如何？」</p>
 <p data-pid="QuUAoD-x">E 马上附和道：「还不是为了碎银几两？」</p>
 <p data-pid="z1G3yVKV">发言完一圈，我觉得场面有点儿尴尬，因为大家都说得挺对，但没想到除了我和 A 投了感情不够真切的 D 以外，其他人都投了 A。</p>
 <p data-pid="7Z73dkXD">原来这帮人不知道什么是「偏正结构」。。。。A 骂骂咧咧离开战场：「你们这群文盲」。</p>
 <p data-pid="cCGJlI2H">结果：A 是平民走的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="QSCPxK4O">我刚想狡辩下我不是文盲，但轮我发言了，嗯哼，这下一定要揪出卧底。</p>
 <p data-pid="sKTXOd4m">我：「说实话，A 在这方面有点儿弱。」我这乃一箭双雕，一来反击刚才 A 的群嘲，二来讽刺下 A。A 这家伙，平日里不出活还不说，喜欢小资，桌上还堆着一堆我们看不懂的书，装鸡毛的文艺青年。</p>
 <p data-pid="YbhWYzT0">B 会意地点点头：「确实，但是也不能说这方面弱就是有问题。」</p>
 <p data-pid="f0yc4LJf">B 说的挺对，毕竟天天写代码没有生活也不是什么良策，像 A 这样偶尔摸摸鱼也不是不好，你看人家的病最轻，只有个鼠标手。</p>
 <p data-pid="UEC4rLIR">C 表情就不自然了，支支吾吾半天，重复了一句不疼不痒的：「反正不是什么好词儿……」</p>
 <p data-pid="DQMzgNCp">C 这么说这轮肯定必死的。但是我知道她这么说的原因——她大概暗恋 A，毕竟女程序员还是喜欢文艺青年的，这是生命中的一种缺失，需要弥补。不对啊……那她上轮为什么投走 A，哦，忘了，这妞儿是直女。</p>
 <p data-pid="1MIHrXy-">D 和 E 的发言我都没听。</p>
 <p data-pid="qf5t-6nb">果然这轮 C 走了，依然是平民。</p>
 <hr>
 <p data-pid="XDJ2f4mB">还剩 BDE 和我，看来我必须再透露一点儿信息了：「这个词变成拼音的话，加起来是 6 个字母。」我知道这是在耍赖，但是没办法了。</p>
 <p data-pid="8Y9rqnGJ">没想到 BDE 同时对我投来肯定的目光，我靠，原来这里面有伪装高手。</p>
 <p data-pid="BAAlh25k">B 淡淡一笑：「胖总开始玩阴的了，那我也补充一下，虽然是 6 个字母，但其实只有 5 个，因为有 1 个重复了。」</p>
 <p data-pid="vKCTtnwO">我心想——manong——确实如此。</p>
 <p data-pid="aODC_6FP">D 听了有点儿着急了，不由分说大喊，边喊边对着我们指了一圈：「你是！我是！他是！她是！他也是！」</p>
 <p data-pid="miVUyBp6">E 听完崩溃了，把耳朵一捂，大吼一声：「996！」</p>
 <p data-pid="zaKW9ECi">时间仿佛凝固了一般，D 和 E 互相看了看，同时陷入沉默。</p>
 <p data-pid="Rzewip6O"><b>最后我们投走了 E，因为 E 复刻了 D 的歇斯底里，却只传递了一个妇孺皆知的信息。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="MebxCWDi">决胜局，我，B 还有 D。</p>
 <p data-pid="GE5war6g">我整理了下思绪，决定尊重游戏，认真回答，直面内心，找出卧底：「这是一个近些年才出现的词汇，它描述了一群人。他们具备你们前几轮说的所有特质，他们创造了财富，却毁灭了自己。」</p>
 <p data-pid="gP0wV79o">B 听完我说的，眼角抖了抖：「既然你煽情，那我也来。其实，这个词的第一个字，解释了这种人为什么会出现，而这个词的第二个字，也生动描绘了这种人的生活状态。这种生活状态非常糟糕，不然也不会用这个字，它代表着日复一日地劳作，重复工作，没有快乐。」</p>
 <p data-pid="kp0gY3of">听完 B 感同身受的表达，我觉得没有必要再听 D 了，D 一定就是卧底。</p>
 <p data-pid="MdCXIF8r">哪知道 D 突然哭了，嘴角不停地抽动，唱起了歌：「起来，饥寒交迫的奴隶……起来，全世界受苦的人……」</p>
 <p data-pid="8fnsy6e0">当 D 唱到英特纳雄耐尔时，我和 B 残忍地投了他一票。</p>
 <p data-pid="8DTFe0RX">不是因为他传达的意思不对，而是他唱的太难听了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="zUp_xYSb">终了，原来，我 TMD 才是卧底。</p>
 <p data-pid="ch8bhwbT">平民词是：社畜。</p>
 <p data-pid="tAgBqhQF">我们复盘之所以我能赢的原因，那就是——</p>
 <p data-pid="5nko9o9i"><b>码农比社畜还社畜。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x5iPaciN">（如有雷同，纯属巧合）</p>
</body>