# 2019考研成绩陆续公布，查到成绩的你是什么感受？查分后有什么好的经验、建议？
- 点赞数：5537
- 更新时间：2019年12月06日08时50分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/312270542/answer/598656238
<body>
 <p data-pid="5iiaYbin">浙大没有公布15号具体出分时间</p>
 <p data-pid="ym_Bhkrs">但前几年又有过提前出分的情况</p>
 <p data-pid="asnRr8PE">所以从前天晚上开始，每到凌晨，我就守在浙大研招网，狂按刷新按钮</p>
 <p data-pid="r_vQnxH5">可查分功能一直没开</p>
 <p data-pid="v6DDC37l">于是我每天的入睡都伴随着失望和希望双曲循环</p>
 <p data-pid="2MsmRfqd">这感觉算不上痛苦，但也谈不上自在</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nT753WW_">昨晚失眠到两三点，今天起床已经是中午了</p>
 <p data-pid="IHK79hie">打开手机，发现考研群已经炸开了锅，群里各种查分链接，高分截图，低分吐槽满天飞</p>
 <p data-pid="Oq5vJhVq">我可能是刚睡醒，竟然出奇地淡定</p>
 <p data-pid="6tuwFJsl">点开群里某位仁兄的链接，不慌不忙输入准考证号身份证号</p>
 <p data-pid="LORwSJLJ">看着网页开始跳转的一瞬间，我的心终于开始猛跳！</p>
 <p data-pid="02aVtPx1">妈耶妈耶妈耶妈耶要出结果了！！！！</p>
 <p data-pid="otiG9rUe">不敢看，下意识把手机扔进被窝</p>
 <p data-pid="47GSeZG_">闭上眼，深呼吸，大喊一声“王侯将相宁有种乎！”</p>
 <p data-pid="XDkKBNJD">然后慢慢掏出手机</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D_mSVRmz">卧槽！我天！！我的天！！！！！425！！！</p>
 <p data-pid="8OgmEHNk">我在做梦吗！？！？</p>
 <p data-pid="D6DbT_fY">这时候老爸冲进房间一脸懵逼，问我咋了，我说425！</p>
 <p data-pid="KJgD7pPq">老爸也开始大叫，整个房间都开始跳跃</p>
 <p data-pid="Mzz1AOYj">真的，这一年不容易</p>
 <p data-pid="ISJ78ahi">当时真的什么话都说不出来了，我眼眶已经湿了，戴上眼镜，发现父亲早已热泪盈眶。</p>
 <p data-pid="tHnFz4zU">老妈也从厨房跑过来，听完成绩，喜出望外，“不做饭了！快起床下馆子去！”</p>
 <p data-pid="JQ1WtVW9">其实说起来，平静过后，心里的感觉就是暖暖的，好像是把自己的心拿出来放在春天的阳光里晒了一下，一切都那么温暖，一切都那么恰到好处。</p>
 <p data-pid="pw4h7FZs">祝20的学弟学妹们新的一年用心学习，等来年这个时候，也能收获那份专属自己的喜悦和感动。</p>
</body>