# 在医院时，大夫对你说过哪些令你震惊的话？
- 点赞数：16211
- 更新时间：2018年04月05日15时52分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267399450/answer/331587776
<body>
 <p data-pid="VVSikO7v">取匿了</p>
 <p data-pid="umqpjRc7">哼，我也是在医院被连续下过三张病危通知单的人。</p>
 <p data-pid="3BPRNgTd">2010年，连续两个月，三张，我出院后我妈暴瘦20斤，我爸老了二十岁。</p>
 <p data-pid="scNno2Bv">那个期间医生我清醒的时间不多，听到的最多的就是“你要随时做好心理准备，意外不只会发生在手术台上。”</p>
 <p data-pid="oABjANRM">我甚至偷偷瞒着父母联系了OPO，签了遗体捐献同意书，</p>
 <p data-pid="bIKT-w_T">偷偷答应女朋友，如果我能好起来就跟她扯证。</p>
 <p data-pid="q9cslRJg"><br>
  甚至这个说起来重之又重的“心理准备”，我也只花了不到一个小时就做好了。</p>
 <p data-pid="daj7z4gE">我听从一个律师朋友的建议，进医院之前就做了遗产分配的公正，财务方面没有任何的纠纷。然后跟爸妈谈了谈，我如果没了，希望他们能领养一个孩子。转移一下注意力，分散一下失去孩子的悲痛。我甚至托那个律师朋友帮忙去领养中心先看一看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hmEJv1df">我的脑子里长了瘤子，在一个挺刁钻的位置，开刀的风险特别大。大夫原话“不手术的话必死无疑，但下不来手术台的几率是90％。”</p>
 <p data-pid="1EAUAyIr"><br>
  感觉命运的拖鞋狠狠地拍打着我这只蟑螂，末了还用拖鞋尖儿撵了一脚。</p>
 <p data-pid="xrLHQQTK">然而我还是顽强的活了过来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6FpwVxJA">感谢我患病期间所有照顾我的医护人员，感谢主治医师韩大夫，护士长陈小姐。谢谢你们把我从死神手里夺回来。也感谢我的那群关键时刻非常给力的朋友，在我昏迷期间照顾我爸妈。感谢左邻右舍的大爷大妈，在我家长期没人的情况下照顾我家的房子。(楼上的奶奶知道我出事了，我家长期没人，把儿子家的俩大黑狗放我家了哈哈哈哈哈哈，</p>
 <p data-pid="uZPUflz8"><br>
  当我摊上事的时候，才知道，人间自有真情在，世间还是好人多。</p>
 <p data-pid="n95tIa7J">——————<br>
  三月三日</p>
 <p data-pid="qhi5qR7_">二十多赞，诚惶诚恐</p>
 <p data-pid="v0ileyjw">不取匿了，好多同事都不知道我的这件事。</p>
 <p data-pid="PpUzeetg">突然想起那年夏天，半夜三更的，点个台灯，冰姐坐在我床边，拿个笔一笔一划的给我起草遗书。写一条，擦擦眼眶，吸吸鼻子，最后衬衫袖子都脏了。</p>
 <p data-pid="65h4mQx-"><br>
  能活到现在，像梦一样。</p>
 <p data-pid="62wWw3y2">特别感谢医生当时能直接告诉我我的身体情况，没有听从我爸妈的请求而瞒着我，让我在选择手术，等待进入手术室的那几天里过得特别从容，因为知道所有的可能，无论生与死，手术后续的事物都已经安排好。再次感谢这些可爱的白衣天使，谢谢你们。<br>
  ——————</p>
 <p data-pid="2UbXUVHu">我擦我擦我擦，九百多！！！！</p>
 <p data-pid="g9KcWQCv">发生了什么！</p>
 <p data-pid="21SEGwb5"><br>
  哪位大神临幸了我！好激动！</p>
 <p data-pid="CZ5wLL2L"><br>
  谢谢大家的关爱，我过得很好，</p>
 <p data-pid="boPhMqFq">——————</p>
 <p data-pid="a0UzBhnD">没想到这么多人赞我，愧不敢当！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AFzQAqz4">————</p>
 <p data-pid="nkn75k7v">6k了我的妈，别赞了，怕暴露！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fChy2kY8">我得病的事，在现在这个单位都没人知道_(:з」∠)_</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SlurVFzr">赞我的人里会不会有我的同事(•౪• )</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H-JFZQKw">慌</p>
</body>