# 如何看待武汉大学十一放假方案？
- 点赞数：7699
- 更新时间：2020年09月22日00时49分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/419473149/answer/1477101548
<body>
 <p data-pid="LnnL9mdz">无内鬼，来点酥莲笑话。</p>
 <p data-pid="5OIXIGKL">1.WHU领导邀请某知名画家创作一幅名为《武大学生在上课》的大型油画，画家极其不情愿地接受了工作。画作完成后，一领导前来验收，结果让他大吃一惊：画面上许许多多的年轻人在街道口欢度佳节，整幅画洋溢着欢快的气氛。“这是什么？这些年轻人为什么能随意出校门？“领导愤怒地问。“这些是其他学校的学生，与贵校无关”画家答道。“那他们在干什么？！”“他们放假了，正在庆祝中秋国庆双节”。“可武大学生在哪里？”“武大学生在上课”画家答道。</p>
 <p data-pid="LDT5M75M">2.一个武大学生申请转学去其他学校，上级知道了很不高兴。于是组织了一个委员会给他做思想工作，领导说：“同学，你为什么要去别的学校？是因为不满意食堂人太多？” “不是。” “是因为不满意快递滞留收不到？” “不是。”“是因为不满意国庆只放一天假？” “不是。”“那我们不明白了，你没有什么不满意的，为什么要转学？”“因为在别的学校，我可以有不满意。”</p>
 <p data-pid="H2uo2o2y">3.一个大一新生看见了近邻宝，问身边的大二学生是什么，大二学生答这是快递点。</p>
 <p data-pid="y4mvU851">“他们干了什么？”</p>
 <p data-pid="bjwn1El3">“他们赶跑了圆通韵达百世这些垃圾快递”</p>
 <p data-pid="V9366aPP">“那他们能不能把近邻宝也赶跑啊？”</p>
 <p data-pid="fz4ToopZ">4.一学生不慎落入鉴湖，高呼救命。</p>
 <p data-pid="YMkTQEJL">两校领导闻之，视若不见，仍边走边谈笑如旧。</p>
 <p data-pid="9V4FYXBK">学生情急生智，随又高呼“我十一想放8天假”！两领导闻之大惊，随急速跳入湖中，将学生拖上岸来通报批评。</p>
 <p data-pid="UPE77CPd">5.美术馆里有一幅画，画面上是图书馆里的学生在国庆假期仍刻苦学习。</p>
 <p data-pid="CipifAOg">一个武理学生看了，说，“他们一定是武理学子，整个图书馆基本没几个女生”</p>
 <p data-pid="QAYXs3im">一个华科学生看了，说，“他们一定是华科学子，节假日也学习得这么刻苦”</p>
 <p data-pid="bmlBXHgs">一个武大学生看了，说，“他们一定是武大学子，他们国庆不放假，校门也出不了，还以为自己上了个985”</p>
 <p data-pid="Y30U3s5n">6.DXK在做关于WHU办学成就的报告：学校快递服务十分便利。 大厅里有人说：“我刚从枫园过来，快递压根就进不来” 演讲者没有回答，继续说：“我们节假日正常放假。” 大厅里有人说： “你指的是十一放一天吗？” DXK：“同学们，你们最好少东游西逛的，要多看一些网站！比如武汉大学官网！”</p>
 <p data-pid="R34kK83j">7.武大，华科，华师的三位同学约定要见一面，结果华师的同学过了约定时间才匆匆赶到。</p>
 <p data-pid="CHLWqFwo">——“对不起，我送我女朋友去武昌站来着，她假期要回家”</p>
 <p data-pid="g5a-DaE5">——“什么是女朋友？”华科的同学问。</p>
 <p data-pid="HZ4uVnlP">——“什么是假期？”武大的同学问。</p>
 <p data-pid="DiWfZwZZ">8.WHU的一次大会上，主持人突然说：“下面请认为十一应该放假的同学坐到会场的左边，认为十一不应该放假的同学坐到会场右边。“大部分人坐到了左边，少数人坐到右边，只有一个人还坐在中间不动。 主持人：“那位同学，你到底认为十一放假还是不放假？“ 回答：“我认为应该放假，但是只放一天。“ 主持人慌忙说：“那请您赶快坐到主席台上来。“</p>
 <p data-pid="TBVOnXSp">9.国庆节前的庆祝活动中，一大一学生举着一块标语“让我度过了快乐的国庆假期，谢谢你，武汉大学”</p>
 <p data-pid="XkZkQLb7">有关工作人员找到Ta：“你什么意思，是在嘲弄我校吗？你压根就没在学校经历过国庆假期”</p>
 <p data-pid="MN3uEfZ8">“确切地说，这就是我感谢她的原因”</p>
 <p data-pid="n1NosbmX">10.WHU一位领导在路上拦下一个学生，便问他今年国庆有何打算。</p>
 <p data-pid="Rj0j5zkb">学生回答道：“感谢上帝，今年的假期安排得我很满意”</p>
 <p data-pid="tuyg4GzS">领导很高兴却义正言辞道：“同学，我们要相信科学，不相信上帝也不存在上帝”</p>
 <p data-pid="5mNCTZwL">学生：“那正好，反正我们也没有假期”</p>
 <p data-pid="5VrTAlsF">11.武汉大学，一个学生拜托Ta室友去帮忙取个快递。</p>
 <p data-pid="OnebpAWQ">“帮我去枫园取个快递呗”</p>
 <p data-pid="yJ6cV2qg">“为哈要去湖滨取快递？桂园近邻宝离宿舍好远啊”</p>
 <p data-pid="ssGi1h8u">12.快递无法进校，WHU学生向有关部门提出意见。</p>
 <p data-pid="qzLJ6GGW">“请出校门自取”</p>
 <p data-pid="Wn8CDItm">“请给出门许可”</p>
 <p data-pid="q_JsJnoa">13.WHU学生去近邻宝取快递，问</p>
 <p data-pid="WGMbcNx7">“我的快递不会丢吧？”</p>
 <p data-pid="QewhUnK4">“不会，我们可是快递站”</p>
 <p data-pid="Q9IGAC7A">“那你们关门了呢？”</p>
 <p data-pid="ygsxDIsw">“没关系，校内还有别的近邻宝，你可以去那里领”</p>
 <p data-pid="xq-mAkYf">“那近邻宝要是倒闭了呢？”</p>
 <p data-pid="BLqwxGYf">“这么好的事丢个快递有啥心疼的”</p>
 <p data-pid="yS97b3-l">14.一大一新生问高年级学生，队列是什么</p>
 <p data-pid="St7bZd0Y">高年级学生答，在近邻宝没有入校园之前，各个快递点鱼龙混杂，效率低下，学生们往往要排长长的队伍来取快递，这就是队列。</p>
 <p data-pid="3actOX_S">大一新生：“好的，不过快递是什么？”</p>
 <p data-pid="Y2nr94_6">15.一个武大学生接到快递员的电话，通知Ta去取快递。</p>
 <p data-pid="D7MHWX83">“你十年之后过来取就行了”</p>
 <p data-pid="CqCvgsBy">“那天上午还是下午？”</p>
 <p data-pid="LvK-b1A0">“十年之后，十年！懂吗？那天上午还是下午有什么区别？”</p>
 <p data-pid="39XZRlEb">“当然有”</p>
 <p data-pid="iy8a-4U5">“为什么？”</p>
 <p data-pid="-CNlbBzs">“因为我刚刚申请的临时出校申请有效期是那天上午”</p>
 <p data-pid="cIR9NdvC">16.一名武大学生在广八路被一群小混混截下，双方交涉无果，混混正准备要打这个学生，该学生问：</p>
 <p data-pid="-VOeK0M7">“哥们，你们的快递被扔在南望山淋了两个星期雨吗？”</p>
 <p data-pid="9eGaPExs">“没有”</p>
 <p data-pid="3N7Bmfwy">“你们住的地方周围不管白天黑夜都在施工吗？”</p>
 <p data-pid="mLCJILcr">“没有”</p>
 <p data-pid="KjnWTOs-">“那你们现在是因为封闭收不到外卖吗？”</p>
 <p data-pid="z1W65ALG">“没有”</p>
 <p data-pid="EiOXSpfw">“好吧，那我就真的不能理解你们为什么这么残忍了”</p>
 <p data-pid="3R_0Q1PK">17.校领导在开学典礼上发言：“很快我们就能在校园内生活得更好”</p>
 <p data-pid="ca-wSzOQ">一学生问：“那我们怎么办？”</p>
 <p data-pid="vouh5P-e">18.武汉大学式衰老：一个高年级学生站在宿舍门口，两手空空地想：</p>
 <p data-pid="IIyoHr62">“该怎么搞清楚我这究竟是打算去取快递还是刚从快递站回来呢？”</p>
 <p data-pid="a1oC0rJe">19.一领导叫来一学生干部：</p>
 <p data-pid="zqg9Jt1b">“我知道你们在传播关于校领导的笑话，这很无礼”</p>
 <p data-pid="WuP9DDWE">“为什么？”</p>
 <p data-pid="K7ZsKrD4">“因为领导们心系学生，每天都在全心全意为学生服务”</p>
 <p data-pid="1XFVdXa1">“天地良心，我向您保证我没有向任何人讲过这个笑话”</p>
 <p data-pid="gyTa2gNG">20.在WHU某次会议上将研究两个问题：解决快递积压和建设成为QS前50高校，由于快递无法进校，将直接研究第二个问题。</p>
 <p data-pid="F-hRlgSo">21.“为什么我校停止了大学生西部支援计划？”</p>
 <p data-pid="js8P22L6">“如果学生拒绝回来怎么办？”</p>
</body>