# 小时候缺爱成年后如何解决？
- 点赞数：19433
- 更新时间：2017年01月13日11时49分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20936737/answer/134133313
<body>
 <p data-pid="srF55bNL">我在谈恋爱里听到最多的夸奖是“你比我的前任都懂事多了。”</p>
 <p data-pid="v1WXya4L">我每次听到这句话，都会心中一冷，就暗戳戳整个人从砰砰跳动的内心生出了冰渣子的冷，然后温柔解冻，就像从没有被冻住过一样。</p>
 <p data-pid="Hr-Jgtnm">我不知道从哪儿看过一句话，说小时候缺爱的人，长大后特别会看人脸色。</p>
 <p data-pid="N8iWUq1I">与之对等的一个观点，我觉得一段错误的感情能够摧毁一个人。</p>
 <p data-pid="I9asgx3h">近几年哎呀娃娃的某些观点很火，要么特别粉，要么特别不理解，我去看过一些她的观点，我只是觉得人与人之间的相处不至于公式化那么厉害，什么长择短择，感觉很盲目，可能是因为我从不把结果当成目的去对待，我只想享受当下的开心和快乐，一点都不care结果。她有一个观点我是认同的，大概就是男女相处之间性价比最高的相处法则就是男强女弱，女生显示对男生的崇拜和钦佩，永远眼睛里有星火，一点燎原。</p>
 <p data-pid="J5BWqGdX">但我做不到，陈霜雪可以。</p>
 <p data-pid="vbl73X4-">陈霜雪这名字冷冷清清，但人不是，她是被宠大的女孩子，她拥有的爱很多，五官没那么漂亮但是一看就知道是蜜罐里泡出来的脸。</p>
 <p data-pid="5J8JYFiY">她就是那种，有办法让周围的人全都围着她转，哪怕偶尔做出一些不符合政治正确的事情，也能圆过去的那种女孩子。</p>
 <p data-pid="fNC-_5r3">我曾经问过她如何做到的，因为说实话我非常羡慕能拥有这样的能力，我是个面对爸妈说出口想要什么，都会端一下，害怕被爸妈觉得过分的那种人，更别说感情里。</p>
 <p data-pid="ujsiOjh-">而她是那种，非常自然就能对男孩子说“上次高老师点你上台做题你的步骤超厉害的，对了你能不能帮我带瓶热牛奶，我这里有这个月最新的萌芽可以借你看，外面好冷我不想去嘛。”</p>
 <p data-pid="AQvBBIuE">能把这段话说得非常娇滴滴而自然，一点都不做作。</p>
 <p data-pid="0LYRWdwA">她也能在有男朋友时陪别的男孩子出去打球，但她坐在单车上时手只会抓着坐垫不会抱着男生的腰，她说“我男朋友会吃醋。”</p>
 <p data-pid="zxV6NexP">连老师都格外喜爱她，每次她去送作业都会问一句，你有没有什么不懂的呀，老师教你。</p>
 <p data-pid="quLtfBH3">嘴甜，会做人，放在现在的网络上，可以说是极其能付出情绪价值的一个人。</p>
 <p data-pid="NSq8ra-V">后来我在书里读到过一句话：</p>
 <p data-pid="n_XxI3VV">“人终究会被年少不可得之物困扰一生。”</p>
 <p data-pid="vvMPZNP1">我出生于很传统而普通的家庭，爸妈一直教育我的是孔融让梨的精神，小时候想要什么东西，不能开口说要，因为那样“不自持”，给的也不多，什么都会限制着，看电视只能做完作业看半小时，出门吃饭不能自己夹鸡腿，别人来我家玩看上了我家的娃娃要给，要大度，要空，要舍己为人。</p>
 <p data-pid="ankPwNGa">然后我就活成了一个政治正确的人，哪怕很多年后我都记得一个细节，妈妈出差回家，带回来了我们那时候那个小县城没有的肯德基，给我和一个小表哥一人买了一盒鸡翅，每盒两个，我吃得慢，他吃得快，他吃完了我还剩一个，我妈直接说，把你剩的那个给你哥。</p>
 <p data-pid="bFnirKSq">我一开始不给，我妈说我自私，我最后给了，我妈夸我大度。</p>
 <p data-pid="YH39-ALV">那时候我盯着自己吃剩的半块鸡翅，不想吃了，当时脑海里盘旋的念头是，［我究竟是不是捡的啊］。</p>
 <p data-pid="wk2T_fXj">我很长一段时间里都有这种怀疑，我究竟是不是亲生的啊，在我想吃两种口味的棒棒糖妈妈一定让我只买一个时，在我小时候很多次穿的都是表姐的旧衣服时，在我明明很想吃鸡腿却得让给小朋友吃时，我的内心是号啕大哭的。</p>
 <p data-pid="V1YgUsOI">我问过陈霜雪，陈霜雪很轻松就回答，啊，家里人都对我很好啊，特别爱我，什么都给我最好的。</p>
 <p data-pid="dAppYkVL">我听完更难过了。</p>
 <p data-pid="8AG8kEBo">那时候最羡慕陈霜雪的，是一头秀发，非常美。那时候我初具性别意识，留了很长的头发，然后一个剪头发的手艺人上门，几乎是拿剪刀贴着头皮剪下我的头发，后来很久我都不想上学，就是头发太短，我觉得丑。</p>
 <p data-pid="EVd7XL3q">我还不能说出口我觉得丑，我的父母觉得爱美是［心术不正］，我初中时长痘痘，不知道怎么办，我妈说青春期长痘是正常的，以后就好了，不丑一点都不丑。我自己从伙食费里克扣了一点出来，买可伶可俐，最后皮肤一点都没有变好。高中的时候痘痘长得特别多，直到现在其实侧脸都有一些痘印。</p>
 <p data-pid="DI95kDPL">我的高中是两周放一次假，一个周末我去和打麻将的妈妈说你看我侧脸和鼻子旁边长了好多痘痘，她盯了一会儿我的脸，继续打麻将，嘴里说了句，谁让你那么爱吃辣，你少吃点垃圾食品肯定能好。</p>
 <p data-pid="h8JEOU8D">去陈霜雪家玩的时候，我特别羡慕她衣柜里那些漂亮粉嫩的裙子，那时候我们小镇有一家店叫“阿依莲”，陈霜雪的衣服几乎都是那个牌子的，我一直在学校穿校服，就是怕被同学发现我好像没什么新衣服。她给我看她的护肤品和化妆品，我惊讶她居然有化妆品呀，她说爸妈给她买的，我说我妈觉得化妆不是好女人，她说化妆会漂亮很多。</p>
 <p data-pid="dcHHt-3H">她的护肤品包装可爱，我忘了牌子，还有几管药，她说她也长痘痘，妈妈带她看医生，开了调理内分泌的药和擦脸的药，每天晚上洗完脸，陈霜雪的妈妈都会帮她擦药，一边擦一边说“千万别留痘印啊女孩子好看多重要啊。”</p>
 <p data-pid="dz4FnPux">我一直感谢陈霜雪在我拍高三毕业照时偷偷塞给我一包bb霜试用装，那个毕业照上我没有痘痘，脸也很白。</p>
 <p data-pid="xY-gW1PY">后来我的感情不顺，我不知道是不是和小时候这些事情有关。</p>
 <p data-pid="KWdHGcma">我在恋情里的懂事和克制，并不能给我带来什么好的对待，因为我不会吵闹，所以难得的假期男朋友是打游戏，而不是陪我.......对，那时候初恋在网吧打游戏，我还会给他送饭。</p>
 <p data-pid="J4evm5v2">后来我们分手了，他说再也没遇到给他打游戏时送饭的女朋友，他说那时候他是开玩笑，没想到我真去了。</p>
 <p data-pid="FDS5FZ7P">我也笑笑没说话，能说什么呢。我的每段感情，我都害怕去索要什么，也很难说出“不”这个字，大概潜意识里，觉得一旦拒绝就会吵架，一吵架就会分手。</p>
 <p data-pid="dunZSrJr">陈霜雪的恋爱对象一直很稀奇古怪，酒吧的保安，车行的男模，卖手机的小哥，她大一的暑假陪在那个小手机店，和她的小男友每天用“这是最后一台手机了，你不要我要了”的招数忽悠顾客买手机，然后两个人去吃虾球，我一起去过一次，那个男孩子用非常宠溺的眼神望着陈霜雪，一边给她剥虾球。</p>
 <p data-pid="OMfpt8qq">我那时候的男友是比陈霜雪男友有钱的，但我不知道为什么对我很抠，可能是太快就把我追到手所以不想付出太多吧。</p>
 <p data-pid="1bXPYCYD">所以和他分手后我发现自己染上一个毛病，也许是从小就有的，就是和人一起出去吃饭，翻菜单的时候有点......看别人的脸色怕自己点贵了。说出来很羞耻，但真的是这样，我接受不了陈霜雪那样子和男朋友大大方方把两个人剩下的钱凑在一起一起去吃顿饭，我觉得男生会觉得我浪费。</p>
 <p data-pid="ziWYuij_">陈霜雪对这些从不在意，其实我看得很重，张爱玲说过一句话［如果你认识从前的我，就会原谅现在的我］。</p>
 <p data-pid="wqSDXowr">索性现在已经好了很多很多，我也明白那时候父母也没有太多的条件对我太好，他们的父母是那样对待他们，所以他们只知道这一种养育方式，也觉得这样对我没什么不好，我仍然很爱我的父母，也会给他们买很多东西，只是说起回家，我总有一丝丝的不乐意，潜意识里，还是有一点轻微的，疏离。</p>
 <p data-pid="kfk_PZrl">写东西的往往很矛盾，比如我认识一位说女生老要礼物是中华田园女权癌的作者，会给女朋友发几千的红包以及买包，比如我认识的一个写爱是生命最有意思的女作者，她其实把感情看得很轻很轻。</p>
 <p data-pid="8e_rzezH">我和一个写东西的女孩子聊天，说笑我以后只和有钱人谈恋爱，因为只有这样我才确定我在吃饭的时候点两杯果汁他也毫不在意。</p>
 <p data-pid="JVUB2aPX">她觉得我在开玩笑，但我不是，我都唾弃自己，缩在暗处的样子。</p>
 <p data-pid="C16-CTiq">越长大，其实越渴望成为的，是一个小女孩。</p>
 <p data-pid="_jBwT37c">和陈霜雪的共同朋友有时候会来向我嚼舌根说陈霜雪有多婊，说她怎么有那么多人喜欢她，手段真婊。</p>
 <p data-pid="oTclvAgz">我无法附和，陈霜雪那怕对我开口提要求，我也很难拒绝，可能是因为她从小有那么多爱，所以一看到她的笑脸，别人就很想给她爱。很多人不懂这是什么，但我懂，打一个俗气的例子，你提着五位数的包，男人不可能送你两位数的娃娃，你穿着一看就是淘宝货的裙子，男人也不可能送你五位数的包。</p>
 <p data-pid="N04i5_Hs">捧高踩低是人骨子里的劣性，改不了，也不能去评价，因为每个人都是如此。</p>
 <p data-pid="dL4dGRu9">我挺羡慕陈霜雪的。</p>
 <p data-pid="XdFZditz">所以我这种女孩子，只能拼命对自己好，慢慢一步步，用更多的爱和时间，洗掉身上缺乏爱的痕迹。</p>
 <p data-pid="7awqrQ8Y">写鸡汤的朋友说，你会等到对的人，等你遇到了一定都会好起来。</p>
 <p data-pid="Sg2I1WaT">姑且相信吧，怀抱希望，万一中彩呢。</p>
 <p data-pid="OSVg3x6q">缺再多爱，全靠自己补回来。</p>
 <p data-pid="kJoAw7-q">。。。。。。。。。</p>
 <br>
 <p data-pid="5YhS-aL9">距离刚回答这个问题正好12个小时左右，这篇文章发布后的几个疑虑收到的私信较多，在此解答。</p>
 <p data-pid="J-hq70K5">1，陈霜雪自然是化名，但你若觉得整片都是虚构，请你点反对➕没有帮助，假若你有一丝一毫的感同身受，你就该明白这不是干巴巴的虚构。</p>
 <p data-pid="12kPY5jo">2，为什么你在微信公众号上看到过相似的文章，因为我的首发本就在我自己的公众号上，发出后也给一些相熟的账号授权发表，所以你会看过，但你注意名字，就知道是我的署名。微信公众号与知乎同名，叫半仙幺幺，各位可自行翻阅。</p>
 <p data-pid="rM1ucc-p">3……答主虽然单身，但是并不打算在知乎找男朋友，目前也没有恋爱打算。</p>
 <p data-pid="61aMfsuS">4，祛痘是在高考完就很少熬夜，然后系统使用护肤品所以好转的，也喝了点排毒果汁。去看看医生对症下药就好了，越早看医生越好。</p>
 <p data-pid="YkL4hSLP">5，好啦，如果你执意要私信我你的前尘旧事，我听着，但真的无法一一回复，希望你能自己好起来。我为这个答案里每个点赞的人心疼。</p>
</body>