# 小时候缺爱成年后如何解决？
- 点赞数：6088
- 更新时间：2015年11月14日14时55分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20936737/answer/63674277
<body>
 <p data-pid="69X8KHXq">目前为止近五百条评论，每一条评论我都认真看了，感激不尽。</p>
 <p data-pid="jTajT7Ke">——————————</p>
 <p data-pid="nNRjvpLJ">很小的时候爸爸心脏病去世，妈妈跪在急诊室的门口把钱洒了一地，爸爸的朋友抱着我，用力把我的头埋进他的胸口。</p>
 <p data-pid="VOhhAE5l">不过我还是看到了爸爸最后的样子，安静的闭着眼睛，平躺在床上，像睡着了一样。</p>
 <p data-pid="mN_1GLzn">我没掉一滴眼泪，没出一点儿声响。</p>
 <p data-pid="mXLPq4dY">我怕吵到他睡觉。</p>
 <p data-pid="So1M9qhF">火化那天是阴天，大家似乎都忙忙碌碌，我被一个个叔叔阿姨抱在怀里，他们会捏我的脸，然后亲我。</p>
 <p data-pid="JsvT6HRr">我看着他进炉，骨灰出来后，叔叔把我放下，说，“去摸摸爸爸”，我就把骨灰捏在手里，温温的，像平常牵着他的无名指一样，温温的。</p>
 <p data-pid="gGlXlSHz">这一段时间我被放在别人家寄养，因为妈妈病的严重。我不撒娇，也不惹事，也不说话，生病了自己扛，被冤枉就忍着，喜欢的东西只要不是必需品，一律说不想要。</p>
 <p data-pid="CV_4yLBK">我觉得自己很坚强。</p>
 <p data-pid="NqfiFh-0">初一那年鬼节晚上，我住在小叔家，偷偷溜出去买了纸钱烧给爸爸，跪的时间太久路都走不成，是一个好心的哥哥骑车送我到小区，小叔以为我跑出去玩儿，在小区门口被骂的很惨。</p>
 <p data-pid="QilvgQII">我没说我想爸爸了，我也没说我去看望他了。</p>
 <p data-pid="hSWmXbeP">因为小叔心里一定也很难过。</p>
 <br>
 <p data-pid="GxA2Rqar">我以为自己从小就成熟懂事坚强隐忍，直到交了男朋友。</p>
 <p data-pid="qhdtON3M">我把异性排斥在生命之外，除了他，也许因为他笑起来的声音很温暖。</p>
 <p data-pid="fogSW0Jo">他是我明事理之后第一个亲密接触的男生，他踏足我生命中几乎空白的领域。同样，他轻易掌控，我毫无招架之力。</p>
 <p data-pid="a8RA1a9O">我渴望他的拥抱，像当年那个叔叔一样有力温暖的怀抱。我牵着他的无名指，像牵着爸爸一样。我希望得到他的关注，像小孩子渴望得到父亲的关怀和肯定。</p>
 <p data-pid="aOb0GYoi">只有他，才能让我愿意卸下一身盔甲，好好睡个觉。</p>
 <p data-pid="sUhszuet">但是他的负担就变得特别重。他要忍受我突如其来的情绪，他要忍受我像小孩一样的任性要求，他要忍受我很多无脑幼稚的行为。</p>
 <p data-pid="aHSd8Zmd">我因为他的小忽略，哭到半夜两三点，哭到他要发怒。</p>
 <p data-pid="ZjSM3UOA">我因为他的小忽略，在陌生的城市出走迷路，不接电话不回短信。</p>
 <p data-pid="YgSg5kuK">我选择的惩罚别人的方式，跟爸爸一模一样。我多渴望男朋友可以来找我，就像当初我也很想找回爸爸一样。</p>
 <p data-pid="fR223LAH">他爱我，但是他不娇纵我，他真的比我成熟。</p>
 <p data-pid="gQZSDQDz">我也不得不重新穿起铠甲，告诉他，你看，我战斗力这么强，我每天很开心，我再也不哭了就像以前一样。我一点儿也不需要你。</p>
 <p data-pid="QeRIr2dZ">就像我不需要父亲，也可以活这么多年。</p>
 <p data-pid="qexklty1">而这些年我没跟任何人起过大的争执，我知道没有人替我撑腰，没有人为了我撸袖子出头。</p>
 <p data-pid="abo9McXN">没有人把我真正当掌心里的珍珠，容不得别人觊觎半毫。</p>
 <p data-pid="zSW0Xrf8">这个弱肉强食的丛林，我一个人。</p>
 <p data-pid="EMGGcR2Q">很不安，怎么去优雅。</p>
 <p data-pid="Olfjobjs">————————————————</p>
 <p data-pid="EtgZGjl6">今天是爸爸去世xx周年。</p>
 <p data-pid="zsYkZhEG">想他。</p>
 <p data-pid="Zy5nXgCG">首次写于2015.9.15.</p>
</body>