# 成长道路上，哪些道理让你懂之恨晚？
- 点赞数：114877
- 更新时间：2020年10月23日10时49分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/372552012/answer/1060998919
<body>
 <p data-pid="geoI9qlf">我妈有个牌友，对我非常好，每次在路上碰到我都给我买吃的，有一次下雨了，我幻想自己是热血高校里的小栗旬，把那把快散架的伞往地上一甩，大摇大摆的往家里走，感觉自己是整条街最屌的仔。结果还没走三步，膀子就被拉住了，那阿姨把自己的伞塞到我手上，还用长辈的语气数落我：这么大的雨，想感冒啊你？</p>
 <p data-pid="Czbx3ZtN">第二天这阿姨感冒了，我心里还怪不是滋味的，觉得是替我淋了一场雨生病了。</p>
 <p data-pid="4n9bPoWX">这样一个人，应该是个好人吧？</p>
 <p data-pid="rr4cpWB2">但是偶然的一天，我在街边看到她在用扫把打一个流浪汉。那是圣诞前夕的一个晚上，气温很冷刮着寒风，那流浪汉是个五六十岁的老人，穿的破布衣服冻得脸色发白，想到她的店面门口躲躲风，她让那个老人去别处，老人又央求她说就躲一晚，天亮前一定离开，但是那阿姨表情狰狞地拿着扫把驱赶那老人，最后还一棍子打在老人腿上：滚滚滚，你身上臭死了，你在这呆着我怎么做生意，快滚！</p>
 <p data-pid="ydrwA7j4">那老人讪讪地看了她一眼，随即捡起地上的毯子走远，那一刻，我无法把眼前这个凶恶泼辣的女人和印象里那位说话笑嘻嘻总是塞给我零食的阿姨联系在一起。</p>
 <p data-pid="MDtW4ZL0">就好像突然的，世界就不是那个我熟知的世界一般。</p>
 <p data-pid="Xr1vQXya">我大学里写论文拜了个码头，听说那老师资历最老面子也广，他来指导论文肯定一遍过，那老师四十多岁年纪，面对我们这群学生毫无架子，请我们在家里吃饭，还给我们介绍活儿赚钱。他有个朋友开了个公司，需要一些编程的，刚好那时候我们都在学C语言和JAVA，老师就把我们推荐过去，说好做一个月三千五。我们当时都乐坏了，日妈当时在学校我们每个人生活费才八百块，就牟足了劲去做项目，有时候连饭都顾不上吃。</p>
 <p data-pid="GOv_bcC7">结果活儿做完了，那个经理让我们回学校等着，说工资过几天打过来，结果一等就是大半个月，钱还是没影儿，我们都是穷学生，连跟人家耍横的勇气都没有，只能又找到那老师。那老师一听这事就怒了，打电话把他朋友一顿臭骂，说你他娘的怎么连学生的钱都欠，算什么老板？</p>
 <p data-pid="33LB0eyn">他朋友也是蒙的，说根本就不知道这件事，一查才得知是那经理把我们的钱给黑了，他把我们当成外招的实习生了，以为我们翻不起什么浪。拿到钱后我们请那老师吃了顿饭，那老师喝了不少酒，跟我们说论文的事是小问题，只要到时候不结巴都能过。</p>
 <p data-pid="5KK37frW">在我们一行人心里，这老师应该算是学校里最好的老师了，有实力还义气。后来毕业了才知道他是我们学校最不受待见的老师，经常给别的老师使绊子，有人跟他抢职称，他就举报别人论文作假，有人跟他竞争公派房，他就诬陷别人搞女学生，查得别人鸡飞狗跳。</p>
 <p data-pid="Fea56TeM">他到底是个性情中人还是个阴险小人，我到现在也没有确定。</p>
 <p data-pid="Q4diT4WG">所谓一叶障目，不见泰山，指的就是生活不只是你看到的那样，有时候你跳出自己的视角，去公正的审视一番，会发现不一样的真相。</p>
 <p data-pid="S5IBbTMN">让我接着讲，我曾经做过一件非常无聊的事情，前几年我在网上写东西，发现有个人疯狂黑我，几乎在我的每篇文章下面都有他的身影，说我文笔幼稚胡编段子煽动情绪不该拥有妈妈，最搞笑的是一次，我用错了一个标点符号，他居然留言几百字说我就是个垃圾文人从这种不严谨的行为就可以看出我是个文盲。</p>
 <p data-pid="mQGSuvuz">所以我对他产生了兴趣，我只想知道，这种憎恶的情绪到底是怎么来的？</p>
 <p data-pid="lOsEPJCw">凡事都有个因果，所以我决定从起源查起，他是个有几千粉丝的小V，主页上有他的联系方式，我弄了个小号加他微信，说他写的特别好天下才华共一石他一个人就能分八斗，让他给个机会我瞻仰下他。他很快就通过了，虽然这哥们和我聊天总是一种高高在上的态度，还动不动让我给他发红包，说粉丝要有自己的贡献，但是浏览了他的朋友圈之后，我发现这个人不是个坏人。</p>
 <p data-pid="3WLPdTEO">怎么说呢？他只是一个失意者，他给很多平台都投了稿，但是大部分都给退回来了，他有一个纯洁的文学梦，但是天赋和阅历不足，所以辛辛苦苦敲的字都变成废品。但他还是很努力的在生活，没事和朋友打打篮球，有时候去喂喂流浪猫狗，朋友圈里经常有给别人捐款的信息。</p>
 <p data-pid="aYFtcUWf">我继续跟他套近乎，后来有一次我问他：怎么看待SSY（也就是我自己）的文章？</p>
 <p data-pid="y-SnRejo">他说：他就是个垃圾，文人中的败类。</p>
 <p data-pid="0P-aedg9">我说：怎么呢？我觉得他写的也不算差啊。</p>
 <p data-pid="bIB4K8dH">他给我发了个截图，让我了解到了事情的真相，原来第一次他跟我留言的时候，批评我的文字过于矫情哪里哪里写的不好，我那时候心高气傲，回怼了他一句：我看那些喷子，该去脑壳治治，说我写的垃圾，你来一个试试。</p>
 <p data-pid="-MaftD-n">这个双押引发下面很多人评论，导致这哥们被攻击了，他被气的好几天没睡觉，此后就开展了疯狂的报复活动。平心而论，我彻底忘记了那条评论，也从来没有想过，我的无心之举就这样改变了一个人，这个小孩子在现实里也许是个温和友善的人，但一到了网上，就成了恶毒无比的喷子。</p>
 <p data-pid="mqBqU440">我思索了很久，在某个深夜删除了他，删他前我给他留了几段话，大概意思是我就是你讨厌的那个人，加你也只是准备来个恶作剧，现在我们都知道了彼此的身份，相信也感觉到，也许对方也不是自己想象中的那么丑恶，希望你以后好好创作，有朝一日能成为一个好作家。随后给他发了一些投稿的渠道，那些渠道比他在网上瞎找的要靠谱，但我不知道他会不会试试。</p>
 <p data-pid="TrzKtwAS">过了几天，当我再次登上账号，我发现那些黑我的留言全部不见了，我在电脑前笑了笑，觉得和解的感觉真不错。</p>
 <p data-pid="-CCTsDC5">成年人的世界，没有对错善恶，只有立场不同。</p>
 <p data-pid="dj2-OKHF">你眼中的好人，难道真的就是真善美化身吗？</p>
 <p data-pid="IDi7tZEg">你眼中的坏人，难道真的就是十恶不赦吗？</p>
 <p data-pid="Pxmrzo3F">人和山是一样的，横看成岭侧成峰，远近高低各不同，它有你想不到的复杂性。一个在公交车上偷钱包的小偷，他家里可能有一个正在饿肚子的孩子，一个带班经验丰富德高望重的优秀老师，他可能经常家暴他的夫人，一个人可能上午还在天桥给乞丐扔了十块钱，但到了晚上就骗了一个姑娘去开房……</p>
 <p data-pid="Y7NAXRq2">论事不论人，论人无完人。</p>
 <p data-pid="CgXn1NBn">知晓这一点后，我发现世界更宽广的一面，我更容易去理解别人的恶毒，也更珍惜那些无意间的善意，君子和而不同，但求无愧于心，一个人如何不失本心的去适应这个世界，我想应该就是这样。</p>
</body>