# 中国人说英语最大的障碍是什么？
- 点赞数：5883
- 更新时间：2017年06月12日19时52分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38899113/answer/181727481
<body>
 <p data-pid="MTmauX0O">中国人开口说英语最大障碍是其他中国人。 排第一的答案已经讲得非常对了，小语种毕业的普遍口语比英专的好，因为小语种讲的时候很少有人听懂。 我国国民的英语水平还是有的，但是有个毛病，一听别人讲英语就开始品头论足。 B站很多视频只要主角开始讲英语，必刷弹幕是，哇还是英音好听，毛子口音也是醉了，阿三这发音，牛津腔好舒服，这个人发音好差，还是别说英语了。 似乎如果不对别人评头论足一番，就不能显得自己很懂英语一样。 你知道我这辈子见过的最让我难过的口音是什么吗？是一个从没去外国的中国男生一口美国西部白人腔调，因为发音黄种人胸腔共鸣没有白人那么明显，他故意把声音压低，又油滑又做作。 比赛的时候下面老师面面相觑听得难受到脸黄，后面还有观众哇哦哇在喝彩。 那个时候美国外教看我一眼，我问sounds awkward？ 她回答yeah too cheesy 后来这个男生讲完了，我们副院长上台，副院长没讲几句我就听见后面有人嘀咕，这个老师口音还没有之前那个男生好嘛。 我们院长曾经在外面呆过很多年，不仅做英语翻译，也做德语翻译，讲英语讲汉语对她来说也就切换一下思路的事情，但是唯一的问题在于她的发音个别音标带着中文的发音习惯。别人很容易就能听出她是个中国人，但除此之外她的口音完全不影响交流。 在我看来，口音是一个人文化认同的重要部分。尤其对于英语这一门差不多世界化的语言来讲，在对方已经能够流畅达意的时候再去纠正别人的口音，自大且愚蠢。 玩游戏的朋友可能知道美国暴雪公司有一款游戏叫做守望先锋。游戏讲的是来自世界各地的英雄相聚在一起，这些英雄来自中日韩，印度，美国，墨西哥，欧洲，一开口你就知道哪个英雄是来自哪个国家。难道这家美国公司找不到口音标准的人来配音吗？不是的，因为语言代表着文化，一个口音就是一种文化，只要口音在能够让人听懂的范围内，那么说话者应该是自豪的，因为这是他自己独有的cultural identity. 再说一遍，随口贬低别人口音的人，自大且愚蠢。 DO NOT FORGET THE PLACE WHERE YOU CAME FROM.</p>
 <br>
 <p data-pid="DSauFdc8">#############更新分割线########</p>
 <p data-pid="NBmO09Rn">貌似被其他答案挂了呀。那我再表明一下我的观点吧:</p>
 <p data-pid="hiLx3Uyk">1.说我前后逻辑不自洽双标嘲笑那个男生的，你真的有必要看看他当时那个样子哈，他的发音没有问题，问题在于与其说是演讲，不如说是在演戏。提出这个例子，其中应该注意的是旁观者的反应，当然你觉得我太judgemental那也行，不过讲来好笑的是我当时座位上的牌子就写了个Judge，你觉得不好的话那我们评委都不张嘴就是了哈。</p>
 <p data-pid="oOS_5EHw">2.说我反精英主义，不好意思这个大帽子我不接。第一请自行斟酌单纯口音好到底配不配称得上精英这个词。另外，我从来没说过我会否定口语好的人。毕竟我自己也是一开口就会被问到底怎么练的人。但是，你自己想练是你自己的事，别人练不练是别人的事，口音这个东西只要在合理范围内，完全属于锦上添花，即便你练了十年外国人都分不出，那也是你自己的事，我们没义务表扬你。而且最重要的是，我认为“说”的核心在于信息传达，在此标准下，表达的流利度应该排在第一位，单纯口音好实在是称不上精英。</p>
 <p data-pid="4QhhprUE">3.这个问题比较大了，“外国人也喜欢和英语好的人交流”。首先请进一步弄清我的标准，我的标准是流利第一，但并不是说发音问题可以完全无视，比如一个日本人，说英语的时候你拿片假名去念英语，这就过分了。</p>
 <p data-pid="Cx6JZjM9"><b>4.Pleease define 英语好，define 标准口音。是否所有人都要追随伊丽莎白女王的Queen's English。如果是，那伦敦腔要不要说话，美国人要不要说话，印度人要不要说话。如果标准口音仅仅包括English和American，那define American English。如果American的标准只包括中西部源自殖民时期的英国口音，那东海岸的要不要说话，黑人腔要不要说话，Latino要不要说话？他们不是American？</b> (澳村被无视了好像……</p>
 <p data-pid="dePz0r-v">4.如果 accent 真的这么重要。那口音自诩东亚最正的我国人民和其经常嘲笑的印度人民比起来，哪个用英语交流更顺畅，信息传达更有效率？</p>
 <p data-pid="bW9E7Bx0">5.讲一句戾气有点重的话。国务院每次新闻发布会的翻译，某些自诩口音标准的人也能挑出一大堆毛病来吧。卷舌不够American？口腔不圆没有高贵的牛津腔？连读不够连贯？梅花音不夸张不明显？那还真的蛮恐怖的，这么不标准我怕下面记者一个词都没听清楚，怪不得西方老对我们有成见，都是这群高翻的锅。</p>
</body>