# 人性之恶可以坏到什么程度？
- 点赞数：7935
- 更新时间：2024年03月19日16时55分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/608195709/answer/3381390515
<body>
 <blockquote>
  撞破前女友出轨后，我得了一种病。
  <br>
   我对女人失去了兴趣，唯独没开过苞的女子令我心痒难耐。
  <br>
   因此我游走情场，不断狩猎纯真懵懂的少女。
  <br>
   但这次我似乎遇上了难题。
  <br>
   新女友满足我所有的完美想象，却异乎寻常的传统。
  <br>
   我想尽了各种办法，忽然发现，她的烂赌鬼父亲，或许能助我一臂之力。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>第一次见到林珑，我就被她深深迷住了。</p>
 <p>当时我是公司的部门经理，她是刚刚应聘进来的大学生。</p>
 <p>她青春，长得漂亮，最关键的是，我能闻到她身上淡淡的香味。</p>
 <p>作为她的直属领导，我轻而易举地把她安排到我身边。</p>
 <p>她不负所望，勤勉聪明，全心扑在工作上，这也给了我大量机会名正言顺地与她相处。</p>
 <p>林珑这么优秀，公司里自然不乏追求者。</p>
 <p>入职没几天，我就看到她桌上有人送的玫瑰花。</p>
 <p>公司食堂里，也会有其他部门的男生莫名其妙地买饮料给她。</p>
 <p>我甚至见过有人开着豪车，在公司门口等她下班。</p>
 <p>但是她全部都拒绝了。</p>
 <p>这些人的段位太低，仅凭那些常规手段，怎么可能走进她的心？</p>
 <p>我仔细观察过林珑，发现她与一般大学生不同。</p>
 <p>她的衣着一直很朴素，几乎没有娱乐活动，而且我经常会不经意间看到她忧伤的表情。</p>
 <p>我猜她的家境可能不怎么好。</p>
 <p>一个家境不好的女孩，尤其是漂亮女孩，如果会简单被物质折服，早就湮于尘俗了。</p>
 <p>怎么可能还留机会给这些人？</p>
 <p>怎么可能身上还有淡淡的处女香？</p>
 <p>林珑必定是一个吃过苦，受过伤，却心志坚定，自立自强的人。</p>
 <p>当然这对我来说并不是什么坏事。</p>
 <p>我一直与她保持着不近不远的关系。</p>
 <p>适度关心，却不越界。</p>
 <p>时刻陪伴，却不显眼。</p>
 <p>等一个适当的时机，一击必杀，冲破她的心房。</p>
 <p>幸好，这个机会很快就等到了。</p>
 <p>2</p>
 <p>一天晚上加班，等我整完手头工作才发现已经快 11 点，外面的办公区早已空无一人。</p>
 <p>但当我正准备离开的时候，却隐隐听到一阵轻微的抽泣声。</p>
 <p>我循着声音找去，在茶水间看到林珑蹲在角落。</p>
 <p>她见到我，惊慌失措地抹掉眼泪。</p>
 <p>我问她怎么了？需不需要我帮助？</p>
 <p>她摇摇头，强挤出一丝微笑，起身说不好意思打扰到我。</p>
 <p>我不知道她遭遇了什么事，应该不是工作上的，但直觉告诉我，这就是我的机会。</p>
 <p>一晃神的工夫，办公区已经没有林珑的身影。</p>
 <p>我快步追出去，终于在公司大楼外再次看到了她。</p>
 <p>她一动不动地站着，我正准备叫她，却发现她身前还有另一个人。</p>
 <p>那是一个看起来四五十岁，衣着邋遢，眼神猥琐的老男人。</p>
 <p>我很奇怪林珑怎么会认识这样的人，以为她是不是遇上了什么麻烦。</p>
 <p>结果被我猜对一半，那老男人一开口，我直接大吃一惊。</p>
 <p>老男人说：「女儿，我找你好不容易，你在这上班，赚很多钱吧？可不能忘了爸爸。」</p>
 <p>我看到老男人不怀好意的眼神，还有林珑微微颤抖的背影，心中迅速有了大致猜想。</p>
 <p>之前我就估计林珑的家境可能不怎么好，但也许这个不好的程度，大大出乎我的意料。</p>
 <p>不过这正是我打开她心扉最好的机会，我决定赌一把。</p>
 <p>快步上前，我从身后一把揽住林珑。</p>
 <p>「这么晚，还不回家？」</p>
 <p>林珑回头看到我，身子一震，却没有挣脱。</p>
 <p>老男人也把目光转到我身上，上下打量了好一会。</p>
 <p>「哟，这是找到男人了？那更好！」</p>
 <p>他凑近我，嘴里的烟臭几乎喷在我脸上。</p>
 <p>「小子，我把女儿生得这么漂亮，还是个雏，怎么说，你也要多孝敬孝敬我吧？」</p>
 <p>天哪，居然真的被我挖到一个宝！</p>
 <p>我心中狂喜，却不能表现出来。</p>
 <p>林珑对他怒目相向，正要骂出声，被我拉到身后。</p>
 <p>从皮夹里抽出一沓钞票，我递给老男人。</p>
 <p>「林珑上班不久，收入不高，请你以后不要再骚扰她。」</p>
 <p>老男人乐呵呵地忙着数钱，没有理我。</p>
 <p>林珑想要阻止，被我拉着快步走开。</p>
 <p>直到老男人离开视线，我们才停下来。</p>
 <p>林珑对我表示歉意。</p>
 <p>「对不起，那些钱，等我下个月发工资了会还给你。」</p>
 <p>我轻捂她的嘴，然后牵起她的手。</p>
 <p>「只要钱能解决的，就不算问题。</p>
 <p>「如果可以的话，我想以后都能守护你，成为你的依靠。」</p>
 <p>我明显感觉她的手在我手心里一颤，眼眶也很快红了。</p>
 <p>我轻轻抱住她，她把头伏在我的肩膀上，终于卸下所有防备。</p>
 <p>然后我从她口中，听到了她的故事。</p>
 <p>她说刚才那个老男人，就是她的父亲，林伟华。</p>
 <p>他是个烂赌鬼，不仅把家里卖得一干二净，甚至差点把她都卖了。</p>
 <p>当时才 5 岁的林珑已经被交到人贩子手里，是她妈拎着菜刀追了两条街才从那人身边抢回女儿。</p>
 <p>但她母亲在林珑十二岁的时候早逝，后面都只靠她自己半工半读，才一点一点完成学业。</p>
 <p>可父亲连她打工赚来的钱都不放过，如果不给钱，他甚至威胁要去学校大闹。</p>
 <p>她好不容易熬到大学毕业，本以为换个城市可以摆脱梦魇。</p>
 <p>没想到……</p>
 <p>说到这里，她沉默下来，后面的故事我已经知道了。</p>
 <p>我把她揽进怀里：「放心，以后有我，不会再让你独自面对。」</p>
 <p>这次以后，林珑便顺理成章地成了我的女友。</p>
 <p>3</p>
 <p>把她追到手后，我本想一鼓作气拿下她，可事情却没朝我预想的发展。</p>
 <p>我用各种方法暗示她想要更进一步，也建议过她搬来跟我一起住，这样能省不少开支。</p>
 <p>可她却出乎意料的传统，全都拒绝了我。</p>
 <p>我能猜到她的心理，因为父亲的阴影，所以她对男人极度缺乏安全感。</p>
 <p>但这理由治不好我的病。</p>
 <p>随着时间推移，她身上的处女香，简直对我勾魂摄魄。</p>
 <p>看得见又吃不着，舍不得又得不到。</p>
 <p>我每天如百爪挠心，所以日渐心浮气躁。</p>
 <p>前两天，我下班送她回家，因为次日休息，便邀请她看午夜电影。</p>
 <p>她直接拒绝了我，说太晚了会不方便。</p>
 <p>我一下子心头火起，大声质问她还算不算我女朋友。</p>
 <p>她眼圈顿时红了。</p>
 <p>「建明，我知道你在想什么，但我有我的原则，如果你真的爱我，等到婚后，我把自己完完整整交给你，好吗？」</p>
 <p>我还能说什么？只好扯开话题哄了她几句送她回到家。</p>
 <p>但是我们刚进小区，又在她家楼下见到了林伟华。</p>
 <p>林珑估计心情也不太好，她爸还没开口就已经怼上去。</p>
 <p>「上个星期不是才给过你钱？我没有那么多钱，要不你直接把我卖了！一了百了！」</p>
 <p>没想到林伟华脸皮比想象的还厚。</p>
 <p>「谁说我是来找你的？我只不过来看看我女婿。」</p>
 <p>他转向我：</p>
 <p>「女婿，最近我手气不太好，可能是女人的钱阴气重，要男人的钱来转转运。</p>
 <p>「女婿，你借我点，以后我当嫁妆还你们。」</p>
 <p>林伟华一口一个女婿，却不知道我心里越听越有气。</p>
 <p>谁知道林珑最后便宜了谁！</p>
 <p>想到这个，我一把推开林伟华，大吼了声：「滚！」</p>
 <p>林伟华踉跄两下，眼里满是怒意，最后看我们气氛不太对劲，才从鼻子里哼了一声。</p>
 <p>我的反常，令林珑也眉头微微皱了一下，不过她没说话，直接转身上了楼。</p>
 <p>「女儿，这个男人靠不住！」</p>
 <p>林伟华见捞不到好处，仿佛报复似的，冲着林珑远远喊了一句，然后瞪我一眼走了。</p>
 <p>我正愁气没处撒，被他一嚷，脑袋就像被砸了一下。</p>
 <p>妈的，今晚，一定要给他点教训尝尝。</p>
 <p>4</p>
 <p>于是我跟着林伟华偷偷回了住处，打算找个僻静的地方，也算替林珑出口气。</p>
 <p>跟了半个多小时，林伟华回到一处已经几乎搬空的老棚户区。</p>
 <p>林珑跟我说过，她爸现在就住在这。</p>
 <p>这里就像被城市遗忘的角落，灯光昏暗，人也不多，最重要的是没有监控。</p>
 <p>我捏了捏拳头，打算就在这里动手。</p>
 <p>而正当我准备冲过去的时候，忽然看到林伟华面前的拐角里，闪出两个年轻人。</p>
 <p>这两个年轻人一个染着黄毛，一个纹了两条大花臂，一看就不怎么好惹。</p>
 <p>果然，林伟华见到他们就像看到鬼一样转身便往回跑。</p>
 <p>但两个年轻人早有防备，林伟华快五十的人怎么可能比得过他们。</p>
 <p>黄毛一个冲刺，直接踹翻了林伟华。</p>
 <p>接着花臂像拎小鸡一样揪起林伟华，左右开弓。</p>
 <p>啪啪两声脆响，林伟华顿时老实下来。</p>
 <p>接着他们一通对话我才知道，这两人是赌场放高利贷的，林伟华欠他们两万块钱，上周才刚还点利息。</p>
 <p>两人连骂带吓，逼着林伟华下星期一定要还钱，最后黄毛指着林伟华的鼻子威胁。</p>
 <p>「我知道你还有个女儿，你要是再不还钱，信不信我把你女儿卖到窑子里？」</p>
 <p>我躲在远处，看得暗爽，忽然听到他们提起女儿，顿时心提到嗓子眼。</p>
 <p>但我万万没想到的是，林伟华听完居然连连点头。</p>
 <p>「对对对，我还有个女儿。</p>
 <p>「两位大哥，我跟你们说，我女儿可漂亮了，而且你们知道吗？她还是个雏。」</p>
 <p>他似乎想了想。</p>
 <p>「这样吧，两位大哥，我想办法把女儿弄过来迷晕了，第一次就给你们，抵我这两万块钱怎么样？」</p>
 <p>两个年轻人都没料到他会这样说，对视一眼，推搡着直接骂出声。</p>
 <p>「艹，你以为你女儿金子做的？两万一次？」</p>
 <p>「谁他妈知道你女儿是不是雏？」</p>
 <p>林伟华连声保证：「千真万确，不是雏让你们白玩。」</p>
 <p>两个年轻人却没有再听他的，又威胁几句就走了。</p>
 <p>我在后面听得全身血气上涌。</p>
 <p>自己苦苦求而不得东西，居然在林伟华口中只抵两万块赌债？</p>
 <p>一想到林珑在别人身下的画面，我整个人都要炸了。</p>
 <p>极力控制住自己不能马上冲出去，可脑海中不由自主闪过的画面却令我血脉偾张。</p>
 <p>但是，等等，我忽然灵光一闪而过。</p>
 <p>那个在林珑身上的人，为什么不可以是我？</p>
 <p>5</p>
 <p>我如开悟般瞬间确定了这个主意。</p>
 <p>而且只是粗粗一想，那种刺激感，就让我全身都兴奋起来。</p>
 <p>见林伟华进到家中，我立即动身，朝已经走远的年轻人追去。</p>
 <p>昏暗的灯光下，黄毛和花臂还在调侃刚才林伟华的话。</p>
 <p>「今个真他妈的开眼，居然还有卖女儿的。」</p>
 <p>「没见识，这种烂赌鬼，不要太多。」</p>
 <p>「两万一次，你想不想试试？」</p>
 <p>「艹，我傻啊，真当镶钻的？」</p>
 <p>声音由远及近，我深吸口气，然后戴上口罩，把衣服包裹得严严实实，加速冲了上去。</p>
 <p>「兄弟，等一下。」</p>
 <p>两人停住脚步，回头警惕地望了我一眼。</p>
 <p>「你是谁？干吗的？」</p>
 <p>「我想跟你们谈笔生意。」</p>
 <p>「生意？」</p>
 <p>「刚才我听到，有人想卖女儿的第一次。」</p>
 <p>「你到底是谁？」</p>
 <p>两人顿时紧张起来，黄毛目露凶光，跟花臂暗示了下，花臂悄悄走到另一侧，对我展开包围之势。</p>
 <p>我抑制住狂跳的心，掏出口袋里的烟，送了两根。</p>
 <p>「我想，买他女儿的第一次。」</p>
 <p>两人一下子愣住了，互望一眼，眼神里都有些发蒙。</p>
 <p>「你要买他女儿，找他就行，找我们干吗？我们只管收钱。」</p>
 <p>黄毛想了想回答我。</p>
 <p>「兄弟，这你不用管，反正我不会亏待你们，事成之后，我把他债还了，再给你们一万茶水费，怎么样？」</p>
 <p>两人明显开始动摇，我趁热打铁。</p>
 <p>「你们不会相信，他一个星期后，真能拿得出两万块钱吧？」</p>
 <p>黄毛眼神闪烁，对花臂点了下头，然后两人接过我的烟。</p>
 <p>「你打算怎么弄？」</p>
 <p>「你们去跟林伟华讲，就说找到买家了，让他三天后把女儿带到家里迷晕。」</p>
 <p>「我们凭什么相信你？」</p>
 <p>我掏出钱包，直接点了两千块钱。</p>
 <p>「这是订金，当晚我看到他把人带进去，再转你一万，剩下的完事给。」</p>
 <p>黄毛接过钱，动作却似乎还有些犹豫。</p>
 <p>我直接点破。</p>
 <p>「都是道上混的，你们图钱，我图爽快，为这点小钱，谁也没必要诓谁，不值当，是吧。」</p>
 <p>他思索几秒，终于踩灭烟头下定了决心。</p>
 <p>我们又沟通些细节，他们便转身离开了。</p>
 <p>我见他们走后，一口气跑了老远，才解开身上的伪装。</p>
 <p>大口喘着粗气，汗水已经快把衣服浸湿，冷风吹得我一个激灵，但我心里，居然前所未有地兴奋。</p>
 <p>6</p>
 <p>一夜未眠，第二天我联系了林珑并向她道歉。</p>
 <p>我说我昨天只是心情不太好，并不怪她，我理解她，所以会尊重她的任何决定，我也相信我们一定能走到最后。</p>
 <p>林珑接受了我的道歉，我为表诚意，跟她约了晚饭。</p>
 <p>其实我这么快缓和气氛还有我的目的。</p>
 <p>我要时刻关注黄毛和林伟华的进度。</p>
 <p>吃饭的时候，我有意无意地向林珑提起了她爸的事。</p>
 <p>她的表情很奇怪，说她爸今天又来找她了。</p>
 <p>我心里一动，却装着愤慨的样子：「他又来为难你了吗？」</p>
 <p>林珑摇摇头，说今天不是，她爸只是看了她一眼就走了。</p>
 <p>我问她林伟华有没有说什么？</p>
 <p>「他说他躲债躲累了，打算以后出去打工，不再赌博了。」</p>
 <p>林珑说完问我：「你觉得他可信吗？」</p>
 <p>我心如擂鼓，知道林伟华果然开始行动了，但口中却说：「人嘛，总要给他一次机会。」</p>
 <p>接下去的两天，林伟华让林珑给他订了一张回老家的火车票，这点林珑当然不会拒绝。</p>
 <p>而且不得不承认的是，毕竟血浓于水。</p>
 <p>林伟华在林珑面前痛改前非，我又在边上吹风，林珑半信半疑地，渐渐也就接受了。</p>
 <p>事情进展得很顺利，第三天下午，林伟华以即将回老家为名邀请林珑去家里吃最后一顿饭，林珑同意了。</p>
 <p>夜里九点，黄毛联系我，一切就绪，让我可以准备行动。</p>
 <p>其实我早在林伟华家附近等了两个多小时，眼看着林珑走进去。</p>
 <p>而林伟华，刚刚从屋里出来。</p>
 <p>他按计划，把钥匙留在约定好的一个角落，坐上了公交车。</p>
 <p>我向黄毛付了第二笔钱，换上一身从未穿过的衣服，走进林伟华的家。</p>
 <p>一切都跟想象中的进展别无二致，林伟华的床上，特意换了一条新床单，上面躺着的，是昏迷不醒的林珑。</p>
</body>