# 人性之恶可以坏到什么程度？
- 点赞数：14231
- 更新时间：2024年04月12日10时49分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/608195709/answer/3407493643
<body>
 <p>我支教时，救下一个贫苦女孩，还将她带离了大山。</p>
 <p>爸妈平时对她照顾有加，当亲女儿一般疼爱。</p>
 <p>可后来，她却在饭里下药，将我全家毒死。</p>
 <p>「凭什么你们能高高在上，凭什么让我伺候你们，你们就该死！」</p>
 <p>再次睁眼，我重生回到支教那日，女孩找我求救说被霸凌时。</p>
 <p>我笑笑，只回了一声「哦」。</p>
 <p>我倒是要看看，没有我，这次她怎么逃离地狱。</p>
 <p>1</p>
 <p>「韩老师救我，韩老师求求你救救我！」</p>
 <p>我做了一个很长的梦，在梦中突然被人拽醒。</p>
 <p>猛然缓过神来，发现手中的钢笔已经被我握了很久，墨汁甚至滴透了粗糙的纸张。</p>
 <p>抬头一看，一个满是泥泞的小手正抓着我的胳膊。</p>
 <p>郑小娥惶恐地摇晃着我，大喊着救命。</p>
 <p>我手中的钢笔几乎是瞬间脱落，像是见鬼了一般，立即站了起来。</p>
 <p>发生了什么？</p>
 <p>我明明已经被郑小娥毒死了。</p>
 <p>难道？</p>
 <p>我轻轻掐了一下后腰。</p>
 <p>重生了！</p>
 <p>我立即打电话给父母。</p>
 <p>当再一次听到熟悉的声音，我死死攥紧拳头，忍住眼泪。</p>
 <p>目光冰冷地放在了郑小娥的身上。</p>
 <p>2</p>
 <p>郑小娥穿着破旧，头发凌乱，两只不安分的小手拧在一起，茫然地看着我。</p>
 <p>那副可怜的小模样，谁看都会被激起保护欲。</p>
 <p>但我想说，她就是个彻头彻底的恶魔。</p>
 <p>郑小娥从小父母双亡，跟爷爷奶奶生活，生活条件可以说是惨不忍睹。</p>
 <p>上一世我去她家家访，发现他们一家挤在一个黄土坯堆起来的房子里。</p>
 <p>别说家具了，连个像样的桌子都没有。</p>
 <p>就是杂乱的东西堆在一起简易拼成的。</p>
 <p>但是郑小娥在我的面前表现得非常听话，不光帮爷爷奶奶喂牲口，还上山砍柴。</p>
 <p>加上学习成绩不错。</p>
 <p>受电影《暖春》的影响，我在支教结束后选择把她带离大山。</p>
 <p>因为我们家三代单传，没有女孩。</p>
 <p>郑小娥一到我们家里可以说是受到了众星捧月。</p>
 <p>我爸妈非常喜欢她，还把她认成了干女儿。</p>
 <p>供她读书，给她找工作。</p>
 <p>可万万没想到，郑小娥居然亲自下毒害死了我们。</p>
 <p>她把偷偷买来的毒药稀释后拌在饭菜里，看着我们吃。</p>
 <p>然后把家门反锁，用提前装好的摄像头看着我们毒发身亡。</p>
 <p>我到现在都忘不了她当时诡异的笑声，她通过对讲功能放肆地大笑。</p>
 <p>「凭什么你们高高在上地让我伺候，你们这样的就该死，哈哈哈！」</p>
 <p>如果郑小娥不发出声音，我跟父母到死都不敢相信这是她做的。</p>
 <p>我们可是一直把她捧在手心里。</p>
 <p>何谈伺候？</p>
 <p>就因为做了几顿饭吗？</p>
 <p>我妈对着摄像头下跪求她。</p>
 <p>临死前还一声女儿，一声女儿地叫着。</p>
 <p>郑小娥终究还是没有心软。</p>
 <p>她在我们吊着最后一口气的时候打开房门，视若无睹地躺在沙发上玩游戏。</p>
 <p>眼睁睁看着我跟父母逐渐没了气息。</p>
 <p>那一刻我疼，我恨。</p>
 <p>疼得我后槽牙都咬碎了，恨得我胸腔充斥了怒火。</p>
 <p>同情心泛滥，惹来了杀身之祸。</p>
 <p>可能老天爷都觉得我和家人死得太不值得、太窝囊憋屈，又让我重活一世。</p>
 <p>3</p>
 <p>「韩老师，小明他们用脏水泼我，你看我的衣服都弄脏了，他们还说出去要打死我……」</p>
 <p>郑小娥泪眼蒙眬，胆怯地蜷缩在了角落。</p>
 <p>如果是上一世，我一定会立即把那几个欺负他的同学叫进来呵斥一顿。</p>
 <p>但是现在，我不会那样做了。</p>
 <p>会哭的孩子有糖吃在我这里已经不奏效。</p>
 <p>我透着纸糊的窗户往外看。</p>
 <p>小明和几个孩子正躲在树后，眼巴巴地望着这里。</p>
 <p>我把他们叫了进来，询问事情的缘由。</p>
 <p>小明立即举手对我说。</p>
 <p>「韩老师，郑小娥偷铅笔，还把我们刚买的纸都给撕碎了。」</p>
 <p>「我没有。」</p>
 <p>郑小娥使劲摇头，可怜委屈。</p>
 <p>泪已经把她的脸给弄花了。</p>
 <p>这个女孩的自卑心很强，而且极度仇视过得比她好的人。</p>
 <p>这个结论，是上一世我跟父母用命得到的。</p>
 <p>小明说的话我已经认定了九分。</p>
 <p>我让他们先出去了，说自己会把事情调查清楚。</p>
 <p>嘴上说调查，其实这辈子我不想管，谁都不管。</p>
 <p>不给好人申冤，不给坏人惩罚。</p>
 <p>因为上辈子的痛苦经历不断警醒着我：</p>
 <p>不要介入别人的因果，不要自以为是地做审判者。</p>
 <p>可郑小娥去而复返，依旧是那副惶恐不安，胆小懦弱的样子。</p>
 <p>「韩老师您是好人，您一定会帮我澄清的对吗。」</p>
 <p>我敷衍地点了点头。</p>
 <p>「会的，回去吧。」</p>
 <p>郑小娥突然跑了过来，两只小手握在了我的大手上。</p>
 <p>「韩老师，那您能不能快一点，我真的好怕小明他们。」</p>
 <p>我没有听到郑小娥说的话。</p>
 <p>而是注意力全都被郑小娥手的触感吸引。</p>
 <p>虽然粗糙，但是一点茧子都没有。</p>
 <p>大山里的孩子不比普通农村或城市。</p>
 <p>基本上都要下地干活的。</p>
 <p>小到喂猪浇菜，大到上山砍柴。</p>
 <p>孩子们除了学习的时间以外，几乎全给了农作。</p>
 <p>所以郑小娥为什么没有茧子？</p>
 <p>只能说明她上辈子骗了我。</p>
 <p>她根本不是《暖春》里的小花。</p>
 <p>帮爷爷奶奶干活是蒙骗我的。</p>
 <p>小小年纪，怎么会有如此深的心机？</p>
 <p>「韩老师，我想请你到家里吃饭。」</p>
 <p>郑小娥再度开口，我摇头拒绝时，她的眼睛有一抹阴狠闪过。</p>
 <p>虽然转瞬即逝，但也被我捕捉到了。</p>
 <p>4</p>
 <p>第二天去学校，我刚准备坐下的时候因为留了一个心眼儿，就把坐垫拿起来抖了抖。</p>
 <p>结果抖下来好几个生锈的图钉。</p>
 <p>生锈的铁钉扎进身体里后果都能想象。</p>
 <p>有可能得破伤风。</p>
 <p>在这种医疗条件极差的大山里，得了破伤风无疑相当于被宣判死刑。</p>
 <p>我的双唇紧紧抿在一起，大步走去了教室。</p>
 <p>离很远就听到了教室打闹的声音。</p>
 <p>突然一声尖叫，我快速跑了进去。</p>
 <p>发现郑小娥被堵在墙角，小明他们正拿墨水往她的头上淋。</p>
 <p>黑色的墨汁顺着郑小娥的脸颊往下流，郑小娥茫然无措，身体发抖。</p>
 <p>见我进来了，小明他们赶紧四处散开。</p>
 <p>郑小娥抹着眼泪扑进了我的怀里。</p>
 <p>「老师，我看见他们做坏事，所以就想告诉你，结果他们……」</p>
 <p>「老师，郑小娥胡说！」</p>
 <p>小明气愤地站了起来。</p>
 <p>「明明是她偷了我们的作业本！」</p>
 <p>「我没有。」</p>
 <p>郑小娥声泪俱下地把书包拿了过来打开让他们看。</p>
 <p>结果小明找了半天什么都没有找到，只发现了几张泛黄的纸和已经短到没法再短的铅笔。</p>
 <p>小明支支吾吾的地，好似没有了底气。</p>
 <p>「不可能……全班只有她喜欢偷东西，作业本没了能去哪了……」</p>
 <p>眼看自己占了上风，郑小娥的哭声更大了。</p>
 <p>小明他们几个只好给郑小娥道歉。</p>
 <p>郑小娥始终紧拉着我的胳膊，头一直埋在我的怀里。</p>
 <p>我非常想把她推开。</p>
 <p>因为在来的路上，我已经在一个枯草堆里发现了那几个作业本。</p>
 <p>作业本被撕得乱七八糟，上面写着小明的名字。</p>
 <p>破碎的纸上还凌乱不堪地写着各种诅咒的话，笔迹就是郑小娥的。</p>
 <p>但那些话却不像是一个孩子能写出来的，充斥了仇恨、恶毒，甚至还有杀意。</p>
 <p>让我想起了上辈子收到的那些匿名信件。</p>
 <p>当时的郑小娥比幼时更谨慎，她会刻意改变自己的笔迹。</p>
 <p>通过快递的方式给我家邮来了不下十封死亡威胁。</p>
 <p>要我和我父母以后低调一点，否则将会万劫不复。</p>
 <p>开始以为是恶作剧，所以也没在意。</p>
 <p>现在想想，当时报警的话就好了。</p>
 <p>可能报了警，就不会演变到那种地步。</p>
 <p>5</p>
 <p>一堂课上完，没有得到我的邀请，郑小娥就追随我去了办公室。</p>
 <p>我刚准备坐下，郑小娥就连忙拦住了我。</p>
 <p>她用力把坐垫抖了几下，结果发现没有什么掉出来后，似乎有些慌了。</p>
 <p>「郑小娥，怎么了。」</p>
 <p>「韩老师……上午的时候我发现小明他们鬼鬼祟祟地进来过，好像还拿着图钉……</p>
 <p>「我怕因为你昨天帮了我，他们会乱搞。」</p>
 <p>我看着郑小娥的眼睛，郑小娥迅速垂下头去。</p>
 <p>「对不起韩老师，我不应该污蔑同学。」</p>
 <p>瞧瞧这人的反应速度，根本不给你继续深究的机会。</p>
 <p>我让她离开了，接着我就去了校长室。</p>
 <p>想了解一下郑小娥到底是什么样的人。</p>
 <p>这个学校因为条件贫苦，学校上上下下只有我跟校长两个人。</p>
 <p>校长是附近村子的，他知道的应该不少。</p>
 <p>只是让我没想到，当我一提起郑小娥的名字，校长的脸突然就变了。</p>
 <p>表面生气，可实则夹杂着惶恐和不安。</p>
 <p>我立即察觉出了端倪。</p>
 <p>因为上辈子我打算带郑小娥走的时候，这位校长就暗示过我。</p>
 <p>只是没把话说得那么明白。</p>
 <p>现在回想起来我觉得一阵后怕。</p>
 <p>校长一定知道很多东西！</p>
 <p>「张校长，郑小娥的情况您能仔细跟我说说吗？」</p>
 <p>「有情况吗？有什么情况。」</p>
 <p>校长端起茶杯喝了一口热茶。</p>
 <p>简单的识人之术我还是懂一点的。</p>
 <p>他是装着明白揣糊涂。</p>
 <p>「张校长，整个学校只有我们两个是同事，话走不了外人，有什么秘密您就直接告诉我吧。」</p>
 <p>张校长踌躇许久。</p>
 <p>茶杯在手里攥了一会儿，含糊不清地说道。</p>
 <p>「她的事情你别管。」</p>
 <p>校长的话完全出乎我的意料，接着他继续说。</p>
 <p>「韩老师，你只是支教两个月，有些事情没必要摸那么清楚，该走的时候马上走就行了。」</p>
 <p>说完他深深地看了我一眼。</p>
 <p>我俩足足对视了十几秒没有说话。</p>
 <p>这瞬间令我不安了。</p>
 <p>因为张校长的眼睛里好像有话。</p>
 <p>但是不敢说！</p>
</body>