# 一战英国贵族死亡率远高于平民是否是真实的？
- 点赞数：17774
- 更新时间：2020年01月04日13时42分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/324647183/answer/871048044
<body>
 <p data-pid="PyOyHDun">这是个非常棒的问题，因为如果实质性探究这个问题背后的原因，会把我大英的老牌落魄贵族那点悲剧的小心思都揭露出来。</p>
 <p data-pid="Vf63Ivad">我们先说这个阵亡率问题，的确，一战英国贵族阵亡率是高于大头兵，但也没有到远远高于平民的地步， <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/47692b63684411df66a81aef8b2e46a6" data-hash="47692b63684411df66a81aef8b2e46a6" data-hovercard="p$b$47692b63684411df66a81aef8b2e46a6">@Slava</a> 的答案已经提到了具体数据，大头兵阵亡12%，贵族军官阵亡20%。但是，阵亡率之所以这样，不是因为什么贵族精神之类的玩意儿，正相反，背后是我大英的贵族们非常难以启齿的幽微心思。</p>
 <p data-pid="SbIDsMaz">请大家思考一个问题，是不是吹嘘我大英贵族精神的文章，都是在吹一战阵亡率，为什么没什么人提二战阵亡率、克里米亚战争阵亡率，拿破仑战争阵亡率？因为只有一战，我大英的贵族阵亡率，才出现了这种值得吹嘘的数据。</p>
 <p data-pid="_uLaD06a">而这个数据，是一战的战争模式变化，我大英年轻贵族的那种满腔热血的天真，还有我大英老年贵族迫于形势的算计共同造就的奇景，估计是后无来者了。</p>
 <p data-pid="qToiJY7a">首先说我大英年轻贵族的天真。</p>
 <p data-pid="-ZdGUAHI">实际上讲，我大英这群年轻贵族，上战场之前，脑袋里面充满的不是军事条例，而是三流中世纪骑士小说。大家都满腔热血地以为这是一场胜利游行，只要上去走一圈，就能收获满满鲜花、掌声、荣誉、战利品，所以大家都踊跃甚至拼了命地走门路把自己塞进军队。</p>
 <p data-pid="997Pi3HW">比如，桂冠诗人丁尼生的长孙，第三代丁尼生侯爵，他佬就“很快打点行装，心急火燎，心想可不能错过这场战争”。还有英国法西斯党创始人奥斯瓦尔德·莫里斯，他佬说过“我们最大的担心，就是我们还没到前线呢，战争就结束了。”当时的贵族们，普遍认为一战到圣诞节就差不多打完了。</p>
 <p data-pid="WdwE3qn6">为什么这样呢？因为自克里米亚战争之后，我大英就没有和势均力敌的对手打过什么大仗，最大规模的布尔战争也只是对付对付游击队。至于其他对手，都是我大清这样的极品渣渣，那叫一个手到擒来轻松愉快。</p>
 <p data-pid="T6Al-rcX">所以，我大英的贵族们，对于大规模战争的印象，最直观的类比就是克里米亚战争。可那都是快六十年前战争，那时候别说机关枪、铁丝网、超级巨炮、速射炮，就是前装线膛枪都没能大规模普及。军队多数拿着滑膛枪，打仗模式和拿破仑时候差不多，排队枪毙，伤亡还不如病死的人多。</p>
 <p data-pid="VSUxUAMO">而且当时战争还有点古典战争余韵，一般没有人会重点攻击军官，甚至贵族军官还会受双方尊重，即便被俘虏也是好吃好喝。基本上是贵族军官当指挥，底下渣子兵当炮灰送死的模式，贵族军官们开开心心收获战功和荣誉。</p>
 <p data-pid="PVU86Q4X">但谁能想到，区区六十年时间，武器技术升级换代N个档次，机关枪、铁丝网、壕沟、超级巨炮，这个杀伤速率，远远超过我大英贵族们脆弱的神经。</p>
 <p data-pid="NDc6clq1">尤其更可恨的是，德国这帮杀千刀的条顿死心眼，居然训练了第一支现代意义上的狙击手部队，开创了拼命击杀军官的先例，让这帮贵族军官成了战场上重点照顾的对象，那伤亡率可不是直线上升。</p>
 <p data-pid="kzh2n8my">于是这帮家伙在壕沟里填了四年之后，一个个都蔫了，终于知道人是会死的，明白了当炮灰的滋味，“即使你赢得了整个战争，但你失去了一代人。”</p>
 <p data-pid="gPKpX_Tn">所以二战英国人才会绥靖，实在是老爷们填壕沟填怕了。</p>
 <p data-pid="oey4ogjB">接着我们说老年贵族迫于形势的算计。</p>
 <p data-pid="ogxWOppe">说起这件事，就更囧了点。这件事的核心问题，就是贵族们在一战前夕已经落魄了，也就是说——穷！</p>
 <p data-pid="M4K3sSb5">在十九世纪前期，贵族们生活还是很滋润的，大量新型农业技术发展和应用，使贵族们的土地收益提升，尤其1815年通过了《谷物法》，规定国内粮食价格超过一定限度才能从国外进口粮食，这让占据大量土地的土地贵族拥有非常稳定的财政来源。</p>
 <p data-pid="F4bdSMom">而且土地贵族们也会投资工商业，比如利物浦到曼彻斯特的铁路，贵族投资就高达百分之四十以上，再比如豪掷四十万英镑投资煤矿的达拉谟伯爵。乘着第一次工业革命的东风，老爷们的收入都很不错。</p>
 <p data-pid="KUz3AXjf">但在当时的英国，想要获得头衔或者晋升爵位，都必须有足够的稳定收入，不同的爵位对应不同的收入，这个稳定收入实际是指地租。</p>
 <p data-pid="eskFnh17">因此，贵族们投资工商赚了钱之后，就如同中国的地主老财们一样，特别喜欢买地，比如北诺森伯兰公爵，就在1817-1847年间，花了三十七万多英镑买地。整个贵族阶层，都陷入了赚钱——买地——赚钱——买地的无限循环中，甚至有些兄弟不惜贷款也要买地，绝大多数财产都被凝结成土地。</p>
 <p data-pid="ZlA7sb0T">但宪章运动和反谷物法同盟的发展，让英国统治者不得不让步，于1846年废除了《谷物法》，而且随着保鲜技术和跨洋运输技术发展，大量新大陆和国外的粮食涌入英伦三岛，仅在1874-1877年间，小麦价格疯狂下跌了了35%，土地的价格也随之疯狂贬值，土地贵族们的身价也就疯狂缩水，地租收入也疯狂减少。</p>
 <p data-pid="89DMKsHv">同时，英国贵族们的政治地位也不断下降，《秘密投票法》、《重新分配席位法》等等法案，不断侵夺贵族权力。而且党派们也为了自己的利益，主要是筹集经费，向银行家和工厂主们买卖爵位，贵族爵位泛滥，含金量降低。</p>
 <p data-pid="_8SRzw3J">尤其是到了1910年，自由党首相阿斯奎斯威胁上议院，如果不通过《权利法案》，他将让国王封五百个贵族进上议院来通过法案，上议院的贵族老爷们只好让步，通过了这个剥夺上议院绝对立法否决权的议案，彻底宣告了贵族们成为吉祥物。</p>
 <p data-pid="8HBINOU4">再加之，贵族们为了维持体面，这个花费始终降不下来，导致负债破产比比皆是。</p>
 <p data-pid="nFJjRBN1">就比如贵族们最喜欢的猎狐运动，大家一起夏天去乡下的庄园打猎。一只猎狐用的猎犬价格高达400-700英镑，相当于一个比较宽裕的中产之家一年的收入。《福尔摩斯探案集》有一篇提到过，一个独居小姐一年只要有60到100英镑就足以生活得非常好了，同时期的一个英国女仆的年收入也就是三十多英镑。有一位奥尔索普勋爵居然养了三十多只猎犬，每年光饲养猎犬就要花4500到5000英镑。</p>
 <p data-pid="kjACHbLS">贵族们因为有很多的庄园要保养，所以养仆人的花费打不住，再加之互相攀比，每家都得养二三十个仆人，大家可以去查查蒙巴顿勋爵，他佬在印度要多少个仆人伺候。即便最低的打杂女仆，也要36.8英镑，一般都得40-52英镑年薪，算算这得多少钱。</p>
 <p data-pid="Qg24cFm9">社交花费也很多，每年伦敦社交季，将近半年的时间，每天马不停蹄地举行各种社交晚餐、酒会、演讲、戏剧之类，都是大笔开支。什么？你说你为了省钱不参加不举办？好呀，原来你就是传说中的贵族之耻，别想有人带你玩了。</p>
 <p data-pid="yeRdA4Xb">晋升买官之类的，也少不得要花钱。比如，鸦片战争的主帅休·高夫，他老人家的中校就是花钱买的。</p>
 <p data-pid="z0L54XhU">更糟的是，政府开始征收遗产税和累进所得税，拥有大笔地产的贵族们，那是一征一个准。</p>
 <p data-pid="oI6HPVtE">到了一战前夕，英国的贵族绝大多数都很难维持体面。甚至传统的猎狐运动，到这个时候的参与者，三分之二都是满身铜臭的大商人。英国政府的职位，对于这帮穷疯了的贵族们，就更加重要了，因为自身财产维持不了体面，不得不想办法领一份干薪以补贴生活。</p>
 <p data-pid="4580KJAz">所以，一战前夕，尤其《权利法案》通过之后，被剥夺了最后的重要权力，整个贵族阶层陷入了惶恐之中。</p>
 <p data-pid="pvhtLg61">说钱，他们都是一群穷逼，甚至连怡和洋行这种鸦片贩子都比不上。说权力，他们已经完全落魄，下议院和平民议员掌握了所有权力。而说社会地位吧，也根本不受人尊敬，整个社会都喜欢嘲讽那些落魄贵族，认为他们就是社会的寄生虫，毫无用处。</p>
 <p data-pid="I6gWOmNl">这个时候，天降伟人（划掉），是可恶的德国鬼子威廉二世宣战了，这可真是——天大的好消息呀！</p>
 <p data-pid="q_CXro_n">扩充军队可以让无所事事的贵族子弟获得职位，在战场上获得战功又可以向整个英国社会证明，我们贵族还是很有用滴，当你们的老爷那是天经地义滴，在大英的社会体系中，老爷还没过时。</p>
 <p data-pid="VpTZOgfF">于是，在这样一种“扶老爷起来，老爷还能打”的氛围中，贵族之家纷纷把子弟塞进军队，送上战场，走向填壕沟的不归路。</p>
 <p data-pid="sbHSd51g">然而没想到的是，一战是人类历史上一次工业化总体战，什么老爷贵族都不顶用，机枪、火炮、壕沟、铁丝网面前人人平等，还有可能因为你TND当军官被毫无贵族风度的狙击手重点照顾。</p>
 <p data-pid="6QptCtKF">所以一战之后，德国、俄国、奥匈帝国，都被自己动员起来的力量打碎皇冠，摧毁帝国，而在英国的表现，则是贵族阶层的自信被彻底摧毁，再也没缓过来。</p>
 <p data-pid="HLLaPNCp">综上，一战英国贵族阵亡率，其实是一战的总体战，打碎封建土地贵族最后体面的一个小侧面。自一战之后，所有的参战国都走向了平民政治的道路，贵族时代的余脉，到此戛然而止。</p>
 <p data-pid="e7jIXyVV">参考资料：</p>
 <p data-pid="mzIh2U9k">《维多利亚时期伦敦社会分层研究》——贺鹭</p>
 <p data-pid="JO-NLEff">《过去的钱值多少钱》——邵义</p>
 <p data-pid="WVn-6BV5">《英国贵族的衰亡》——坎纳迪恩</p>
 <p data-pid="9bC2l3Kg">姜德福.近代英国贵族富裕程度分析[J].世界历史, 2004(2): 88-90.</p>
 <p data-pid="FXvGGmF3">阎照祥. 20世纪英国世袭贵族的衰落[J]. 世界历史(3):14-24.</p>
</body>