# 如果我们能和猫交谈，你会告诉你的猫子哪三件事？
- 点赞数：21365
- 更新时间：2019年08月01日18时28分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/337799727/answer/771200789
<body>
 <p data-pid="eqasBl9A"><b>一、你不是我亲生的，我只是你养母。</b></p>
 <p data-pid="AvoLnKKQ">那年高考第一天中午，我从教学楼下路过。其他人也看到了你，但最后是我把你带走的。</p>
 <p data-pid="-7rEWxpt">我知道她们的家可能更宽敞，更漂亮，我那时只有一间学校的破旧小宿舍。</p>
 <p data-pid="xQ6PY0_V">可是你眼睛都没睁开，一身血迹，身上爬满跳蚤，被太阳晒得脱水，声如蚊蚋，我觉得只有我带走你，你才会活下去。</p>
 <p data-pid="nWGbiK2H">我对围观看热闹的人说，我带它回家，我是生物老师。</p>
 <p data-pid="rS3dz3JP">我一直觉得我这个专业是个屌丝大坑，简直以它为耻，但是那一次却出奇的自豪。</p>
 <p data-pid="OwiNN7U4">我拿了一个装早餐的塑料袋把你装上，拎回了家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bpXtj1D6"><b>二、我见过你的男朋友小黄，一只很有礼貌的狸花纹小橘猫。</b></p>
 <p data-pid="PsqHLdMz">他长得很好看，气质很凶，但是看到我就轻轻走过来，在我腿边蹭了好一会儿，喵喵喵地说个不停，也肯让我摸摸毛。</p>
 <p data-pid="HAu8mREf">他有点脏，那阵子你脸特别干净，我猜他光顾着给你舔脸了。</p>
 <p data-pid="pVxGubxE">你是我们那一片的霸王花，其他猫从你面前过都要被凶，或者被打。只有小黄能够趴你边上，陪你晒太阳。虽然你也经常凶他，你去哪儿他就屁颠屁颠跟着。</p>
 <p data-pid="oovXNWGE">你长大以后，我陪伴你的时间就少了，好歹还有个小黄陪着你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dGQuJO2x"><b>三、我很想你</b></p>
 <p data-pid="K2q-QKlS">你离开已经四年了。</p>
 <p data-pid="dPWo32Gd">我再也没有养猫。</p>
 <p data-pid="_Gri9DHE">你抓给我的红腹松鼠，我拍了照片留念。每次听到松鼠叫，就会想起你曾经蹲在树下打埋伏。</p>
 <p data-pid="Hg8tnx8E">你抓回家的鸟，我只留了一支羽毛。</p>
 <p data-pid="AevKp8_h">你抓回家的黑老鼠，我前一阵才想起来，那是鼩鼱。我在树林里见到一只活的，跑起来速度非常慢，它是最小的哺乳动物。</p>
 <p data-pid="B8IZ0Lc-">其实洗澡并不痛苦，谢谢你总在我浴室门口蹲着等我。</p>
 <p data-pid="77jYi9K1">你偷喝我水杯里的水，我也不生气的，其实我杯子很多。</p>
 <p data-pid="WZNT9KNS">你把我买的零食都啃了，每个都只尝一口，虽然很浪费，但是我也没有生气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xffbhv6d">总有人会被家里的猫抓，被猫咬，但是你从来没有咬过我，没有对我伸爪。</p>
 <p data-pid="MayhANpl">因为，我们是一家猫吧。</p>
 <p></p>
</body>