# 促使你高三拼命学习的动力是什么？
- 点赞数：8263
- 更新时间：2019年10月28日00时00分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35708794/answer/66357692
<body>
 <p data-pid="AqOEuZGO">之前手机号换了这个知乎账号密码也忘了所以没来更过。前段日子找了回来后看到大家都在关心答主现在的情况，在此特别感谢大家的关心，高考的时候有些失误，目前在一所211大学在读，年级大四并已推免，还得继续努力，未来路还很长。希望还在为高考奋斗的孩子们加油啊！</p>
 <p data-pid="RdWKd3vd">2019年10月28日更。</p>
 <p data-pid="jfSxDPKi">————————————————————————</p>
 <p data-pid="BkeIBp5O">很意外收到了这么多赞同，真心很感谢各位。其实更意外的是我看到了很多很多各地的跟我一样奋斗于高三，揣着各自沉甸甸的梦想的一群家伙。因此，我也希望自己尽量更新一些自己的想法，一些困惑，至少也把高考倒计时更一下。我想，我们既然敢猖狂而来，必当能纵歌而去！<br>
  距离2016年高考还剩149天。</p>
 <p data-pid="2ek6KwyI"><br>
  原回答：<br>
  ————————————————————<br>
  ————————————————————目前正是一名高三狗。<br>
  今天距离高考还有249天吧，在很早前教室里便贴出了高考倒计时，似乎那玩意在高三一开始便具有了很大的意义。<br>
  其实我在进入高三时也很迷茫，到底如何才能让自己有足够大的动力来学习。<br><b>然而我渐渐明白，让自己的学习有足够的动力，绝不是一两句话就醍醐灌顶般能唤醒的，这其实是一个过程，是自我觉醒的过程。这个过程，需要明白很多事情。</b></p>
 <p data-pid="4-FY5vTu"><br>
  然而毕竟我自己目前也处在这一过程中，并不能全然看见庐山真面目，所以难免有不太妥当的说法，如果有问题也请过来人理解，请同为高三狗的学生指出并避免。</p>
 <p data-pid="1Q7nAYGz"><br>
  意识到感到迷茫这并不可怕。<br>
  迷茫是很多人都会经历的，我认为迷茫在高三时分为两种，第一种是目标迷茫，第二种是学习迷茫。</p>
 <p data-pid="9t2MHSMo"><br><b>目标迷茫</b>：作为江苏考生一枚，对于南大有着执着的追求，然而又似乎认为在校内所谓的尖子班中应该追求更高一些，或者说更加独特一些，标新立异？或许少年们都有这想法，毕竟南大在江苏过于“有名”而导致大家对于南大并不是特别感兴趣。但是对于清华北大复旦这种神话自我忖度又望而却步。因此究竟选什么学校？<br>
  我们很多时候只知道这所学校是985，是211，并不知道我们进去了究竟是要干什么，学习什么专业，将来走什么路。我们很多人所知道的，也就是那所大学2015年的录取分数线，选修等级线（貌似江苏专有）。然而我们考到了那所学校究竟是要干什么呢？<br>
  那一天班主任要求我们写目标大学以及目标分数，班内很多人都很纠结，临到快收时还在不断看2015年的录取分数线。我也是纠结分子之一。然而我的纠结程度似乎呈现开口向下的抛物线模样，高一时很明确想考上财，高二时几次考试下来感觉上财分数过高，深感无力，甚至考个370+心里就很满足了。等到了高三，重新考虑审视自我后才发现，原来我还是想考上财。<br>
  所以，目前来说，我的目标迷茫也就差不多了。即使后来模考再失败，我也会继续努力。然而我现在的努力将促使我的模考不失败。</p>
 <p data-pid="nxTeI8Kp">曾经看到过一句话，如果你想考985，那请把你的目标定在清华北大；如果你想考本一，那么请把你的目标定在985；如果你想考本二，那请把你的目标定在本一。<br>
  然而我觉得缺了一句：如果你只想保住本二，我很想知道你当初为什么要读高中呢？</p>
 <p data-pid="9W1f9hkS"><b>所以，如果你并没有目标，不妨把目标定高一些。如果你觉得难堪，没有关系，我们班最近定的目标平均分到达了385，高出平常考试20多分。纵然你的高目标很傻，也有我们这边一群人陪你傻。</b></p>
 <p data-pid="i0eKhMqQ"><br><b>学习迷茫</b>：其实这个问题更为普遍一点。249天，如何去把握，如何去珍惜，面对这个数字很麻木。<br>
  我想，让一个人因为内心的一个想法而有十足的动力去拼搏每一天这是十分困难的，对于很多学生都是很难做到的。我自己也想这样做过，但是我并没有成功过。<br>
  但是你做不到这样，并不代表你是失败的，你必然成不了大器。<br><b>我认为，高三，如果你感觉你自己内心不足以强大到推翻唯物主义，那么请你将目光投向身边，投向你所认为努力的人。在他做作业的时候绝不贪玩，一样努力做作业，在他玩的时候要克制自己，即使多做一分钟作业，你也是成功的。如果周围的环境是浮躁的，那么你需要的便是寻找宁静，因为再怎么浮躁，也总有人比你更能把握宁静，那么你便要向他们学习。</b></p>
 <p data-pid="XfHUfEIK"><br><b><br>
   如果你看到别人将一本三十八套刷的差不多，下课绕着老师问个不停；别人拿出厚厚的笔记本上面记着所有阅读理解中你若不认识的单词词组；别人将一本词汇手册翻来覆去地背诵并且自己默写；别人默默刷着五年高考三年模拟一声不吭时，你依旧能够淡定自若，盼望着放假，想念着姑娘，沉醉于手游的话，那么你处于另一种境界了——不退学便是在精神自杀。</b><br>
  然而自己已经是最努力，最优秀的人了呢？不好意思，最优秀的人不会来看这种如何让自己有动力的问题。</p>
 <p data-pid="f4_OO7f0"><br>
  如果你不迷茫了，我想我们还需要明白一些事。<br>
  1.高考绝不是唯一的出路但是是你目前所能找到的最好出路。别说你还有什么什么方式什么什么特长，真正能依靠特长的人早就依靠了，自我欺骗和对外界的无脑抨击因而不思进取是现阶段最大的愚昧。<br>
  2.不要去谈恋爱。我在高三伊始确实差点走了这一条歪路，然而目前我所坚信，高三才开始的恋爱都是对周围所有人与事的不负责任，对你过去将来的不负责任。如果说一对男女在高三选择了恋爱并且没有一点反思的话，这对男女本身思想力就很低。当然，我也不绝对化。如果你能够次次保持第一的姿态并且离第二越来越远，而你的姑娘也已经远远超过她所想要的目标，并且距离在拉大，那么你们值得一试，我在此表示深深的祝福。学生时代真正的爱情是用成绩来秀别人一脸的，而不是牵个手，吃个饭，天天老师办公室被谈话。然而我也希望如果在之前便已经开始恋爱的童鞋你也别分手了，一个哭的梨花带雨一个被骂的狗血淋头。尤其是男生，记住，你要么不谈，否则你一分手便是渣男。然而女生，如果你不能明白恋爱的风险的话，建议你再多去读读《氓》，第三段最后四句，江苏考生要默不用谢我。所以，无论男女生，你们觉得高三的你们经得起恋爱的冲击？？<br>
  3.多关心父母。他们也都快五十岁的人了，盼了你那么久终于等到了你高考，看着高考一天天临近，他们很希望能够帮到你可是自己又无能为力。从小为了你的学习担忧，到现在更是心力交瘁。他们对你的期望或许高，或许不高，虽然无论你最后是怎么样的一个结果，他们都会包容你，可是，谁来包容他们？谁来收拾他们那颗受伤的心？你真的愿意让他们这样？<br>
  4.少玩手机，我也希望自己能够克制，以此共勉。<br>
  5<b>.高考确实是为了自己。但是你很不能接受。因此，你姑且记着，高考就是为了你的父母，你的家人，你的现在的或者未来的爱人，以及你的孩子。不要去想高考成功了我就真的能成功了吗这类糟蹋人的东西。你先成功了再考虑，行不行？读书太少却偏偏想得太多。</b><br><b>6.高考是让你寻找平台的地方。它可以决定你未来的生活环境。如果愿意烂在社会底层，那么你可以糟蹋你的分数。然而别来质问我凭什么分数决定生活平台，等你哪天超了清北几十分再放弃学业，那我会恭听你的豪言。</b></p>
 <p data-pid="-z6_fcut"><b>如果你渴望用一两句话来唤醒自己，那么你唤醒的虽然可能真的是热血，然而只是热血而已，一会变冷了，微波炉加热到炸了也没用。不妨让自己明白点事，让自己思想更健全，行为更果断，学习更细腻，目标更明确，心态更平静。</b><br><b>记住，努力也是种才能。</b></p>
 <p data-pid="wDaLvcnM"><br><b>最后分享一句话共勉：心有猛虎，细嗅蔷薇。</b></p>
 <p data-pid="_mz5Zf3p"><br><b>做作业去了。</b></p>
</body>