# 有哪些经典、难忘的台词？
- 点赞数：11929
- 更新时间：2017年06月11日21时53分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/59790507/answer/179223012
<body>
 <p data-pid="0ArO8Vq4">《武林外传》里佟湘玉的发小韩娟来七侠镇，两人明里暗里斗气，佟湘玉斗不过韩娟，自己一个人坐在屋顶上哭。</p>
 <p data-pid="Ui6bC6-v">老白上了屋顶安慰她，说：“你是觉得现在日子苦了是吧。”</p>
 <p data-pid="U_sJ83IQ">佟湘玉：“苦倒不苦，反倒挺开心的，但是我多累呀。”</p>
 <p data-pid="KD2NasYd">老白：“累？你现在回家当你的大小姐去，你肯定不累。”</p>
 <p data-pid="Y-IQRySF">佟湘玉：“那多苦呀，一点自由都没有。”</p>
 <p data-pid="pNBlcMDY">老白：“那就是了，湘玉呀，人生就是这样，苦和累，你总得选一样吧，哪有什么好事都让你一个人占了呢？”</p>
 <p data-pid="AURkfN6c">——————<br><br>
  后面一句台词忘了补了。<br><br>
  佟湘玉不服气，说韩娟为啥又不苦又不累。<br><br>
  老白说，人家的苦，你未必知道。<br><br>
  ————<br><br>
  你觉得过得好的人把苦说出来，可能也是落得一句“身在福中不知福”。世界上当然有一帆风顺坦途无忧的人，但毕竟还是少数吧。<br><br>
  武林外传是理想国，他们各个家有背景或身怀绝技，已经是平常人很羡慕的高度了，尚且只能在苦和累中选一个。剧集以外的普通人常常既没有佟湘玉“好好开客栈”的奔头，迷茫无措，又没钱还没背景。要是倒霉生病遇事飞来横祸，挣扎在又苦又累中，太正常了。</p>
 <p data-pid="KTX-uDi-">有时候觉得“天地万物，谁不是在苦苦煎熬”这句话也没什么错。</p>
 <p data-pid="wRtdHpy-">————</p>
 <p data-pid="vdQayuqh">没想到这个答案会被赞那么多。</p>
 <p data-pid="F-j_ieKa">我自己回顾到这一集的时候正好心情很糟，非常糟，刚刚被医生确诊抑郁，我自己是很惊讶的，我以为我只是心情不好，想寻求一下心理咨询缓解心里的焦虑，没想到会被确诊抑郁。医生说我长期自我否定，很悲观，所以这一集的这些话也并没有让我的心情好一点。</p>
 <p data-pid="E0322oNd">看到有人说这是自我安慰。是啊，这就是自我安慰，也是事实。能被安慰到又有什么不好？</p>
 <p data-pid="YTPbm7_r">再怎么羡慕那些顺顺利利一生坦途的人，这份羡慕也不会让属于我的苦累减少一点。人活着就是很辛苦，各有各的辛苦，但那又怎么办呢？还不是活着吗？</p>
 <p data-pid="bYYOm_LV">能够苦中作乐开解自己而不沉浸于悲观之中好像很普通，但其实是一种能力，而且是一种很了不得的能力。只是我暂时缺少了一点这样的能力。究其原因，正是我不能正确合理地面对这份苦累，也没有采取措施去排解消除我的苦闷。</p>
 <p data-pid="LD3zcD_b">人生是有苦累，天地确实是熔炉。淬炼之后哪怕不成金，做块平凡又坚硬的石头也很好。金子是少数，倒霉被挫骨扬灰的也是少数。我高中的生物老师曾说，“你们每个人能顺利活到这么大，都是很小概率的奇迹。你不知道那么短短的十几年里，从受精卵到一个准备高考的学生，你面临了多少次生死的考验。”</p>
 <p data-pid="4zT24j5k">成为一个能受苦受累又能欢声笑语的平凡的大多数，已经很了不起了。武林外传受欢迎也在于它的“平凡”。它把惊心动魄化为鸡毛蒜皮，把江湖之远拉到你的眼前。苦乐酸甜嬉笑怒骂，都是在生活。</p>
 <p data-pid="2nGHxQzv">武林的ed我不怎么听，因为每次听都很很想哭。名字叫《侠客行》，可唱的还是普通人。</p>
 <p data-pid="eZXala_k">这世界有太多不如意</p>
 <p data-pid="Cotkf5cw">可你的生活还是要继续</p>
 <p data-pid="3em1dK36">太阳每天依旧要升起</p>
 <p data-pid="_DbSdRB_">希望永远种在你心里</p>
</body>