# 约翰逊下台、安倍遇刺，与上世纪初「世界乱局前夜」相似的情景接连上演，2022 会陷入历史轮回吗？
- 点赞数：7645
- 更新时间：2022年07月10日11时33分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/542415033/answer/2566959167
<body>
 <p data-pid="vdzlVJg1">西方有本奇书，叫《圣经密码》，把圣经的内容按照50个字母等距跳读，然后惊呼妈妈咪呀，里面居然有希特勒等"词语"出现，简直神奇。</p>
 <p data-pid="9gUlDmbd">其实呢? 神奇个屁。</p>
 <p data-pid="VTgNyhp1">那么多字母，出现一些巧合，这不正常吗？</p>
 <p data-pid="zFxvUU9G">类似的还有"金字塔"密码，就是拿金字塔数据去套各种其他"数据"，比如地月距离的"倍数"相比较，惊呼埃及人牛逼，这也犯了同一个错误，现实世界那么多数据，总能凑出一些巧合。</p>
 <p data-pid="GHm2cvth">这些逻辑都犯了同一个数学错误，只要样本够大，你想要什么数据，都能筛出来。</p>
 <p data-pid="l_jpZ46R">b站历史类"科普"视频中很多"相似怪"也也是犯类似的错误，那就是停留在表象，妄图通过一两个细节把现代与过去，中国与国外相提并论，去预测历史变化。当然了，其中实质上很多都是乐子人。问题在于历史本身就数据太多，如果只是看某几个细节，你总能找到巧合的对应。历史不是这样看的，这种看法甚至不如只把历史当故事书看。</p>
 <p data-pid="pYKrFX7s">同一个细节历史上出现过很多次，每次的发展都不尽相同，你为什么只看这段呢？真正有意义的讨论必须回到"核心"，而不是停留在细节，否则毫无意义。</p>
 <p data-pid="E9FhvBGQ">朱棣之前亲王作乱的成功率如何？有意义吗？察罕帖木儿去参加王士诚的鸿门宴，手下的谋士就劝他，他觉得自己是刘邦，结果就被嘎了。</p>
 <p data-pid="gx-4gESt">你那么喜欢套，要不换个一战版本的，那时候各种暗杀下台，不过最后新兴工业大国被"主流世界"看不起的，战略定力最好的国家吃了最多的红利。</p>
 <p data-pid="-K2Y_HJh">再比如，安倍被暗杀时其安保离谱程度和嘉庆时期天理教几百个农民打进皇宫时一样离谱，那些本该保护国家精英的人麻木无能到可笑，这是不是说明现日本等于大清了？</p>
 <p data-pid="2k1v5DYl">你要套二战，我问你，现在的英国是当年的英国吗？现在的美国是当年的美国吗？这个世界还有苏联吗？实际上都是对不上的生拉硬套。按照战略定力来看，现在的中国才是当年的美国。</p>
 <p data-pid="7uVvR0-7">这样看，是不是爽多了。你这样看历史，那么只要你看得多，不管现实发生什么，你总能通过生搬硬套给自己观点论证，不管你是要赢，还是要反思。</p>
 <p data-pid="vpHI21qa">我给各位建议，看历史类的文章和科普，不管内容是什么？凡是通过类似生拉硬套挑动你情绪的一律无视，这些人可能非常懂历史细节，但是都犯了刻舟求剑的错误。要么是真傻，要么就是故意。</p>
 <p data-pid="StypxyMf">不要瞎辩经，要看数据，看事实，看现实。</p>
 <p data-pid="88DAJLBU">"实事求是"四个字才是yyds。</p>
 <p data-pid="jNT9sx6D">PS: <b>本文并没有全盘否认文科的意思，也不说不能把"举例"作为修辞方式</b>，我看不起的是生拉硬套，机械式看历史。要讲事实，讲数据。</p>
 <p data-pid="w-TmSewx">PS2: 我针对的某些人的论证方法本身，而不是说其瞎蒙的结论<b>正确与否</b>，就是让章鱼随便来，它也有50%的正确率不是吗？</p>
</body>