# 南北榜案的原因是什么？
- 点赞数：5068
- 更新时间：2020年06月11日21时44分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30366204/answer/893220987
<body>
 <p data-pid="DgHfDJ3_">这就是南方官僚抱团挑战皇权，在作死的边缘疯狂试探，加上朱元璋本身就是开国皇帝，不信邪，两者一拍即合，所以就出了个南北榜案呗。</p>
 <p data-pid="ClhPQcet">先说这个事件的背景，洪武三十年二月会试，以刘三吾等人为主考官，发榜后，北方竟无一人上榜。消息传来，朝野震动，一时间流言四起，十几名御史先后上书，要求彻查此事。</p>
 <p data-pid="Ml0tSaJ5">朱元璋下诏，命以张信为首的十二名学者重阅试卷，曾录北方士子。六日后，张信回复，所呈试卷均文理不佳，且多有犯禁之语。结论一出，举国哗然，群臣士子们纷纷上书，抨击刘三吾，张信等人串通一气，故意以陋卷上呈。朱元璋大怒，下旨刘三吾充军，张信等人处死。</p>
 <p data-pid="on_u7P0Q">那些说南方富庶，北方贫穷，南方教育发达，北方教育落后的朋友，要知道，这可已经是洪武三十年了。明朝统一天下已经三十年了，自洪武三年以来，全国性的科举也进行了不止一次，从没有过北方无一人中榜的情况，难不成经过了二十几年的发展，北方反到不如洪武三年了？这不是打皇帝的脸吗？</p>
 <p data-pid="0ErqIsbj">如果说第一次会试，北方无一人被录取，这仅仅是打皇帝的脸，那第二次，张信上书称，所呈试卷，皆文理不佳，并多犯禁忌，那就是抱着朱元璋的脑袋抽了，那就是在动摇大明王朝的根本了。</p>
 <p data-pid="NDEVRSbO">为什么这么说呢？</p>
 <p data-pid="omC_PPqb">我们先从明朝科举制度谈起，和电视剧常见的穷书生进京赶考不同，明朝对能够参加会试的士子，都是经过严苛的选拔的，都要有举人的身份。</p>
 <p data-pid="-p-ddA4S">要想考举人，首先要考秀才，秀才的第一场考试叫“县试”，由所在地的知县主持，每次参加的读书人有数百人，取其优秀者推荐到府里，参加“府试”，这场考试的通过率通常在10%-20%之间。</p>
 <p data-pid="-x699-xf">秀才的的第二场考试加“府试”，有所在州府的官员组织，通过者即可获得“童生”身份，也就是正式取得了考秀才的资格，可以前往省城参加“院试”，通常情况下县试的第一名，都可以通过过“府试”。</p>
 <p data-pid="1uX_swTm">“院试”由皇帝钦派的翰林充任学政或学道主持，每三年举行两次，考试分正试、复试二场，通过者为秀才，这一场考试，通过率极低，录取率常年在2%左右，这一场考试极难，不少读书人考了几十年，还时童生的身份。</p>
 <p data-pid="MtQ6alSr">秀才进行的下一场，便是“乡试”，“乡试”的正副主考由皇帝任命的钦差担任，每三年举行一次，平均每次录取1200人，明初乡试的通过率一般在8%左右，后来随着人口的增多逐渐下降，到清朝中期，部分省份录取率不足1%。</p>
 <p data-pid="lQkymyjs">所以说，能来京城参加会试的，已经是千里挑一的优秀人才了，这些人才，怎么会出现大面积的出现“文理不佳，多犯禁忌”的错误呢？别说“会试”的考生不会有这等错误，就算是参见“院试”的童生，也不会大面积的出现此类低级错误。</p>
 <p data-pid="B_zPyi_F">要是皇帝真的信了张信的话，那些推荐这些读书人去参加院试的知县和知府；给予这些人秀才身份的学政和学道；已经让这些“文理不通，多犯禁忌”的读书人，通过“乡试”获得举人身份的钦差大臣们，是不是都要接受调查，是不是都要被处分呢？</p>
 <p data-pid="sKrSgCTz">要是真这么做，恐怕不止是打皇帝的脸这么简单，这是要动摇国本的。</p>
 <p data-pid="TFMGReWg">其实，朱元璋也是给了这些人台阶的，他并没有取消南方士子们的功名，只是暗示张信等人，在录取些北方士子，以平息舆论。但是，张信等人取死有道，竟不领皇帝的情，置满朝文武的非议于不顾，坚持只录取南方士子，还写出了所呈试卷皆文理不佳，并多有犯禁忌之语的奏章，这就别怪朱元璋心狠手辣了。</p>
</body>