# 现在一小部分的年轻人是否有点过度关注房价问题？
- 点赞数：8365
- 更新时间：2021年06月15日19时28分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/463790935/answer/1941895149
<body>
 <p data-pid="hi_2S0UD">我活到三十岁，才明白一个道理，那就是入世需趁早。</p>
 <p data-pid="vGQHVp4o">最上层的孩子，生来就有贵人提携，场面见多了，遇事底气就足。一代和二代其实很好区分，二代那种富贵闲人感是无论如何也装不出来的。跟他聊起十八岁那年夏天喜欢过的女孩，你只能说起一抽屉的情书和厚厚的五三，而他却只模糊记得那个闷热夏天在超跑里的大汗淋漓。</p>
 <p data-pid="3GQHkoSl">而从底层出来的孩子，通常具备一股立志要拱大城市白菜的狠劲。媚上欺下和两面三刀的技能早就练的炉火纯青。任何一个组织要运行，多少离不开他们。所以从世俗眼光看，他们后来往往生活的还不错。</p>
 <p data-pid="04mmyc92">入世最晚的，恰恰是中产出身的孩子。</p>
 <p data-pid="LGHtGge_">只有中产的孩子，才会问出“我们是不是对房价关注太多了”这种傻白甜问题。</p>
 <p data-pid="vUvY_466">你对这个世界运行原理的关注不是太多，而是太少。</p>
 <p data-pid="tTR0ua53">底层和顶层都知道自己为什么而活，但中层不知道。</p>
 <p data-pid="wricnXrk">中层的价值观是混乱的，是逐流的，是处处漏水而不自知的木桶。</p>
 <p data-pid="0J2-gvVO">大学毕业那年，我放弃了保研和出国，去当私企小老板的狗头军师，家里人气的直跳脚，把所有能骂的脏话都骂了一遍。</p>
 <p data-pid="A_79Yh5d">“你干这种工作，让我脸往哪儿搁？还不如去扫大街，一个月都有三千块。”</p>
 <p data-pid="Su002xP6">后来情况有所好转，他又忧心忡忡地问，你的收入有比同龄人高些么。</p>
 <p data-pid="H23MfJhV">中层并非一种稳态，反而是最脆弱的存在。因为上层必须为底层主动制造向上的突破口，以释放来自金字塔下端的庞大压力，但通往顶层的道路对大部分人而言永远是关闭的，因此中层中必然有很大一部分重回底层，这也是为什么中层竞争的核心思想永远是——我要比你过得好。一旦过的不如他人，就意味着有阶层跌落的风险。</p>
 <p data-pid="ia1_r822">左晖在接受采访时提到，自己和刘强东相比，缺乏与业务员打成一片的能力。但这无需勉强，无法与底层共情本就是大部分中层天生就缺乏的能力，但一个组织的崛起少不了来自底层的突破！</p>
 <p data-pid="CoP-mame">城市父母最大的期望是孩子能做到大学教授、医生或者别的什么稳定又多金的职业，因为这种工作看上去最体面。也只有这种父母会教导孩子好好念书，什么阶段做什么阶段的事。结果就是这样的孩子在从学校毕业后，赫然发现房价已经高不可攀了！</p>
 <p data-pid="i-54NK-T">不是说好的，书中自有黄金屋呢？</p>
 <p data-pid="wxM1UbQ_">躺平学的流行意味着对中层的第一波洗牌已经到来，因为中层从来没有教过小孩如何应对人生中的败局，所有的剧本都是为了舞台和掌声设定的，就像第一次见到马克沁机枪的士兵甚至学不会卧倒。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>