# 如果 cod 出了二战中国战场，会是什么剧情？
- 点赞数：8194
- 更新时间：2021年05月24日01时38分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/321392568/answer/677350239
<body>
 <h2>《使命召唤：亮剑》</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NVNI_brt"><b>序章</b></p>
 <p data-pid="OvCXGcJs">楔子：</p>
 <blockquote data-pid="581xMZzc">
  <i>“战争对一个民族的忍耐力，是一种考验。我们和日本都在消耗中忍耐，看谁更有忍耐力！我们耗得起，再打它十年二十年，中国还是中国，亡不了！”</i>
  <br><i>——《亮剑》中的陈赓</i>
 </blockquote>
 <p data-pid="tJ9MXXAH">游戏开始，玩家操作赵刚到独立团报道。</p>
 <p data-pid="IpZpl8uK">教程：骑马(因结合历史上八路军军械不足，没有吉普车啥的，做出的游戏系统调整)，骑马要有一定操控能力，不能跟cod9里老梅森似的全程靠马自己跑。</p>
 <p data-pid="XuNZ8S7e">剧情：赵刚到独立团找李云龙报道，被李云龙嘲讽。赵刚狙杀鬼子，让李云龙刮目相看。</p>
 <p data-pid="T5e8USNQ">教程：射击，以鬼子为靶子。如果觉得有点难也可以做成打靶子。</p>
 <p data-pid="hX99W2aI">射击教程结束后触发魏和尚逃跑剧情，被李云龙赵刚救下。</p>
 <p data-pid="XsiIBQ4E">剧情：魏和尚说自己是少林寺的，李云龙不服，非要跟和尚过过招。</p>
 <p data-pid="KkHtp6YA">操作角色变为魏和尚。</p>
 <p data-pid="bqEGTsZU">教程：空手格斗训练→兵器格斗训练(考虑到中国二战战场经常有白刃战，所以游戏系统做出调整。本关卡所有冷兵器均为木制)</p>
 <p data-pid="OWvYem49">剧情：打败李云龙，魏和尚当了警卫员，序章剧情结束。</p>
 <p data-pid="ax_Bm7DH">评定：根据以上训练结果，进行分数评定和游戏难度的建议、选择。(COD4的套路)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="br0JL0-K"><b>第一关 李家坡</b></p>
 <blockquote data-pid="mR847gWg">
  <i>“和尚！快去保护团长！要是蹭破点儿皮，我拿你是问！”——赵刚</i>
  <br>
  <br>
  “<i>政委他不会玩儿刀！快去！他要是有个闪失，我他妈剥了你的皮！”——李云龙</i>
 </blockquote>
 <p data-pid="oZnKSBqn">剧情：山崎大队是块硬骨头，很多团都打不下来，李云龙决定用土工作业的方式掘进，并且准备了三千六百颗手榴弹，嘿嘿，够山崎那小子喝一壶的了。</p>
 <p data-pid="V7L1Mj-O">操作角色：魏和尚</p>
 <p data-pid="p48AFVgd">任务目标：</p>
 <p data-pid="WPtoJGwA">1.杀光小鬼子</p>
 <p data-pid="X9O-jYal">2.保护李云龙</p>
 <p data-pid="0hkSA0Gg">3.保护赵刚</p>
 <p data-pid="aJiJMsXj"><i>(孔捷：他娘的，我呢)</i></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ocDjuZE9"><b>第二关 伏击</b></p>
 <blockquote data-pid="kEj00n64">
  <i>“日本话吃饭怎么说？"</i>
  <br><i>“吃饭……嗯……ご飯を…食べる。"</i>
  <br><i>“睡觉呢？”</i>
  <br><i>“寝る。”</i>
  <br><i>“那王八蛋怎么说？"</i>
  <br><i>“你自己下去问他们吧。"</i>
  <br><i>——李云龙和楚云飞</i>
 </blockquote>
 <p data-pid="n3G2KwDF">剧情：1.楚云飞前来独立团观摩，和李云龙，赵刚聊天时，提出中国军人亮剑精神的重要性。</p>
 <p data-pid="_mc5SvHa">2.李云龙为了嘚瑟，决定带着一营伏击鬼子的战地观光团。</p>
 <p data-pid="nXglIpBa">操控角色：张大彪</p>
 <p data-pid="W7CYB0UP">在关卡后段可加入魏和尚、张大彪、李云龙对鬼子军官的白刃战，可以增加一些QTE穿插剧情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Oma_lDpr"><b>第三关 扫荡</b></p>
 <blockquote data-pid="4aSenbN6">
  <i>"骑兵连！进攻！"</i>
  <br><i>——孙德胜</i>
 </blockquote>
 <p data-pid="dMbh8fuR">剧情1：鬼子进行大扫荡，独立团以连排为单位独立作战，掩护老百姓突围。因实力悬殊，死伤惨重。</p>
 <p data-pid="-uP4Fgfy">操控角色：骑兵连连长孙德胜，因掩护全营战士和老百姓撤离，战至最后一人，最终剧情杀牺牲。</p>
 <p data-pid="1Wfed8hL">剧情2：李云龙生病，魏和尚护送李云龙逃跑，关键时刻赵刚带兵赶到救出了李云龙。</p>
 <blockquote data-pid="fqtMHk5_">
  <i>“团长，真要咱冲不出去了也没啥，咱死就死在一块儿了。你要真逼俺走，那你就枪毙了俺。”</i>
  <br><i>“我李云龙不喜欢窝窝囊囊的死法，要死也要死在冲锋的路上。和尚，扶我起来！拿起枪和手榴弹，再来一次冲锋！”</i>
  <br><i>——魏大勇和李云龙</i>
 </blockquote>
 <p data-pid="UuHLZxa6">操控角色：魏和尚，关卡过程中可把李云龙放下，让李云龙掩护自己。</p>
 <p data-pid="wUn52fQe">剧情3：独立团决定分散作战，防止大规模伤亡，同时增加扩张范围。</p>
 <blockquote data-pid="p0YBUK3m">
  <i>“只许占便宜不许吃亏，赔本的买卖咱不干，只要枪声一响，你们都得给老子捞点儿东西回来。我这人不择食，什么都要！吃的，穿的，枪炮，弹药！弄多了我不嫌多，弄少了我不高兴，谁要是弄不着，那我可就要骂娘了！但，咱也不是啥都要，要是给我弄回来个日本娘们我可不要！”</i>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FriuDaN7"><b>第四关 汉奸走狗，幺麽小丑（上）</b></p>
 <p data-pid="YiUazJRz">原创剧情，本关剧情很短，仅作为第八章的剧情铺垫，体现山本特工队的实力和残暴。</p>
 <p data-pid="0TqK_xUZ">独立团保卫干事朱子明，在外出调查时遭遇山本特工队，虽然努力反抗，但因缺乏誓死突围的勇气，最终还是被俘。</p>
 <p data-pid="Q5NVe488">操作角色：朱子明，无技能角色，弹药极少且无法补充</p>
 <p data-pid="Jl1JioKi">被俘后，放一段朱子明被恐吓虐待的剧情，但不要明说他叛变，要等第八关再揭露。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YDUyK5-y"><b>第五关 汉奸走狗，幺麽小丑（下）</b></p>
 <blockquote data-pid="gamzUUDf">
  <i>“姓钱的，你想脱离队伍奔个前程，这我理解。你我相识多年，可以好说好散，我不为难你。但是，你想叛国投敌当汉奸，我绝不饶你！”</i>
  <br><i>——楚云飞</i>
 </blockquote>
 <p data-pid="Isv9Hd1T">358团晋绥军三五八团一营中校营长钱伯钧，和副营张富贵图谋手下一营官兵，要叛逃投靠日军。结果恰逢楚云飞和手下卫士班前来巡查，两方发生交火，就在危机时刻，独立团前来支援了……</p>
 <p data-pid="PFD2TYrW">操控角色：楚云飞</p>
 <p data-pid="PT1gDnbo">任务目标:</p>
 <p data-pid="c9OZh-eu">1.存活8分钟</p>
 <p data-pid="Jwrrl8Ih">2.追杀钱伯钧</p>
 <p data-pid="8VxhFEKR">最后一枪爆了钱伯钧的狗头，解气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yhkCCWWf"><b>第六关 男儿何不带吴钩</b></p>
 <blockquote data-pid="HQr8vM7m">
  <i>“但凡练武之人，身上都应该有血性才是，你就眼瞧着日本人骑在咱们头上，你咽的下这口气？”</i>
  <br><i>——李云龙</i>
 </blockquote>
 <p data-pid="vUVoVU02">剧情：李云龙到县城，偶遇正在卖粮的段鹏，发现段鹏有武功，便试图招段鹏入伍，然而段鹏以老母在堂为由拒绝，这时鬼子来征粮了……</p>
 <p data-pid="AwXcL-Uv">操作角色：段鹏，纯肉搏关卡，敌人基本使用刺刀，个别用枪敌人可利用地形突袭击倒，不可捡敌人枪支(默认段鹏加入八路前不会用枪)</p>
 <p data-pid="pO8o3_zA">任务目标：甩掉鬼子，与李云龙会合。</p>
 <p data-pid="GzokdjIB">可在关卡中增加一些逃跑时的跑酷内容。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q2LXPkWI"><b>第七关 拜寿</b>(有点“不要说俄语”的意思)</p>
 <blockquote data-pid="B9xqytJA">
  <i>“云飞兄，兄弟我送个人情，这些鬼子汉奸，你拿回去请功吧！”</i>
  <br><i>“云龙兄，这份情我可受不起！楚某要这些乌龟王八蛋有什么用？”</i>
  <br><i>——李云龙和楚云飞</i>
 </blockquote>
 <p data-pid="tzVKAca-">李云龙和楚云飞约好在鬼子平田一郎的生日宴会上见面，最终屠杀现场所有人后逃跑。</p>
 <p data-pid="RCuhfSS9">(此关涉及屠杀无战斗力的人，可跳过，如果不想做成可跳过，那就简化屠杀酒楼中人的剧情，增加逃跑时在县城中遭遇鬼子的剧情。)</p>
 <blockquote data-pid="1qTztQor">
  <i>“和尚！还不把你揣的酒拿出来！我都看见啦，你偷着揣了两瓶汾酒，还有一个整只的烧鸡，你想独吞咋的？你个花和尚？”</i>
  <br><i>——李云龙</i>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TLpxfIuG"><b>第八关 婚礼与葬礼(上)</b></p>
 <blockquote data-pid="ONT9Jphp">
  <i>"打！给我打！打这些灭绝人性的日本畜生！我不管他到底是不是特工队，我就想看看，这群日本猪知道不知道疼！"</i>
  <br><i>——楚云飞</i>
  <br><i>""山本，我日你先人！给句痛快话，投降不投降？</i>
  <br><i>——晋绥军三五八团某参谋</i>
 </blockquote>
 <p data-pid="KycreUdr">剧情1：李云龙与杨秀芹结婚当夜，山本特工队在得到朱子明泄露的情报后，对赵家峪发动了袭击。秀芹被擒，赵刚负伤，团部勉强脱离，赵家峪的百姓全部遇难。</p>
 <p data-pid="0MNv6k89">操控角色：赵刚，关卡安排赵刚发挥狙击手的优势进行远距离击杀，后因剧情负伤退出战场。</p>
 <p data-pid="OYakyktw">剧情2：楚云飞偶遇了撤退中的山本特工队，并予以重创，但最终被山本逃脱。</p>
 <p data-pid="rilayjJ4">操控角色：楚云飞</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eS4vjBky"><b>第九关 婚礼与葬礼(下)</b></p>
 <p data-pid="FfNFOCCu"><b><i>作为《亮剑》中最经典的剧情之一，二战的转折点，平安格勒战役，本章节是该游戏中最长的一章。</i></b></p>
 <blockquote data-pid="DCxhBsff">
  <i>"城门楼子是块难啃的骨头，老子就是崩了门牙！也要在敌人的增援部队到来之前咬开它！"</i>
  <br>
  ——李云龙
  <br><i>"我秀芹生是你的人，死是你的鬼！你记住！我秀芹，下辈子还嫁给你！"</i>
  <br><i>——杨秀芹</i>
 </blockquote>
 <p data-pid="-6AjDZNy">剧情1：李云龙为了救出秀芹，召集独立团所有人对平安县城发起了进攻。</p>
 <p data-pid="N51KmAU9">操控角色：张大彪或魏和尚</p>
 <p data-pid="KqMZSOgg">在攻击到城楼之前，剧情闪回。</p>
 <p data-pid="QtJIo1Lm">剧情2：丁拜寿和孔过瘾(无战斗)</p>
 <blockquote data-pid="p3GMrKIP">
  <i>"战机瞬息万变，稍纵即逝，靠请示打仗？哪道菜你也甭想赶上。"</i>
  <br><i>——丁伟</i>
 </blockquote>
 <p data-pid="m6Vvz_51">剧情3：县大队和独立团某连合作，挡住鬼子八小时。</p>
 <p data-pid="H2q4JK-M">操控角色：某连长，最后引爆炸药和鬼子同归于尽</p>
 <p data-pid="rDAmQTPd">增加剧情：楚云飞看到八路军某连全员牺牲后，发出指令对鬼子进行攻击。</p>
 <p data-pid="CU6lPn_q">剧情4：独立团打到了平安县城楼，最终为了减少牺牲，用炮炸死了山本，秀芹也当场殒命。</p>
 <p data-pid="MkhXtEdD">操控角色：必须是二营炮兵，如果玩家长时间不开炮，李云龙会踹开玩家自行开炮。(参考自GTA5的A结局，操作小富一直不开枪，老麦就会开枪)</p>
 <p data-pid="b5tGbXsc">秀芹在开炮的一瞬间，一定要有个美丽的微笑的表情，体现出对李云龙的爱情，对鬼子轻视而又愤怒，同时充满革命乐观主义。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yePZxFPc"><b>第十关 复仇</b></p>
 <blockquote data-pid="vQ8M3kSb">
  <i>"不报此仇，我李云龙誓不为人！"</i>
  <br><i>——李云龙</i>
  <br><i>"完了，不会再有新二团独立大队这个番号啦。"</i>
  <br><i>——孔捷</i>
 </blockquote>
 <p data-pid="uZz6Klh2">剧情1：李云龙派魏和尚去送信，和尚赶路时路遇到黑云寨打伏击的土匪……</p>
 <p data-pid="_yBfSOj3">操作角色：魏和尚(剧情杀，击毙所有土匪后被从后背偷袭死亡)</p>
 <p data-pid="FJ04ml-9">剧情2：李云龙率领一营向黑云寨发起了进攻，誓为和尚报仇，连前来求情的孔捷的面子也不给。</p>
 <p data-pid="AO334V6a">操控角色：张大彪</p>
 <p data-pid="Ksq2MUEP">剧情3：赵刚养伤归来，听说情况后急忙赶往黑云寨阻止李云龙，结果只赶上了李云龙砍掉山猫子头颅的那一刻。</p>
 <p data-pid="r0A3Ve1K">操控角色：赵刚(无战斗，以第一视角观察黑云寨和李云龙的反应，以及宣布李云龙被降职的消息)</p>
 <blockquote data-pid="hJSDPCFW">
  <i>"你混蛋！这么个几千人大团，你撒手丢给我赵刚，你成心笑话我不懂军事是不是？多少仗等咱们打？多少小鬼子等咱们去收拾？周边局势这么复杂，你说，这个团，哪一天离得开你这个团长！"</i>
  <br><i>——赵刚</i>
  <br>
  <br><i>"你这一住院，我李云龙丢了三样东西：老婆被鬼子杀了，生生死死的兄弟被土匪剁了脑袋，再加上你这个昏迷了二十三天的政委！就算是块石头，揣在我李云龙的胸口，也该捂热了不是？我不是铁打的，我也有心，我也有肝，我也有感情！你说，你不在，我跟谁说去！"</i>
  <br><i>——李云龙</i>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rrOAj5xA"><b>第十一关 同室操戈（上）</b></p>
 <blockquote data-pid="SlNdgEin">
  <i>“楚云飞？太好啦，我正想碰碰他呢，可是老是没有机会！上次我就想干掉八十九师，可结果还是让他跑了，最后是暂七师当了替死鬼。”</i>
  <br><i>——李云龙</i>
 </blockquote>
 <p data-pid="UOYWHsro">剧情：日本投降后，进入解放战争时期，解放军逐渐占据优势。</p>
 <p data-pid="-bES6hDp">李云龙率二师干掉了国军的暂七师，成功俘虏师长常乃超。</p>
 <p data-pid="45p5wMgF">操控角色：段鹏</p>
 <p data-pid="iQU64mG1">任务目标：突击暂七师的师部，俘虏常乃超</p>
 <h2>这关在某一个隐秘地点可触发支线任务：抓捕隐藏在地图各处的暂七师乐队的成员。</h2>
 <h2>如果收集齐了，可触发李云龙把军乐队送给赵刚的剧情，获得成就"好听！"，并开启部分隐藏要素(比如音乐鉴赏)。</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OUUf79PX"><b>第十二关 同室操戈（中）</b></p>
 <blockquote data-pid="3pi3_PEm">
  <i>“别误会！我们是国军！”</i>
  <br><i>“误会不了！老子打的就是你！”</i>
  <br><i>——段鹏</i>
 </blockquote>
 <p data-pid="SByfSm0o">剧情：野战军司令部发出作战指示：不怕困难，不怕疲劳，不怕伤亡，不怕打乱建制，敌人跑到哪里，我们就追到哪里。总之一句话：活捉黄伯韬，全歼黄兵团！</p>
 <p data-pid="vN7jXMkX">而李云龙听到这个命令之后，立刻想到了反其道而行之，调转部队去追楚云飞率领的敌89师。</p>
 <p data-pid="ZpzdzL2h">操作角色：张大彪</p>
 <p data-pid="FVcTsvcF">任务目标：</p>
 <p data-pid="cZKCWxPZ">1.防御住敌人的攻击</p>
 <p data-pid="q1N49OrA">2.反攻并歼灭敌军</p>
 <p data-pid="OJ9VuH91">在关卡结束之前，剧情安排张大彪因敌方部队的冲击和李云龙走散。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="97j8KXHy"><b>第十三关 同室操戈（下）</b></p>
 <blockquote data-pid="3AyPQhqd">
  <i>“七十四军，五万多人！才刚上来三天就垮啦？就算是五万多头猪！共军抓三天也抓不完！”</i>
  <br><i>——楚云飞</i>
 </blockquote>
 <p data-pid="-mrHR3kA">剧情：激烈的战斗中，李云龙的二师建制被打散，身边只剩下侦察连的二十余人。但李云龙的直觉引领着他直奔楚云飞而去。楚云飞的89师也只剩下了一个警卫排。侦察连和楚云飞的警卫排发生交锋，李云龙和楚云飞几乎同时受了致命伤，被士兵掩护撤出战场。</p>
 <p data-pid="QZvID3Gm">操作角色：段鹏</p>
 <p data-pid="7wsJLPI8">任务目标：击杀楚云飞</p>
 <p data-pid="SRQqp0x1">增加李云龙和楚云飞互相对射负伤的剧情。</p>
 <blockquote data-pid="9sMefanf">
  <i>“喂！你们楚师长在哪儿呐？” </i>
  <br><i>“云龙兄，云飞在此！”</i>
  <br><i>——李云龙、楚云飞</i>
 </blockquote>
 <p data-pid="EQSdFV80">后面表一下李云龙和楚云飞在医院，向身边的人解释自己和对方意气相投，却又因为政治立场不得不为敌的情感。</p>
 <blockquote data-pid="GyS_uHj9">
  <i>“你不懂，我和李云龙不是个人恩怨。我们都是军人……我们本可以成为朋友的。唉，战场上一别，恐怕今生很难相见啦。”</i>
  <br><i>——楚云飞</i>
  <br>
  <br><i>“我们都是军人，各为其主，私交是另一码事。如果当时我手软了，那我就不是李云龙，他也不是楚云飞了。战场有战场的规矩，我把他干掉，国军就少了一个能打的将军，国民党垮台得就快，反过来也是这个道理，嘿嘿，你明白了吗？战场上的你死我活，并不影响我们的交情。”</i>
  <br><i>——李云龙</i>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="99wMY9_T"><b>终章：</b></p>
 <p data-pid="heBUqKNu">1949年11月17日，楚云飞率残部撤退到台湾，临走时只带走了一捧祖国的泥土。</p>
 <p data-pid="EUt8howk">李云龙、楚云飞两人隔岸相望，相互思念的同时回忆起当年协同作战。</p>
 <p data-pid="A8jPtuNW">1958年，双方的炮战都特意往无人区打，体现了两人不愿与对方为敌，更不想看到同室操戈的心理。</p>
 <p data-pid="I6RnruKI">(原著小说梁山特种部队攻金门岛等内容在此被删除不用)</p>
 <p data-pid="0xwK_KB7">操控角色：普通炮兵，随便往无人区放两炮就算过关，主要目的是以炮兵和队友的对话，作为剧情侧面描写，表达TG想要收复台湾的决心，以及对兄弟阋墙的感叹。</p>
 <h2>结局时打出字幕：愿中国两岸尽快和平统一。</h2>
 <p data-pid="T5HH8-3b">肯定得到文化部大力支持，完美。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="4ly449Si">因为游戏内容原因，游戏系统肯定得做出调整。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MSQPvgJk">因为独立团没有车辆，所以抛弃车战，改用马战。马在战场上可以找到，随时可以骑。速度更快，但一个劲猛冲更容易挨打。</p>
 <p data-pid="gXNeTNE1">车战当然也可以有，不过要等到解放战争时候才行。</p>
 <p data-pid="Kg0OC-aa">（其实我觉得使命召唤1里可以开坦克就挺好的）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fui3AtXW">要有人物系统——其实黑色行动3里的装备技能，改动一下就行，但切记人物系统要贴合角色设定。</p>
 <p data-pid="7rOp75F_">我在这写几个人物技能。可能不是很平衡，但只是作为人物形象的标志，仅供参考。</p>
 <p data-pid="cbm4yfTi">李云龙：亮剑精神，攻击力×1.5，附近的队友攻击力×1.2，自身受到伤害-20％</p>
 <p data-pid="mdH74mN8">赵刚：狙击手，可使用子弹时间</p>
 <p data-pid="4BwLbYqj">楚云飞：快枪手，机瞄速度×2，装弹速度加快，武器后坐力减少</p>
 <p data-pid="5dcY3OzU">孔捷：虎将，自身受到伤害-20％，冲刺时使用近战武器攻击力×2</p>
 <p data-pid="dl0_8yjy">丁伟：谋略家，危险区域地板标红或黄色（借用黑色行动3的设定）</p>
 <p data-pid="k-kfVkXX">魏和尚：少林武僧，使用冷兵器攻击力和攻击速度×1.5，快速奔跑无耐力限制</p>
 <p data-pid="qE7TCaJR">张大彪：猛将，冲刺时可使用武器腰射，且在冲刺时有15％的几率闪避子弹</p>
 <p data-pid="kmEXciBl">段鹏：练家子，赤手攻击力×2，可使用三角跳(蹬墙跳)，受到近战攻击伤害－50％。</p>
 <p data-pid="c-7uLr8J">王根生：投弹手，投弹距离×1.5，投弹时有抛物线辅助</p>
 <p data-pid="5U98d3x2">王喜奎：神枪手，可使用子弹时间(但时间比赵刚短)，装弹速度加快</p>
 <p data-pid="lYy6-0ZA">孙铭：武功高手，赤手攻击力×2，赤手近战攻击速度×1.5</p>
 <p data-pid="_nZoE0Vn">甚至可以加谢宝庆，山猫子。如果你想得出技能，加秀芹都行。</p>
 <p data-pid="yLyT6sF0">山本一木，山崎治平等反派角色最好不要加入……</p>
 <p data-pid="5UhYZTT4">以上的角色有很多在剧情模式中不可操控，无所谓，<b>我们可以做对战模式。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1a-BJ-D-"><b>故事模式不可操作李云龙</b>，李云龙是类似5代雷泽诺夫这种虽然不可操作(续作可以)，但剧情人气非常高的角色。但对战模式则可以操作李云龙。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eRmguztg">武器不用太过于贴近现实，毕竟要都是老套筒汉阳造，玩儿着也太费劲了，操控角色全是警卫员、营长，拿个全自动的枪也没啥，毕竟独立团是经常抢劫日本鬼子的，还从楚云飞那收过晋绥军的装备……但改编不是乱编，戏说不是胡说，总不能无视历史拿把MP5出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kdGnnrJa">最好别有僵尸模式，不符合社会主义核心价值观。但可以增加狩猎模式(狩猎动物还是小日本)和开放地图。</p>
 <p data-pid="TTdkrogi">对战模式要划为实战演习。毕竟让和尚砍政委也不像话。</p>
 <p data-pid="nMcVUKHo">而且对战要增加白刃战的选项，操作武器为上刺刀的步枪(无弹药，作为冷兵器使用)，红缨枪(电视剧里魏和尚曾使用)，大刀(李云龙、孔捷、张大喵)，马刀(孙德胜和骑兵连)。</p>
 <p data-pid="PInGDian">要想玩儿梗甚至可以有独立团炊事班的菜刀，而且此处可以有奖杯(或者成就)。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AA_Jf1vf"><b>除了十一关收集暂七师军乐队，还可以有别的收藏品，比如"八路军日记"：</b></p>
 <p data-pid="EP-jYJQK">1940年X月X日</p>
 <p data-pid="2ZXNW9qY">孔团长被撤职了，新来了个团长姓李，总是嘿嘿坏笑，看着就不像好人……</p>
 <p data-pid="tFKtDsVK">1941年X月X日</p>
 <p data-pid="Z1MEsWJ9">伏击鬼子第四旅团，营长说不许动，就算拉屎也得拉进裤裆里……他妈憋死我了。</p>
 <p data-pid="JL_u_4ai">1942年X月X日</p>
 <p data-pid="1pQAEBIK">喜子死了，要是子弹不让魏和尚一个人独占那么多，凭喜子的枪法，肯定能打死更多鬼子然后逃跑。</p>
 <p data-pid="6voTN9aK">说到底也不能怪和尚，人家是警卫员，保护团长多拿点子弹也没啥。唉，还是咱八路军太穷啊，子弹太少了。</p>
 <p data-pid="iJ1KbjAH">1943年X月X日</p>
 <p data-pid="Fk_nIith">鬼子坚持向平安县方向靠拢，不多纠缠。丁团长说无论如何都不能让鬼子过防区，把桥全都炸了。这下我还怎么去隔壁村看二丫……</p>
 <p data-pid="F0TSgOod">1944年X月X日</p>
 <p data-pid="wue3m6oi">张参谋长带领我们截住了往大孤镇送给养的晋绥军补给车队，车上全是整扇的猪肉和新鲜蔬菜，大家好好开了一把洋荤……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uQaMAWzJ"><b>奖杯(成就)列表</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QSpmfupk"><b>白金奖杯：</b></p>
 <p data-pid="rKNTuqgl">晋西北英雄</p>
 <p data-pid="i9dOG0kk">条件：收集所有的奖杯</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2AZczpRi"><b>黄金奖杯：</b></p>
 <p data-pid="HSV_SpH9">"好听！"</p>
 <p data-pid="L7PJNeP-">条件：第十一章俘虏暂七师军乐队的所有成员</p>
 <p data-pid="qG2fxMQN">战争的过往</p>
 <p data-pid="zcQmyjTV">条件：收集所有的八路军日记</p>
 <p data-pid="w3Vp5B_t">"开炮！"</p>
 <p data-pid="Wj7i4oGT">条件：第九章一炮击毙山本</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nl0eY3p6"><b>白银奖杯：</b></p>
 <p data-pid="l_-6OyMp">妈卖批你不按套路出牌啊</p>
 <p data-pid="w7lrt8ZJ">条件：最终章向敌人军事区开炮</p>
 <p data-pid="EXxmy1Hf">幺麽小丑，岂堪一击</p>
 <p data-pid="m7yNGZLi">条件：第五章只用一发子弹击毙钱伯钧</p>
 <p data-pid="W6og6a7u">咱独立团什么时候改善生活？</p>
 <p data-pid="fU5joJyu">条件：用菜刀击杀10名敌人</p>
 <p data-pid="op_FnwHI">我们都是神枪手</p>
 <p data-pid="cSHLo0pw">条件：序章里使用赵刚爆头三次</p>
 <p data-pid="_r6sc7Bw">CHINESE KUNGFU！</p>
 <p data-pid="XWlfXt8A">条件：第六章无伤通关</p>
 <p data-pid="XbVeWLtj">"山本！我日你先人！"</p>
 <p data-pid="9og4ZkTF">条件：在第八章山本撤退时击中山本一次</p>
 <p data-pid="CLIRwK9N">"骑兵连！进攻！"</p>
 <p data-pid="USo0_ecj">条件：在马上击毙50个敌人</p>
 <p data-pid="9aLtB2ou">"老子打的就是武士道"</p>
 <p data-pid="TkmDL6TD">条件：在所有关卡中的肉搏战中不开枪</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5l_x1SJY"><b>铜杯：</b></p>
 <p data-pid="XXi_EhK0">枪林“弹”雨</p>
 <p data-pid="2CuPQxaE">条件：通关第一章</p>
 <p data-pid="DlYusUUC">"老子要跟他过过招！"</p>
 <p data-pid="DI7DUMx4">条件：通关第二章</p>
 <p data-pid="GweYBAVQ">铁打的队伍</p>
 <p data-pid="T8IbC4Hc">条件：通关第三章</p>
 <p data-pid="1oJkwSQ0">凌迟</p>
 <p data-pid="2YeBUyHR">条件：通关第四章</p>
 <p data-pid="OpaFenJu">"云龙兄，我那一个营的装备……"</p>
 <p data-pid="CNQ5UaS1">条件：通关第五章</p>
 <p data-pid="A2ymQE03">忠孝难两全</p>
 <p data-pid="0XiXyrJC">条件：通关第六章</p>
 <p data-pid="H6t92sjz">"政委他们还没吃呢"</p>
 <p data-pid="gYS--KRV">条件：通关第七章，跳过本章不跳杯</p>
 <p data-pid="HcbJin4A">大起大落</p>
 <p data-pid="djs1raF-">条件：通关第八章</p>
 <p data-pid="WGDqVqpw">"你他娘的意大利炮呢！"</p>
 <p data-pid="C-MAVYFV">条件：通关第九章</p>
 <p data-pid="KE4-DR_F">"我再让你认识一样东西"</p>
 <p data-pid="v-dDZRnb">条件：通关第十章</p>
 <p data-pid="VzKKgoI6">大鱼</p>
 <p data-pid="cauhHmgY">条件：通关第十一章</p>
 <p data-pid="yhqki6yS">"捅他楚云飞的腚眼去"</p>
 <p data-pid="BXwmBIeq">条件：通关第十二章</p>
 <p data-pid="5rIFDGbr">宿命</p>
 <p data-pid="kE73vaeK">条件：通关第十三章</p>
 <p data-pid="hHc-o-zM">两岸一家</p>
 <p data-pid="TWC1aXqk">条件：通关最终章</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E4JDOR5q">另外，既然加了骑马的功能，马还可以操控，那么自然也可以在关卡开启界面像挑装备那样挑马。马也可以有技能。</p>
 <p data-pid="-BtYKlZg">比如：</p>
 <p data-pid="WlgYAOg7">黄马：最普通的马，速度200，无技能，优点是在战场上很容易找得到</p>
 <p data-pid="lOIIELsq">枣红马：身体结实的马，速度180，可在马上携带机枪，</p>
 <p data-pid="hSkVpdGI">黑马：速度最快的马，速度230，但防御力比其他马低</p>
 <p data-pid="Pk_B1T3c">白马：速度220，防御力也很高，但缺点是一旦受伤就不太听话</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UT9rYmIT">我这两天看了看亮剑的03版电视剧，再结合一下二战的时间，大概提出一些<b>可以在游戏中使用的枪械：</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p9mDopY3">全自动火器：</p>
 <p data-pid="GFFxLGmf">捷克式轻机枪。电视剧里张大彪，魏和尚等人多次手持轻机枪，COD系列也多次有主角抱着轻机枪使劲跑的情节。</p>
 <p data-pid="qGpfwqto">歪把子(日本大正十一式轻机枪)</p>
 <p data-pid="P7J9hC3r">汤姆森冲锋枪(这个出场概率低啊)</p>
 <p data-pid="YbIFA1j_">M3冲锋枪(电视剧中山本特工队使用，后期解放军也有使用)</p>
 <p data-pid="BWpJ4-1D">MP38(原著中山本特工队使用)</p>
 <p data-pid="mbdK8F7b">司登冲锋枪：小说里忘了，但在电视剧里，358团和后来李云龙的二师都使用过</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UAbrzZ_4">步枪</p>
 <p data-pid="RgngVVf_">三八大盖(有必要的关卡可以加装瞄准镜，当三八狙，反正在吃鸡玩家眼里都是98K)</p>
 <p data-pid="Kj7iPtfi">四四式步骑枪</p>
 <p data-pid="OfXZunP_">九九式步枪</p>
 <p data-pid="ZlEFG5g3">汉阳造</p>
 <p data-pid="GV1W_9re">中正式步枪：德1924式步枪的仿制品，国民党军的武器，我估摸着吃鸡玩家肯定稀罕这玩意，毕竟像98k</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6YK0qsxD">手枪：</p>
 <p data-pid="nqDp7CId">王八盒子(在日军尸体缴获)</p>
 <p data-pid="6GCyFORZ">镜面匣子(即毛瑟手枪，又称20响，驳壳枪)</p>
 <p data-pid="LuX9ef_c">勃朗宁M1906袖珍手枪：李云龙和楚云飞限定版，对战模式可由秀芹使用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YX7SL4rr">我对热兵器不怎么了解，只能说这些，如果有错误还请各位指正。</p>
 <p data-pid="ygkBpEvh">当然除了这些枪，还可以有别的，但只要遵循两个原则就可以：</p>
 <p data-pid="cIrAF0An">1.要符合抗日战争和解放战争时期国共、日军的武器服役情况。</p>
 <p data-pid="9EhF6Lvy">2.不能出现过于夸张的使用方法，比如魏和尚再身强力壮，你也不能让他扛着九二式重机枪。但重机枪或者掷弹筒，步兵炮这种武器可以放在战场上等主角去按F使用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vn97v7DW"><b>僵尸模式</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sV0uwCN2">改名为绝境模式，剧情设定120师某团的杨营长(出身赵家峪，杨秀芹的哥哥)，潜入了鬼子据点并引爆了军械库，鬼子就只能用冷兵器来追捕。只有少数敌人有枪(作为主角的武器补充)</p>
 <p data-pid="dBsbp64z">然后就是主角被困在某房子里，按F修建防御工事……其实就是把僵尸模式换了个皮。</p>
 <hr>
 <h2>以上是游戏本体内容，为了保证剧情流畅，没把所有内容全部做进去。当然，其他内容还可以后续出DLC。</h2>
 <h2>DLC如下：</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JXjAYDUz"><b>DLC1：突围</b></p>
 <blockquote data-pid="lCKavycR">
  <i>"弟兄们，都说小鬼子拼刺刀有两下子，老子就不信这个邪！都是两个肩膀扛一个脑袋，谁怕谁呀，别说是几个小鬼子，就是阎王爷来了，我也得搂他几根胡子下来！我跟你们说过：狭路相逢……"</i>
  <br><i>"勇者胜！"</i>
  <br><i>——李云龙及新一团官兵</i>
 </blockquote>
 <p data-pid="Hj4rxMBk">剧情简介：苍云岭战役中，新一团掩护了师部和战地医院撤离。紧接着接到了向俞家岭突围的命令。但新一团团长李云龙心知，被鬼子追着屁股跑，伤亡只会更大，于是突发奇想决定直接向敌人冲锋，摧毁敌人指挥所，就能扰乱敌人的指挥，更容易突围。但面前的敌人坂田联队，是鬼子的精锐……</p>
 <p data-pid="pJgb8Eq7">操控角色：张大彪或王承柱</p>
 <blockquote data-pid="RK3nF8Ee">
  <i>"团长，对面可是号称鬼子的精锐……"</i>
  <br><i>"什么他娘的精锐？我就不信这个邪，老子打的就是精锐！传我的命令，全体上刺刀，准备进攻。"</i>
  <br><i>——张大彪、李云龙</i>
 </blockquote>
 <p data-pid="STOhv0gf"><b>结局讲述一下因为违抗军令，李云龙被撤职，紧接着被调到独立团的故事。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HAgL2fWm"><b>DLC2：羔羊不沉默</b></p>
 <blockquote data-pid="QL-QG0Ve">
  <i>"小鬼子，腿法还可以。跟你师娘学的吧？"</i>
  <br><i>——魏大勇</i>
 </blockquote>
 <p data-pid="BSkaz8Kh">剧情简介：魏和尚，曾是少林武僧，为了保卫国家，加入中央军72师。忻口会战时，因受枪伤被日军俘虏。有一天，日军把包括魏和尚的俘虏们带到了一个训练营……</p>
 <p data-pid="GnWP053n">操控角色：魏和尚</p>
 <p data-pid="Sx6JWwWl">任务目标：逃离训练营</p>
 <p data-pid="dcQ2Mxki">关卡内容可参考使命召唤7的越狱情节进行部分修改。</p>
 <p data-pid="XayNPJHd">最后给个第一视角的远远看见赵刚和李云龙的镜头，然后闭上眼睛栽倒在地。再接个李云龙和赵刚赶过去的镜头，和序章前后呼应。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ihaMIvUo"><b>DLC3：你背着锅，我牵着马</b></p>
 <blockquote data-pid="fN4MWFYb">
  <i>"万家镇来了一批军马，我让一营把马牵回来，就这么简单。……那些伪军不过是摆设，那些马简直就是白送的，多好的马啊，放到他们手里头糟蹋了。"</i>
  <br><i>——李云龙</i>
 </blockquote>
 <p data-pid="6O1ffo5r">国民党的一个保安团投靠了日本人，被编为皇协军第八混成旅，借着日本人的光弄了一大批军马，组织了个骑兵营。</p>
 <p data-pid="X2hOAirB">树大招风，这个战斗力不怎么样，装备却不错的伪军，就这么被李云龙盯上了……</p>
 <p data-pid="t6PqY7He">操控角色：孔捷或张大彪</p>
 <p data-pid="faFcxflD">关卡特点：战斗难度不高，但满地图都是马……</p>
 <blockquote data-pid="S3EIKHYX">
  <i>"李云龙，我恭喜你发财啦……"</i>
  <br><i>——陈赓</i>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6vGEkcUk"><b>DLC4:老兵不死，只是凋零</b></p>
 <blockquote data-pid="nCBGKJ2R">
  <i>"老子是386旅独立团的，别想抓住一个活的！"</i>
  <br><i>——独立团神枪手王喜奎</i>
 </blockquote>
 <p data-pid="pNuR3uY4">剧情接第三章，魏和尚背着李云龙撤退，王喜奎等几名战士掩护魏和尚撤退。</p>
 <p data-pid="eo3d4wBv">操作角色：王喜奎</p>
 <p data-pid="Qx7VL9Dd">任务目标一：阻挡鬼子三分钟</p>
 <p data-pid="_KDs1MdG">任务目标二：阻挡鬼子尽可能长的时间</p>
 <p data-pid="091L3G5M">任务目标一完成之后，游戏属性变更：不可拾取子弹，生命值不可恢复，王喜奎技能的子弹时间不可使用，敌人刷兵越来越快，伤害越来越高，受伤屏幕还有血液效果阻碍视线。</p>
 <p data-pid="AnkluYxo">战斗一直持续到王喜奎牺牲为止。</p>
 <p data-pid="uEycowVR">灵感来源于《光晕：致远星》最终关卡的Nobel六号。体现八路军战士不屈的精神。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RFxAu88S"><b>DLC5：战友</b></p>
 <blockquote data-pid="4DGZHCMo">
  <i>"你先撤，俺掩护！……听见没有？耳朵里塞驴毛啦？俺叫你快撤！"</i>
  <br><i>"你撤吧，我掩护！"</i>
  <br><i>"你先撤！这是命令！"</i>
  <br><i>"扯淡！你又不是我领导！我凭啥听你命令？"</i>
  <br><i>"俺告诉你，晚了咱俩谁都跑不了！"</i>
  <br><i>"大不了跟他狗日的拼了！"</i>
  <br><i>——魏大勇和段鹏</i>
 </blockquote>
 <p data-pid="_BRAmkXX">剧情：段鹏加入独立团后，成为了李云龙的警卫员。因为都有武功在身，和魏和尚谁也不服谁，相互较劲，李云龙看在眼里，却什么也不说，以免被说偏心眼。一天，段鹏向李云龙请假，回家看看母亲，李云龙派魏和尚与段鹏同行，希望两人能搞好关系。</p>
 <p data-pid="V5jwGxTw">两人到了县城，却被鬼子拉了壮丁，两人为了不惹麻烦暂时隐忍……</p>
 <p data-pid="Nrk_YxD9">(修改魏和尚欺负段鹏的剧情)</p>
 <p data-pid="jHIEq8WW">操作角色：段鹏和魏和尚穿插使用，互相掩护(参考了GTA5的C结局里老麦和崔佛和好的剧情)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f_xia0vc"><b>DLC6：礼多人不怪</b></p>
 <blockquote data-pid="sX3YxiLg">
  <i>"他们的马不错，比咱们的快啊！"</i>
  <br><i>"真是好马啊，早晚得是我的……给我看好了打，可别伤了我的马！"</i>
  <br><i>"你的马？"</i>
  <br><i>"当然是我的马了，我看上的就是我的！"</i>
  <br><i>——丁伟和警卫员</i>
 </blockquote>
 <p data-pid="q5s7QmKp">剧情：八路军冀州军区三分区28团团长丁伟，正在出发去延安学习的路上，路过大孤镇的时候被一队伪军的骑兵发现……</p>
 <p data-pid="k7jrxDz5">操控角色：丁伟，从马战开始，之后可以适当转成陆战。</p>
 <p data-pid="-VPLrhUT">过关后剧情：八路军援军赶到，伪军逃跑了。丁伟嘲笑这伙伪军。紧接着丁伟就接到了命令：取消去延安学习的计划，立刻前往新一团，接替李云龙的团长职位。</p>
 <p data-pid="dbkyw7kE">丁伟到了之后，看到李云龙被撤职心里憋屈，便告诉了李云龙这伙骑兵的信息……</p>
 <blockquote data-pid="LPN4MFMc">
  <i>"诶，我送你个礼物要不要？"</i>
  <br><i>"你？穷小子一个，能有啥礼物？"</i>
  <br><i>"老李，你小子可别不识抬举，我这可是重礼，本来想自己留着的，可是你瞧见老战友被撤职，心里难受，一咬牙一跺脚，送你了。"</i>
  <br><i>"我猜着了，你搞到了一支好枪？拿出来，给老子看看。"</i>
  <br><i>"嘿嘿，枪算个什么？告诉你，我送你一骑兵营。"</i>
  <br><i>——丁伟和李云龙</i>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R4Jukkdc">当然除了关卡DLC还可以卖其它DLC，比如提供亮剑两版电视剧的音乐原声，支持替换到关卡内……</p>
 <p data-pid="7V6JG1QR">如果是一些没节操的公司还可以出武器DLC，比如三八大盖替换成百式冲锋枪……</p>
 <p data-pid="Idz5gO8_">总之太多的模式能往上套了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="sNXsQ5Hb">另，评论区里有人提的建议硬是把COD变成了生化危机233</p>
 <hr>
 <p data-pid="xdnXvNGy">多日之后的更新：</p>
 <p data-pid="Z1vF-lBZ">请各位不要再回复"你他娘的还真是个天才"了2333我一看回复就知道是哪个回答的回复了23333</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="hkB9_kd_">19.6.9更新：</p>
 <p data-pid="eft_5WjE">根据评论中@郑老星 @Hyx 的提醒，可以加入一些因玩家的选择造成的IF路线。</p>
 <p data-pid="RLxUZGnA">我在这里试着写几个。</p>
 <h2><b>首先有大前提：所有分支都要在二周目才能开启。</b></h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tbYdeISR"><b>分支一：秀芹不死</b></p>
 <p data-pid="KbB45Cbf">条件1：王喜奎存活</p>
 <p data-pid="scQ33avZ">第三关“扫荡”中，剧情2触发魏和尚带李云龙逃跑的剧情后，如魏和尚的子弹超过100发，可选择将子弹全部交给喜子（王喜奎）。如选择，这关需要操作李云龙，趴在魏和尚的后背上开枪掩护和尚，一同逃跑，难度大大增加。如15分钟内成功通关，则王喜奎可在第九章参战。</p>
 <p data-pid="vIeK9psl">条件2：赵刚未负伤</p>
 <p data-pid="VZ0nOIQ0">第八关“婚礼与葬礼 上”中，操作赵刚，将手榴弹全部交给王根生，并掩护王根生用手榴弹干掉正常剧情中击伤自己的鬼子，赵刚即可在第九章参战。</p>
 <p data-pid="wl-cmNCN">条件3：获得狙击枪</p>
 <p data-pid="Da_teMu3">第七关“拜寿”中，全歼酒楼中伪军之后，逃出县城的过程中，可到某城门楼上抢夺一把狙击步枪（九七式狙击步枪，带瞄准镜，即三八大盖的改版）。携带该武器通关。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ge7ZW5m5"><b>一旦完成，在第九关“婚礼与葬礼 下”中，自动触发剧情：</b></p>
 <blockquote data-pid="p6_Bn3m9">
  <b><i>“二营长！你他娘的日本狙击枪呢！给老子拿来！”</i></b>
 </blockquote>
 <p data-pid="axXueF3O"><b>然后操作赵刚，一枪击毙山本，王喜奎同时开枪击毙抓着秀芹的鬼子，任务目标就完成，平安县其他门的八路军攻入平安县，击毙山本特工队所有人，秀芹存活。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1c_jmYJb"><b>分支二：与楚云飞的决战</b></p>
 <p data-pid="mnURLJ-t">条件1：预感</p>
 <p data-pid="uUkUN1Ho">在第十关“复仇”中，魏和尚在杀死所有土匪后，可以回头看到打算埋伏自己的山猫子，如在山猫子开枪之前击中山猫子，魏和尚就不会死。</p>
 <p data-pid="JLzeiw1w">本章后续剧情略有改变，李云龙找到孔捷叙述和尚被抢劫的事儿，并且把谢宝庆叫来打了一顿，谢宝庆心有不忿，拒绝改编回到黑云寨，被李云龙和孔捷歼灭。关卡甚至都不用改动，加个孔捷的NPC就行……</p>
 <p data-pid="T1-_DCJk">在李云龙升官当师长之后，魏大勇当上警卫连连长。</p>
 <p data-pid="YwBQD_6e">条件2：钢铁侦察连</p>
 <p data-pid="zoiXpoEH">第十一关“同室操戈 上”，操作侦察连连长段鹏，和警卫连连长魏和尚一起执行任务。击毙敌人数超过魏和尚即可完成。</p>
 <p data-pid="JhK8fZKb">条件3：不让领导先走</p>
 <p data-pid="NvfwQj62">第十二关“同室操戈 下”，操作张大彪，全程紧跟李云龙不走散。</p>
 <p data-pid="fNE20x8e"><b>三个条件全部达成，在第十三关即可在段鹏、魏和尚、张大彪的三方围攻下包围楚云飞，并触发李云龙和楚云飞的近距离搏斗剧情。并附带对话，李云龙试图劝降楚云飞，楚云飞表示领情，但拒绝投降。最终两人都负伤。在二师抢救李云龙的同时，楚云飞也被刚刚赶到的部队救走。</b></p>
</body>