# 考上研之后周围人对你的态度有变化吗？
- 点赞数：7335
- 更新时间：2021年04月23日14时10分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60111937/answer/1850446737
<body>
 <p data-pid="YHPzjV7B">（本文取材于同学真实经历）</p>
 <hr>
 <p data-pid="ngSu8qDH">胡少初试成绩查到，高分385，母亲、妹妹俱各欢喜。正待烧锅做饭，只见老父亲拿了500元迎面走来，道：我自倒运，养了你一啃老族，考研二战而不中，这两年来，不知花了我多少。如今你三战，不知我积了甚么德，带挈你中了一初试，这500送与你去使用。</p>
 <p data-pid="K6jEyO5o">胡少拿了钱，千恩万谢，先充了三国志战略版月卡，又约了同学晚饭。估忖剩下百来块，尽皆交与妹妹买些零嘴。待到午间开饭，老父亲又开口道：你如今既过了初试，便应立起体统来才是。以往交些狐朋狗友，带专之人，你再与他同起同坐，拱手作揖，这就是坏了社会规矩，连带我脸上也无光了。你是个死读书没情商的人，这些话爹得教你，免得亲戚笑话。 胡少道：父亲讲的是。 父亲又道：孩子妈和我幺女也多吃点。这两年供这败家子读研，家中肉舍不得多买，可怜，可怜！</p>
 <p data-pid="J3RK9G0a">次日晚，胡少少不得拜访亲戚朋友。研友携着高中同学，彼此来往，互诉苦乐。不觉到了国家线出，调剂开通，研友见胡少高分，建议放弃一志愿，调剂玖捌伍。胡少便同父亲商议，被老胡一巴掌糊在脸上，骂了狗血喷头，道：“不要失了你的时了！你自己只觉得考了个“385”，就'癞虾蟆想吃起天鹅肉'来！我听闻，就是初试改卷时，也是今年报考人多，英语分改的松，舍与你的。如今就痴心想起玖捌伍来！这些玖捌伍的，都是天上的'文曲星'！你不看见城里川大的那些老爷，都有万贯家私，一个个方面大耳?像你这尖嘴猴腮，也该撒抛尿自己照照！趁早收了这心，走一个烂三本，早日毕业寻个活，养活我老两口跟你读大学的妹妹！”一顿夹七夹八，骂的胡少摸门不着。自心里道：研友说我分数已到。不去玖捌伍试试，如何甘心？便向几个研友商议，一同报了调剂志愿，瞒着家里。待到考完，一志愿复试已经过了两三天。被老胡知道，又是一顿打骂。</p>
 <p data-pid="BXMAuGQF">到出成绩那日，家里已经死认了没希望。母亲吩咐胡少道：“如今没有学上了，我在星海教育有个朋友，你快去应聘寻个生计，家中已是揭不开锅了。”胡少急忙拿了简历，走出门去。才去不到一个小时，只见外面一片喧闹，三个少年骑车而来。那三个人锁了哈罗单车，一片声在楼下叫道：“快叫胡眼镜出来，恭喜高中了！”母亲不知甚事，正待询问，听到呼喊，便出门来，说道：“同学们先进来坐，小胡方才出门了。”三个研友道：“原来是阿姨。”这时四邻街坊也来了不少人，在门外挤了一片。母亲没奈何，赶快打发胡妹妹去寻胡少。</p>
 <p data-pid="EVBycLAU">胡妹妹骑车赶向补课机构，却寻不到人；一路走了几家学校，见胡少拿了简历，正准备进去面试。妹妹上前到：“哥，快些回家去！你恭喜复试中了！”胡少道是yygq，只装听不见，低了头朝里走。妹妹见他不听，上前就要夺简历。胡少只得说：“你夺我简历是要做甚？”妹妹道：“你被川大录了，张哥他们来报喜了。”胡少听了，道：“妹妹，你知道家里人看我不过，打发我出来寻个工作。为什么跑来戏耍我？”妹妹见他死活不信，秀眉微蹙，劈手把简历夺了撕掉，一把拉了她哥就走。到了杨柳街前，研友看到人了，就说：“好了，胡眼镜回来了。”正要上前说话，家中父母同着街坊把横幅都拉起来了，上写道：“恭喜胡家公子考入四川大学统招硕士研究生”。</p>
 <p data-pid="zeSKhvNk">胡少不看便罢，看一遍，又念一遍，当场便魔怔了。只看他取了眼镜，朝天一扔，便开始大叫：“哼哼，啊啊啊啊我上了我上了啊啊啊啊！”叫一会儿，拼死命奔跑上楼，一把火点起开始烧书。三个研友在一旁递书同烧。旁边亲戚街坊都吓一大跳，纷纷议论：“这孩子做题做疯了。”烧完书，胡少同研友三人一边干嚎，一边径自向网吧走去。母亲着急道：“这可如何是好！录了一个甚么川大，就把脑子搞坏了！”妹妹也急到：“准是欢喜的狠了，心里膨胀，一时半会儿正常不了！”</p>
 <p data-pid="aAQVLhPa">这时，亲戚胡二姨出了主意到：“小胡平时可有害怕的人？他这时太过欢喜，没了理智，怕是做了傻事来。如今只消他怕的这个人上前去打他一嘴巴，道‘川大把你拟录取取消了，你不曾中！’他这一吓，脑子冷静下来，就好了。”众亲戚邻居都拍手道：“这个主意好的紧！胡少怕的，莫过于他爸老胡了。好了！快去找他爸来！”</p>
 <p data-pid="5ARiQZE2">正说着，老胡下班回家，手里拿了一个大红包走进门里来。进门见了老婆，老婆急忙拉着说了一番。老胡诧异道：“这如何是好？”外边一片声要找老胡说话。老胡把红包递给女儿，走出门去，同众人说话。老胡听了主意，作难道：“虽然是我儿，如今考了玖捌伍，就是高材生。高材生是打不得的！我听得对门在中学教书的说，打了高材生，将来记起仇来，使手段对付你，怎样招架？我可是不敢做这样的事。”亲戚有懂哥道：“老胡，你之前每日打骂孩子，鸡毛掸打完，就换扫把，小胡也不知心里记了你多少仇？只恐全部算完了，都算不得这笔帐来。或者你把他打醒了，他记了功，把之前的都一笔勾销了，也不可知！”二姨道：“不要光说笑话。老胡，这个事全仰赖你了，你应变一应变。”老胡拗不过，只好开一瓶红星二锅头吃了，便向网吧走去。</p>
 <p data-pid="3MGKAIJ_">来到网吧，只见胡少四人坐了包间，正打LOL团战，口里流口水直叫：“干他！干他！”老胡凶神一般走到背后，一巴掌扣在他后脑勺，说道：“你个批娃儿！你要干哪个！”嘴里说着，心里已经虚了，不敢再打。胡少因这一巴掌，脑子也清醒了，不疯了。当下下了机，同几个一同回到家里来。</p>
 <p data-pid="Xn9-XZ6f">到了家门，邻居都散了。老胡正要打车带全家去城里下高档馆子，这时手机突然作响。原是早些年出国的远房亲戚三舅的二儿子打来的，说听闻小胡考上了，过来关心关心。这二儿子在国外“University ofLondon”镀了金，回国内一路打拼，成了某市某区区委书记的，秘书。这在老胡家，也是不得了的大官了！平素过年回老家，看到这家人，那可是连头都不敢抬。老两口赶紧出门避去了，只留了妹妹照顾二人茶水。</p>
 <p data-pid="qGMyn27L">不一会儿，二表哥开着“land rover”风风火火地到了，身穿笔挺西装，脚下是锃亮的高档皮鞋，头发浓密油亮，腕上还围着一个闪着金光的瑞士表。他是区委秘书，川大本科，伦敦大学硕士毕业。进了门，同胡少和妹妹寒暄过，分宾主坐下。表哥道：“贤弟如今也是川大人了，一向有失亲近。”胡少道：“久仰表哥姓名，只是学业繁苦，无缘拜会。”表哥又说：“你我都是文学系出身，日后又是校友，就算没有亲戚关系，也亲如兄弟。”胡少道：“侥幸考中，实是有愧。却幸与表哥成为校友，万分荣幸。”表哥左右望了一圈，叹息道：“你们家实在节俭。”便掏出手机，打开“Alipay”，露出那7位数余额。胡妹妹惊得手中茶杯掉落在地，连忙俯下身收拾。表哥又开口道：“表哥这边手头也不算宽裕，只攒下点小钱。兄弟随口说个数字，先打过来用着，如若不够，日后再开口要。”胡少连忙推辞，这边表哥急了：“都是新时代知识分子了，不兴那客套！表哥说给你，那就是给你。快说个数！”胡少只得说了个三千，寻思换台电脑，将来去学校用。表哥听了，露出万分鄙夷的神情，往“3000”后面多按了一个0，转给了胡少。胡少急忙千恩万谢收下了。又聊了一会儿川大，表哥接了电话，抽身离去。</p>
 <p data-pid="uPD0CsZC">不一会儿，老两口也回来了。胡少这边先给妹妹打了5000，让她买点喜欢的，又给自己留了8000打算换一台游戏本，便把剩下的打给老胡，说：“爹，这1万多，你们拿去银行存着。”老胡把手机攥的紧紧的，道：“无妨，你拿着，自己用。爸妈不缺这点钱。”胡少又说：“我这里够用了，学校将来还有补贴，不差钱使用。”老胡这才把手机揣了回去，口里直说：“也罢，如今你结识了这个表哥，那里还缺钱花？他家的钱，说起来比区长还多些哩！每次过年，他家就是无事，红包也要发掉七八万，这一点何足为奇？”又回过头来望着老婆女儿，接着道：“我早同你们讲了，我这儿子将来是成大事的料！年前我去同亲戚讲话，那该死行瘟的大姑还说通她关系给小胡寻个对象早结婚，莫读那无用的书。我当时就说：‘将来我儿毕业，一年三四十来万，买房买车，还要你那点破皮烂关系找对象？’今日果不其然！如今把录取通知书照了相发了去，酸死那些砍头短命的穷亲戚！”说了一会儿，满脸堆笑，拿了拟录取通知四处装比去了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="GTeMYXQB">本人友人胡某，三战，双非民办三本考入四川大学硕士。</p>
 <p data-pid="fZVad0NA">抛去少数艺术性加工，本文基本可以当成纪实类文学看</p>
 <p></p>
</body>