# 2018 届高考毕业生买什么手机，求推荐？
- 点赞数：32755
- 更新时间：2018年06月10日19时00分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/280464652/answer/414164691
<body>
 <p data-pid="AbMxrWWY">作为你的学长（我这个人真是不要脸），首先我要劝你，避开这三个大坑：</p>
 <p data-pid="Qh-N6bnH">1、OPPO</p>
 <p data-pid="w0Kf0rIJ">2、vivo</p>
 <p data-pid="GMTxo-8M">3、华为Nova</p>
 <p data-pid="xZdz8u32">这三个厂商（系列），卖三千的手机进价两千多一点，完全靠代言人和商场推销人员垒销量，<b>专门骗不懂手机的小女生</b>。我刚上大学那会，OPPO r9火的一塌糊涂，我们班光换r9的，就有八个，现在四个已经把手机换了，没换手机的也在观望，后悔的肠子都青了。</p>
 <p data-pid="6G-_I1N9">我今年大二，才一年多，我同时买的一加3，照相好，充电快，还流畅的不得了。OPPO r9又卡又费电，照相没有光学防抖，后置不如前置，屏幕还爱碎。除了充电快（现在哪个手机充电不快？），没有优点。</p>
 <p data-pid="BqfNALJE">看到这三个品牌（系列），不管推销员说的多好听，都别买。你买了，他们提成就能拿个三四百，成全他们苦了自己。</p>
 <p data-pid="3-cLlatc">你买苹果的话，<b>如果家庭条件一般，不要买iPhone X！</b>你是学生，去学校的主要目的是去学习，不是去消费的。一部iPhone X 价格接近一万块，相机和配置跟现在四千多的iPhone8一模一样，多出来的也就是Face ID和全面屏这样的花边噱头。你没有收入来源，为什么要让父母多掏三四千来满足自己的虚荣心呢？</p>
 <p data-pid="9-1VMO6A">想要手机手环笔记本互连的话，不差钱选苹果，差钱选小米。能做到生态链闭环，所有智能设备联动的，只有这两家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RROc-W0Z">总之，</p>
 <p data-pid="AaCZqW3C"><b>父母挣钱不容易，咱们不能糟蹋了，不是吗？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="RhpQYSKN">言归正传，作为你不要脸的学长，还是要用他在手机市场厮混多年的脸皮和技术给你安利新机，姑娘你听好了：</p>
 <p data-pid="9WD1oYZN">首先，你要知道自己的需求：</p>
 <p data-pid="l1hyzAt8">你想要个一千多的还是三千多的？</p>
 <p data-pid="nuvMEbx7">你爱照相还是爱打游戏？</p>
 <p data-pid="-3ob7K-Q">你是颜控还是追求实用？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2KoU_Nsr"><b>不知道没关系，学长给你把主流手机的优缺点都写下来，你自己作对比。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w1JhCBhm"><b>1、五千元档：</b></p>
 <p data-pid="tefF4GX0">iPhone8 plus</p>
 <p data-pid="NFpnaV-h">优点：屏幕大，照相不错，处理器是所有手机里面最好的，玩游戏绝对没问题。而且苹果手机质量特别好，用个三四年都不成问题。</p>
 <p data-pid="Cx6fhste">缺点：手机特别笨重！特别大！特别大！苹果的指纹识别不太好使，出点手汗就解不开，充电速度也慢得要死（快充需要加钱）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UALmoPlH">iPhone8</p>
 <p data-pid="caJQbk0I">我就在用这个，现在64g的只要四千六就能拿下。</p>
 <p data-pid="Vs1aA5Mq">优点：和iPhone8plus一样，不过机身小，放哪都方便</p>
 <p data-pid="WIpNtTjP">缺点：待机时间短，频繁用的话晚上六七点电就不多了，充电可慢了，可以买个小米的快充充电器和小米无线充电器（小米广告哈哈哈），指纹识别带手汗解不开，爱出汗慎重考虑。</p>
 <p data-pid="6qb2i3Td">三星s9</p>
 <p data-pid="ID2ojeTe">优点：好看，配置也高，处理器是高通最好的骁龙845，屏幕是目前所有AMOLED里面最好的，黑科技也多，曲面屏虹膜解锁balabala</p>
 <p data-pid="9j1jJRp0">缺点：三星掉价严重，而且国内版本价格很高。如果想买，推荐买美版或港版（也就是水货）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dF-mo-uj"><b>2、四千元档</b></p>
 <p data-pid="n_biDJvn">华为p20pro</p>
 <p data-pid="VXD59uJX">优点：如果喜欢摄影就果断买，拍照世界第一，无人能敌。颜值也是杠杠的！</p>
 <p data-pid="0rZqdZAT">缺点：处理器一般，麒麟970，综合跑分跟骁龙835差不多，而且腾讯系的游戏对华为有负优化。屏幕也一般，1080pAMOLED，看了真机，显示效果确实一般般。</p>
 <p data-pid="OU4VqAqE">华为mate10</p>
 <p data-pid="7CsmmWJA">优点：电池大，拍照也还不错</p>
 <p data-pid="_stbugNW">缺点：和p20pro一样，处理器不太好。而且手机很大，有点笨重。</p>
 <p data-pid="H5TOth06">iPhone7&amp;7plus</p>
 <p data-pid="qBtO9S6p">优点：苹果！拍照不错，音质震动都很高级，而且耐用又有逼格，如果不升级系统，用三四年不卡</p>
 <p data-pid="LDf6oMtW">缺点：老机子了，配置跟安卓系统两千多的手机差不多。现在翻新机也很多，买的时候要擦亮双眼</p>
 <p data-pid="BNyTuQhD">切记：千万不要买32g版！你会后悔的！</p>
 <p data-pid="8e-kRvWW"><b>3、三千元档</b></p>
 <p data-pid="CBZRI4Af">这一档以下就没有苹果和三星啥事了，全是国产机。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4yaAw1DH">小米mix2s</p>
 <p data-pid="A3G26x5d">优点：小米的手机闭着眼睛买，性价比特别的高特别的高！懂手机的人没有说小米不好的。处理器最好的骁龙845，独特的全面屏，拍照跟iPhone X打平手，陶瓷后盖是小米mix系列的金字招牌，还带无线充电。</p>
 <p data-pid="qS9aAk7C">缺点：手机有点重，颜值一般。前置摄像头不好，五百万像素还在最底下，爱自拍的话慎重考虑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AIg_ECh1">坚果R1</p>
 <p data-pid="QnKAS2JQ">优点：处理器是最好的骁龙845，样子好看，后置指纹解锁和LOGO二合一，机身设计很不错，前置摄像头比mix系列好不少。而且有“情怀”</p>
 <p data-pid="kXYw1sbN">缺点：质量不好，后置摄像头容易被刮花，锤子的质量问题一直不少，后置摄像头表现一般。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9GR2Yezb">一加6</p>
 <p data-pid="sC4igS06">优点：处理器是最好的骁龙845，OPPO旗下的厂子（未被证实）有OPPO引以为傲的快充，充电特别特别快，质量相当好，样子也好看，拍照也不错。</p>
 <p data-pid="Bqz7zGot">缺点：</p>
 <p data-pid="SA5eqrjf">系统比较简陋，这个手机的目标人群是那种特别懂手机的人，所以MIUI那种系统里面很多小功能一加是没有的，想要那些功能你要学会刷机……</p>
 <p data-pid="xvRtzcPC"><b>4、两千元档</b></p>
 <p data-pid="0t3Snbln">这个档位是学生纠结的重点，也是OPPO vivo最容易得手的档位</p>
 <p data-pid="ozfPzJ6N">注意：不要买OPPO，不要买vivo，不要买华为Nova</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ec4rs7uv">小米8</p>
 <p data-pid="AcUFYM9L">优点：骁龙845处理器，两千块钱手机里面性能最厉害的。样子比mix2s好看，拿着手机很轻巧。前置拍照也相当不错，美颜像素都很到位。后置跟iPhone x打平手。</p>
 <p data-pid="-cWcPWLp">缺点：没有现货，除此以外没缺点。你要是喜欢小米8就抢，抢不到观望几天。或者去就近的小米之家问问，做个缺货登记，小米之家跟网上价格一样（小米之家广告）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QBlTwp-7">魅族15</p>
 <p data-pid="w55Mtyho">优点：屏幕特别棒，设计特立独行，白色很好看，音质特别不错，魅族的快充很有名气，充电也快。</p>
 <p data-pid="OYvRsNwR">缺点：性能一般，魅族15用的是骁龙660处理器（就是vivo x21用的那个），魅族15plus用的三星猎户座8895，在两千多的手机上有点落后。</p>
 <p data-pid="t-kIDKcJ">我用过两个魅族，质量都不太好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qjPdRWbr"><b>5、一千元档</b></p>
 <p data-pid="kdngh7Lz">这个价位是小米的天下，很少有手机厂商能竞争过小米的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cnJDLjPc">小米8SE</p>
 <p data-pid="O7cbOUTE">优点：骁龙710，性能是一千多手机最强的，照相不错，手机也好看，快充什么的都有。目前手机界性价比之王。</p>
 <p data-pid="hDKf2vfW">缺点：没现货，要抢购</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DkGBglO5">小米6x</p>
 <p data-pid="4iW8ahqz">优点：处理器和vivo x21用的一模一样，性价比特别高。照相不错，前置摄像头特别的棒。机身很轻薄，摸起来特别舒服。</p>
 <p data-pid="oq1Qy7PE">缺点：手机有点大，不确定能不能拿稳的话建议到小米之家看看。电池不大，快充不是标配，要自己买充电头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GqKdwtml">诺基亚x6</p>
 <p data-pid="2xFMpFJn">优点：屏幕好，颜值高，性价比高，照相据说还不错</p>
 <p data-pid="PewMb5D6">缺点：根本买不到，比小米还难抢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xAQl0O0M">写了一个多小时，还说复习四级呢……有空再更，看完留个赞吧（越来越不要脸了）</p>
</body>