# 我十四岁的孩子不吃我做的饭，怎么办？
- 点赞数：8700
- 更新时间：2023年02月08日10时13分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/572672532/answer/2869272309
<body>
 <p data-pid="jKLN-WQw">我小时候是那类过于好养活的孩子，这一点会让别的父母羡慕。</p>
 <p data-pid="RTCgb1UO">一年里，我妈可以给我100多天的青椒炒土豆。注意，不是一百多顿，是一百多天，中午做完晚上也要吃剩菜！晚上做完明天中午也要吃剩菜的！一个礼拜做两次然后天天吃剩菜都有过的。</p>
 <p data-pid="7CzA2XpH">不是因为我爱吃，而是因为我爸爱吃，且我爸还不经常在家吃。他吃不腻，我妈也不好意思吃腻，我还没有学会如何表达吃腻。</p>
 <p data-pid="HxaRodw-">毕竟那时我还小，刚来到这个世界还没十年，没什么经验，以为人生就该如此。</p>
 <p data-pid="hwm_rQUd">直到有一天，我那刚上完老年大学回来的二姨在我们家发现了这个秘密。</p>
 <p data-pid="_tY2LSij">她依稀记得前一天还在冰箱里看见土豆青椒的剩菜，第二天我家又有满满一盘了，像是游戏场景里定时刷新的道具。</p>
 <p data-pid="jLiN5UyQ">当时的二姨，就像是一个侦破虐待儿童案的警察，神情严肃得盘问我连续吃了多少天这种菜了。</p>
 <p data-pid="bXpjM10c">当我以月份为单位的告知她时，二姨几乎不敢相信自己的耳朵。直到确信我没说错，愤怒的她把我妈赶出了厨房。然后接下来的连续七天里给我做了总共十几道不同的菜。</p>
 <p data-pid="bN-TZx9X">注意，是不同的菜，没有排列组合，没有返场复刻，就是完全不同的十几道菜，我妈两年加起来都做不了这么多种。</p>
 <p data-pid="Q3sgHZsb">我吃哭了，原来在人类的家庭，每天是可以吃不同饭菜的，食物是可以多样化的，至少相邻的两天是不必重复的。做人类，真的是太美好了。</p>
 <p data-pid="M5p4to_I">看着我连续七天大快朵颐的样子，我妈陷入了沉思。</p>
 <p data-pid="1qn9mj8z">从此以后，她把菜谱放在厨房，贴在墙上，挂在冰箱上，就差纹胳膊上了。然后每天都研究新品，就好像住厨房里不出来了一样。</p>
 <p data-pid="xK6BLDqj">那时我发现，我妈也是有自尊心的。夺回自尊的方式不是骂孩子，而是客观上变强。你可以让十岁左右的我闭嘴，你能让你二姐闭嘴吗？</p>
 <p data-pid="rFcos87Y">不久之后，她就迎来了厨艺的第一次飞跃。会做的菜数量上来了，能招待客人了。虽然娘家还有“老姨做菜不上席”（老姨指我妈）的传言，但好歹客人来了之后不用去天宝楼买些酱货凑数。</p>
 <p data-pid="BdALcqpt">什么鱼香肉丝、宫保鸡丁、京酱肉丝还是都能摆上来的。从此一道菜吃一百天的日子一去不复返。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vr6ajNVY">后来高中的时候，妈妈的厨艺第二次技术飞跃。</p>
 <p data-pid="GJN2xIvQ">原因是我的某个高中同学想中午去网吧玩电脑，家里自带的饭菜没时间吃。而我那段时间正好是家里没空做饭给钱就打发了。</p>
 <p data-pid="9I5NbPNB">于是我花钱买他注定倒掉的饭，让他拿钱去玩。他得到了免费娱乐，我得到了超值饭菜，简直完美。</p>
 <p data-pid="KqTldKut">尤其是我觉得自己占的便宜更大一些，因为他家的饭实在是太好吃了。</p>
 <p data-pid="le6MVtm0">当我打开他的饭盒，那简直就是中华小当家里的冲天金光啊。开盒瞬间就能羡煞旁人，完全不理解他究竟多爱玩电脑中午能放弃这等美味。</p>
 <p data-pid="ESfQhd3a">那几年刚流行可乐鸡翅，大家都在摸索的时候，他妈妈就一步到位做得比饭馆好吃。每一顿至少三个菜，每道菜都是餐厅大厨级别的水平，而我只需要花两块钱。</p>
 <p data-pid="u8rp_fsX">刚开始我跟我妈说这事，她还不信，说我为了打击她而瞎吹。其实我一般不会拿别人的东西和自己父母比较，尤其不会这样替别人炫耀，但是我是真的被人家家常厨艺震撼了。</p>
 <p data-pid="TLfh8SDd">于是有一天我中午刻意不吃，晚上带回去给她品尝。要知道此时的饭菜已经放了一整天，按理说再好的菜也蔫了，微波炉和蒸锅也很难拯救。结果你猜怎么着，就这凉着的菜，她拿筷子随便夹了两口就服了。心服口服。</p>
 <p data-pid="r3KHB4Ho">当她听说给那个同学做饭的妈妈不是厨师，只是个大学教授，一切出于爱好而已，她再次感受到了挑战。</p>
 <p data-pid="795l1Xaa">不是儿子为难她，是她发现世上真的有这种家常厨艺的存在，就横竖无法忽视。就好像我们班若出了科科满分的天才，没有哪个同学能装做不知道。</p>
 <p data-pid="CSzw6bYZ">这次的进化，直接导致她做出了我一些吃出乡愁的饭菜。回国前几天只需一通电话，她就知道我馋哪一口了。</p>
 <p data-pid="O2JcyBCQ">还不是单纯的厨艺提升，而是她开始会注意家人的反馈，经过日积月累的调整，会最大限度满足每个人口味的独特性。</p>
 <p data-pid="Lz4Dg2QQ">比如一道简单的排骨汤，她做出来之后，基本上除了我没人爱吃。因为这是好几个月看我反馈给调出来的味。比如我们最终决定在这汤里舍弃了盐..... 这换别人哪受得了。因为同时上的其他菜总是重油盐，这汤就格外解腻。这点只有耐心的家人能做到，自己都难。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tb3DWBN2">第三次技术飞跃，是因为“老姨做饭不上席”这句话传来传去最终被她听到了。倒不是多大的刺激。而是姥姥走后，家族团聚就成了妈妈那一辈轮流坐庄了。你要是做饭再不上席，谁还来啊。</p>
 <p data-pid="vDSbnnIu">然后这几年她开始看抖音学做菜。当时也是六十多岁的人了，抖音刷得比小孩儿都勤快。这下一发不可收拾。每次做饭都会有一两道实验品。</p>
 <p data-pid="-WLdk7vI">再加上我工作忙起来不常回家，我都快找不到重样的味道了，完全无法预测。和小时候一年吃一百多天同样的菜形成了两个极端。</p>
 <p data-pid="MQl-p-sq">不过好在，她已经积累不少经验，即使是实验也很少失败。她谦虚得说失败时，我们也一样会把新品迅速吃完。</p>
 <p data-pid="3hRuHvLu">后来聚会请了几次娘家人，出手就是他们没见过的东西，还特好吃。不出两年，那句玩笑就没人再说了。</p>
 <p data-pid="tcUhIojh">我妈做饭没有天分，也没有基础，刚和我爸结婚时还完全不会呢。一开始都是我爸做。生了我之后以至于让我以为人类吃重复食物是应该的。</p>
 <p data-pid="9L-XOXqe">她养鱼时可以用自来水强行把鱼养到“进化”，不换基因就换鱼。我本来担心有一天我也那样“进化”，但她选择让自己进化，而不是一边生气一边躺平。（看来她意识到我与宠物是不同的）</p>
 <p data-pid="kgH5Hv3R">我也知道那是妈妈自尊受挫的时候，是需要些安慰，但回顾过去，她也确实把这些时刻当做让自己进步的契机。没有什么苦大仇深的东西在里面。</p>
 <p data-pid="aH1HlJzL">顺便说，我小时候最瘦185，120斤，猴一样，第三次技术飞跃后，我187，175斤，后来我自己住的时候又160斤多了。</p>
 <p data-pid="2q8GfJjl">疫情封了我们彼此小区半个月。我给自己做饭做瘦了3、4斤，我妈那先解封后，她拿着送来的饭菜就笑我，“我都不认识你了哈哈哈哈哈”</p>
 <p data-pid="yQCAWjX0">吃不吃饭是生死的问题，但饭量多少是兴趣的问题，不好吃就是吃不下，别说你生气没用，我生气也没用。我自己做的也没用！我自己根本就控制不住。</p>
</body>