# 韩国恢复使用汉字的几率多大？
- 点赞数：5753
- 更新时间：2022年02月24日17时45分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61999549/answer/2356949130
<body>
 <p data-pid="TDKTAdrd"><b>韩国人千万不要学汉字！</b></p>
 <p data-pid="Z0ecMBD2">韩国人学习汉字学到最后，他们会发现一个颠覆性的问题，那就是他们所谓的「韩国」，是他们发音不标准的「汉国」。</p>
 <p data-pid="EXpTRlhF">这太尼玛阿西吧了！</p>
 <p data-pid="ulq2cL8e">汉江，汉城，汉字，难道不是「汉国」？</p>
 <p data-pid="9eX-sLmV">搞了那么多年去汉化，其目的就是为掩盖他们是「汉国」这个不争的事实。</p>
 <p data-pid="xI_mxBET"><b>以上为扯淡！</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="oI6U4dgz"><b>以下说正事儿：</b></p>
 <p data-pid="pUxSLqac">韩国恢复使用汉字不存在几率问题，是个必然的问题。</p>
 <p data-pid="qbXRTMnv">不说韩文有多垃圾，因为真的是垃圾。</p>
 <p data-pid="V-pdUiVi">那是一种可怕的直接把语音转化成字符的，所谓的文字。</p>
 <p data-pid="ExDbfmGR">毫无意义，只是为了表音。</p>
 <p data-pid="9XiAQuFX">它的发明者要是有幸见识一下西夏文字，肯定会选择去死。</p>
 <p data-pid="Jzn9nmPf">奴才吃的饭都是主子赏赐的，况文字乎？</p>
 <p data-pid="0q7pXoVQ">一个做了上千年附属国的犄角旮旯，它的脑袋永远都是唯宗主国首是瞻。</p>
 <p data-pid="QDuN2wVx">以前韩国为什么使用汉字？并且以使用汉字为荣？</p>
 <p data-pid="qV_B3Ct-">因为它的宗主国强大！</p>
 <p data-pid="nmtqy0iQ">现在它的宗主国也强大，为什么没有使用英语呢？</p>
 <p data-pid="eCLIiMii">鬼知道它们为什么不用英语。</p>
 <p data-pid="Y64zTLPv">还是因为半岛人骨子里那点可怜的民族自尊心在作祟吗？</p>
 <p data-pid="dQv9ian6">全盘西化，拉皮整容，可惜不能白化，毕竟白化是种病。</p>
 <p data-pid="bfWtRuge">千百年来，它们的宗主国是谁？</p>
 <p data-pid="biVYvJUa">日本吗？是，又当然不是，鬼子曾经的篡位更加印证了，只要宗主国强大，韩国就不是韩国。</p>
 <p data-pid="1SbF2P3O">俄罗斯吗？肯定不是啦！毛子对远东唯一的热情是不冻港……不过养条狗，似乎也不错。可那毕竟是邻居家的宠物，实在不好意思据为己有。</p>
 <p data-pid="vrBEIwdw"><b>还——有——谁？</b></p>
 <p data-pid="Sb2i8Xpz"><b>舍我其谁！</b></p>
 <p data-pid="DE6bGyfH">决定韩国是否恢复使用汉字的决定性因素不是韩国人的喜好，也不是它们卑微而至于变态的民族自尊心，而是中国是否强大！</p>
 <p data-pid="BvS-39OZ">只要中国足够强大，用枪顶着韩国人的脑门不让他们学汉字，它们依然会虽千万人吾往矣的学习汉字。</p>
 <p data-pid="OXz4_mxc"><b>一个卑微小国的无奈，不过是一个强盛大国的副产品而已！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="7snpTaBi">2022.02.22更新补充：</p>
 <p data-pid="5vJTw0dU">彼高丽者，边夷贱类，不足待以仁义，不可责以常礼。古来以鱼鳖畜之，宜从阔略，若必欲绝其种类，恐兽穷则搏....向使高丽违失臣节，诛之可也；侵扰百姓，灭之可也；久长能为中国患，除之可也。有一于此，虽日杀万夫，不足为愧。</p>
 <p data-pid="YXDJvPw2">——旧唐书.房玄龄传</p>
 <hr>
 <p data-pid="V241tkrG">（2022.02.24补充：鉴于评论区有不少人友善地表达了对这篇文字及鄙人的意见和建议，特此写下「预警声明」一则，以为防范警示！）</p>
 <p data-pid="NwgtH5nQ">预警声明：</p>
 <p data-pid="86ODNxHi">这是一段带有强烈感情色彩和浓重情绪化输出的文字。</p>
 <p data-pid="NogcZsJ4">如果你跟我一样，是一个对半岛那疙瘩没什么好感，甚至充满厌恶感的人，那么在看完以后，多少是会有些愉悦的。</p>
 <p data-pid="xgSbHAaD">但是，假如你是个对半岛上的人和事有那啥的，那么建议你赶紧离开。</p>
 <p data-pid="0AE0n4_W">本人在此声明，不听劝告者，若在阅读后引起身心不痛快，甚至不适，乃至病痛，鄙人概不负！</p>
 <p data-pid="tr7UVcJu">勿谓言之不预也！</p>
</body>