# 有哪些事情是怀孕后才知道的？
- 点赞数：6489
- 更新时间：2020年08月17日17时07分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/296169427/answer/1406271538
<body>
 <p data-pid="wF8t1USn">因为太太怀孕，胸部变大而找不到合适的内衣，于是我开了一间专门生产大杯内衣的公司，走上了创业之路，知道了这其中的艰难险阻，这个算吗?</p>
 <p data-pid="hYucnLZF">2014年，我正在给一个孕妇内衣品牌做市场顾问。正巧当时我的太太也怀孕了，雌激素的刺激下她的胸部开始变大胀痛。和很多买不到合适文胸的大胸女生一样，她不得不穿着底围更大、罩杯却不够的大妈文胸，如果80D不够就买85D，85D不够就买90D，结果内衣像束胸一样压在胸上。于是她问我：“你不是正在做孕妇内衣吗？怎么连一款合适的大杯文胸都找不到？”</p>
 <p data-pid="aZEnRPvI">于是因为太太的一句话，我走上了我的创业之路。</p>
 <p data-pid="1jZMmXqX">但是当我开始寻找投资者的时候，阻力比我想象中的要巨大。经过资料收集，我发现中国的大胸人群人数基本上相当于英国和法国女性人口的总和，但是这个庞大群体甚至连买内衣的基本需求——舒适合身都满足不了，更别说款式和样式了。即便我说明了这种情况，还是遭到了许多投资人的嘲讽：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lvaWyjaw">“男性做不好内衣，更没必要做什么大杯内衣。”</p>
 <p data-pid="Z2ofQuIX">“哼，我宁可把钱丢掉都不想给你做内衣，国内有几个大胸？你能卖得出去吗？”</p>
 <p data-pid="WD2UDXwG">“难道你们不做，大胸就没有内衣穿吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SHzLFcgb">孤立无援的我做好了被人误以为是变态的心理准备，把做大杯文胸的想法发到了豆瓣内衣小组里。不抱希望的我却得到了意想不到的反馈！正好有一群女生，因为买不到合适大杯文胸，正在发愁。她们跟传统内衣厂商沟通过，人家嫌弃，说大杯文胸尺码多、订单少，麻烦多，不愿做。看到我认真研究后提出的构想时，大家不仅不怀疑，还热烈支持。</p>
 <p data-pid="u8DZ7Pwm">就这样，拉上几个小伙伴，“砸锅卖铁”的小作坊开始了。</p>
 <p data-pid="g7g2RFNB">大罩杯并非放大尺码那么简单。亚洲人的身材纤细，大胸女生的特点是底围小、杯距大、胸距也较小，欧美版型那一套完全不试用。没有现成的版型参考，那就自己来吧。一开始我们选择参考日本的尺码体系，但是后来我们发现消费者的尺码范围非常大，胸型也不尽相同，于是我们只能一边收集数据一边搭建胸型和尺码体系。设计师阿璞拖着行李箱走遍了各大城市，民宿、试衣间、商场厕所，都是我们的测量室。多亏了这些一直支持我们的女生们，我们研发出了一套独家的尺码体系，至今，我们已经研究出了针对大胸的3种胸型47种专属杯型,消费者可以买到从C到K杯的全系45个尺码。</p>
 <p data-pid="QtoA6BoG">有了尺码体系还远远不够，到了生产这一步，我又被难住了。因为团队需要专注于研发大罩杯的文胸，所以需要特别考虑文胸的承托力等问题，有的产品甚至要经历五十多道工序，而且我们杯数的跨度比其他内衣品牌范围要广得很多。在寻找代工厂的路上，我又一次遭到了无情嘲笑。</p>
 <p data-pid="2Lnpd8aW">箭在弦上不得不发，况且我们背负着那么多女生的期冀。“没有现成的，那就自己来。”贯彻着奶糖派的一贯行事风格，我们决定开设自己的工厂。就这样，公司逐渐走上了正轨。</p>
 <p data-pid="7RI8R6LV">因为太太怀孕，我开始接触到了大胸女生的这个群体，并了解到了她们不为人知的痛点。今年奶糖派走到了第五年，服务的大胸女性也越来越多，虽然道阻且长，但是我们未来可期。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>