# 有哪些事情是怀孕后才知道的？
- 点赞数：11868
- 更新时间：2021年06月04日13时28分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/296169427/answer/1426440259
<body>
 <p data-pid="GbDoUAnU">匿名是因为挺害羞的，不想让老公知道。</p>
 <p data-pid="Jkaz83mH">我也来个正面哒。我是生过了的，目前宝宝六个月</p>
 <p data-pid="TnSl7GXF">1.不是每个生完孩子的人 肚子都是西瓜皮（我只有三四条在左腹偏下，平时看不出来）</p>
 <p data-pid="gXqnzU6C">2.也不是每个人生完孩子以后家庭都是鸡飞狗跳的</p>
 <p data-pid="f-W77qvT">3.提前做好准备带动老公准备待产包参与产检，打好产后抑郁的预防针，一切都是可以避免哒。（我说的产后抑郁的预防针是指告知老公产后可能出现的情绪波动让他理解并且多多照顾陪伴等等）</p>
 <p data-pid="H0utF0iD">4.小宝宝没有那么烦人，老公在老公一起帮忙带，老公不在婆婆在，两个人一起分担，就没有很累，还收获了一个宝宝。</p>
 <p data-pid="9zPAfSw0">5.生完孩子以后，最大的感受，是觉得我和我老公骨血相融。我认为世界上再没有什么事情能够把我们两个分开了，家庭也好，社会也罢，我们的骨血已经融为一体。</p>
 <p data-pid="5H7sG4sK">可能以后会有矛盾，会离婚，也会生死离别，但这个孩子，就是我们感情最好的见证</p>
 <p data-pid="Zpbd0LJH">所以我生孩子，不是因为父母催生也不是因为身边朋友的看法，只是因为想和他有一个共同的骨血。</p>
 <p data-pid="Uj2qPHuV">6.虽然以前我母亲对我做过很多让我当时很难过，感觉不可饶恕的事情，但是她能拼了命把我生下来，就足以让我感激。</p>
 <p data-pid="Dz-IF0uI">如果以后再没有这样的事情发生，那过去的，就让她过去吧</p>
 <p data-pid="dL0vk0ld">可能这就是所谓的养儿方知父母恩，还是谢谢你，把我带到这个世界上。</p>
 <p data-pid="2QQ1cW7g">也因为你，我知道怎么样对孩子，他的心理才健康，才知道要把他培养成什么样的人</p>
 <p data-pid="5tWjZ7yl">7.不是生完孩子以后所有人的注意力就都在宝宝身上的，还是有很多人首先关心你，其次才问宝宝。我在医院我想上厕所娃在哭，我老公选择让他哭一会先扶我去上厕所。在家一起吃饭的时候宝宝哭了是我婆婆去喂奶粉（混合喂养轻松一些），让我先吃。月子里没有去月子中心也没有请月嫂，是我老公或者婆婆按照网上搜的食谱照着做的。</p>
 <p data-pid="PW7j26GT">8.开奶不疼！！！只要喂奶姿势正确，注意保护乳头（每次哺乳完以后挤点奶水在乳头上，可以再涂点乳头霜，很大降低皲裂可能性。）</p>
 <p data-pid="9JH-a878">9.腰疼我有，但目前逐渐减轻，医生说是六个月之后会逐渐消失（顺产打过无痛），侧切伤口恢复良好，对xsh没有任何影响，夫妻感情度随着宝宝逐渐加深。</p>
 <p data-pid="i79D8uCX">10.真的会有人爱你，不在乎你的模样身材只希望你平安健康。</p>
 <p data-pid="YvsN-uKk">相信自己。值得被爱，也拥有爱人的能力。</p>
 <p data-pid="6a0EMJDM">修改一下————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="IWyg4Lsf">匿名取消之后还是继续匿名吧总是有不三不四的人来骚扰</p>
</body>