# 喜欢曹操跟年纪有关系吗？
- 点赞数：9904
- 更新时间：2021年01月28日12时07分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/441176317/answer/1701568595
<body>
 <p data-pid="qWavYJdg">说明你的年龄还不够大。</p>
 <p data-pid="5vET7cly">许多三国迷都经历这个过程：入坑时喜欢刘关张赵诸葛。成长时喜欢曹老板，觉得他真实又可爱，雄才大略，文采传世。治世之能臣乱世之奸雄。</p>
 <p data-pid="lKVDYbDu">但中年时才真正懂了刘大耳的不易，草根出身，直到称帝依旧不忘初心。从平原令到徐州再到荆州，屡战屡败，身边的追随者却越来越多。一个老板不可能只靠画饼就让一群当世最杰出的英雄跟着自己逃命流浪十几年，这是什么样的人格魅力？</p>
 <p data-pid="oaBnUpYN">到这时候才理解，完美的苍蝇终究是苍蝇，但战士永远是战士。用普通人理解的阴谋论和伪君子之说套在刘备身上，就如同苍蝇营营的找着战士的缺点。</p>
 <p data-pid="COAdJX7D">二爷千里走单骑过五关斩六将，武侯春蚕到死丝方尽。你只看到这些经典的故事是在赞美关公的义薄云天，诸葛的鞠躬尽瘁。</p>
 <p data-pid="BpQGFPNd">这些故事真真的是在告诉你刘备有多伟大啊。</p>
 <p data-pid="aXLHKO6B">刘备白帝城临终前对儿子说的话：</p>
 <p data-pid="QFO4P_qo">勿以恶小而为之 勿以善小而不为</p>
 <p data-pid="7sS4MTte">这句话成为后世一千八百年的道德标准。</p>
 <p data-pid="AiUzWyp0">刘备的把兄弟成为了后世中国人心中的武圣，忠肝义胆的标准。</p>
 <p data-pid="Pbu6yaVC">刘备和孔明的君臣之情成了后世所有朝代为官者的典范，刘备的信任和孔明的付出超越了所有的友情和亲情。</p>
 <p data-pid="GJqpIlEl">两晋南北朝是中国历史上最黑暗的时代，如果没有刘备，这个最黑暗的时代恐怕要再往前多数八十年，从汉灵帝时代开始算起。</p>
 <p data-pid="3M38-14f">而刘备就是那面理想主义的旗帜，是人们心中的光（迪迦：？）曹老板要屠尽徐州百姓，是黄叔借不到兵也要去独力抵挡。曹老板南下，派精锐骑兵追击黄叔，黄叔却不忍心丢下追随他的百姓，差点失去自己唯一的老来子，又成就了一段七进七出单骑救主的传奇。</p>
 <p data-pid="FPLJcT55">罗贯中为演义中的人物虚构了许多伟大的事迹，可是黄叔，只要写下他真实的经历就已经足够伟大了。</p>
 <p data-pid="vrhZAP_g">三国演义中老罗安排了一个情节，刘安杀妻招待刘备。这个情节的安排发生在刘备下邳逃难期间，但是故事非常独立且具体。放在刘备吕布曹操三人之间单独拿出来说并不是很有必要。那为什么老罗要安排这一情节？</p>
 <p data-pid="69FBn7FP">我觉得最主要原因还是来自于刘备对徐州百姓的缘分纠葛。曹操屠城。刘备借兵驰援，陶谦三让徐州，再到吕布背刺，兄弟妻子失散，当时的刘备几欲自尽。</p>
 <p data-pid="Yq9R7bNo">结合当时刘备的遭遇，那时候已经是刘皇叔领豫州牧，在徐州迎娶了糜家女。正是人生得意时，此刻一场动乱如同当头一棒。又仿佛是一种使命感在提醒他：天下的百姓还在挨饿。你在干什么？</p>
 <p data-pid="lWqq8Hg9">曹操，袁绍，吕布，孙策都是当时豪杰。可是书上只写下了这些人的雄才伟略赫赫战功。</p>
 <p data-pid="KnRG7xsI">但是因为刘备的存在，无论曹操文采多好，也掩盖不了他的杀伐残忍。吕布二袁孙策刘表雄踞一方，逐鹿天下，也只不过是门阀士族草菅人命。</p>
 <p data-pid="2BPezjsI">曹老板说：天下英雄，唯使君与操耳！</p>
 <p data-pid="gby5n4hs">这是在往自己脸上贴金啊</p>
</body>