# 怎么写出一本程序员风格的修真小说？
- 点赞数：36065
- 更新时间：2020年11月18日17时51分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/32422838/answer/55775344
<body>
 <p data-pid="WfBs1o5d">终有一天我手中的编译器将成为我灵魂的一部分，这世界在我的眼中将被代码重构，我将看到山川无尽银河生灵都汇成二进制的数字河流，过往英雄都在我脑海眼前一一浮现，而我听到无数码农跪倒在我的程序面前呼喊。<br><br>
   他们叫我代码之神。<br><br>
   到那个时候，我想我一定可以找回你。<br><br>
  一<br>
   这是一个属于代码的修真世界。<br><br>
   这世界里的每一个人，每一个东西，包括高山大海，刀剑风云，其本质都是一串数字流。<br><br>
   打个比方，如果你知道一块石头的内部数据结构，并且参透其中玄妙，你就能用程序和接口改变它的一切。如果能你参透自己自身这一个复杂的操作系统，就能重新编码自己，获得更大的能力。<br><br>
   所以你的程序水平的高低，决定了你的牛逼程度。<br><br>
   我们这些修真者，都叫程序员。<br><br>
   有人的地方，就有江湖。有江湖的地方，就有代码。<br><br>
   刚入门的时候，师傅跟我说，我们程序员修的，是一份境界。短短几句的代码里，要有最完美的逻辑，跟最精妙的算法。这本《算法导论》，你暂且拿去研修。<br><br>
   我们程序员，外修语言，内修算法。以数据为根，算天算地算自己。<br><br>
   听起来真的好酷。<br><br>
   但这个江湖，并不平静。几大门派，上有微软谷歌，下至百度阿里，每个门派风格迥异，明面上不曾和气，暗地里更有无数摩擦。<br><br>
   师傅说，我们知乎派，理论见长。尤其精通健身、阅读、旅行泡妞，指点人生。</p>
 <p data-pid="qbsuEpUL">我说师傅你是不是跑题了。</p>
 <p data-pid="9H-n0Bfe">师父说我们这里三大软狗、哦不，三大软神坐镇，还有无数默默搬砖的程序员，如今也算在乱世立稳了脚跟。<br><br>
   师傅还说，江湖虽乱，但我们修真之人，说到底还是要修自身，恩恩怨怨都是过眼云烟，自身境界才是万源之本。<br><br>
   我点了点头。<br><br>
   师傅又拍了拍我的小脑瓜，慈祥一笑。他说，如果下次天涯派那群人还过来闹事，我们一定要秉承我们的自身理念来处理他们。<br><br>
   我知道了，我回师傅道，我跟刘看山一定会好言相劝，么么他们个哒哒。<br><br>
   不。师傅转身过来，鹰眼之中精光毕露，胡须颤动的嘴唇之中，一个字一个字地吐出来。<br><br>
   灰飞烟灭，一个不留。<br><br>
  二<br>
   自我开始修真起，我练的便是C++的功夫。<br><br>
   虽然大师兄跟我说过，不管你学的是什么语言，都是殊途同归。我们修真之人，都不要在乎这些差别，要参透的是程序的本质。<br><br>
   然后他又说，不过，用Java的都是傻逼。<br><br>
   大师兄跟我一样，C++的功底深厚，面向对象的各种技能用的精通，只是可惜，他还没有对象。<br><br>
   我永远忘不了那一天下午，我们知乎派的山门被一众凶恶之徒所踏破，山石飞舞，浮尘弥漫，门派服务器都暂停运行。<br><br>
   大师兄坐在大殿房顶之上，喝一壶陈年的竹叶青。姿势潇洒，闷骚至极。<br><br>
   是他们。谁都知道，天涯派不止一次来闹事。<br><br>
   我从来没见过大师兄出过手。<br><br>
   天涯派的来人，在烟尘之中现出数个魁梧身影，还夹带了一声大笑和开场白：<br><br>
   哈哈哈哈哈哈哈，知乎派，hello world！<br><br>
   大师兄的眼皮都没有眨一下。<br><br>
   他的手臂之上字符串环流浮现，左手抬起酒壶一饮而尽，右手对着虚空就是一指，那一串字符都消散在空气之中，诡变出无数神秘莫测的代码。<br><br>
   刹那间风云突变，一阵狂风似有形一般，沿着大师兄所指方向似一条狂龙横冲了过去，一个照面便将几个大汉吹得撞出山门之外，摔了个七荤八素。<br><br>
   那一霎我屏住呼吸。</p>
 <p data-pid="GwcPbEdk">因为他侧面看过去的忧郁眼神真的很像梁朝伟。<br><br>
   大师兄整了整风中凌乱的发型，说，这就叫快速排序，将风压重新编码，所到之处，寸草不生。你们都还在解码自己，我已经开始操纵世界——天涯跟知乎，就是在这里的差距，懂？<br><br>
   都他妈的给老子滚。<br><br>
   从那一刻开始，我才知道，有些人已经可以编码这个世界本身。<br><br>
   这才是叫修真。<br><br>
  三<br>
   在知乎里修行了十年，师傅说我可以下山了。<br><br>
   我已经熟知C++的基本技能，但师傅告诫我千万不要说自己精通C++。他说，这个世界上，没有人可以说，他已经精通C++，所以即算你装逼的时候，也要装得像个样子。比如，你可以说你精通java。<br><br>
   我点头称是。<br><br>
   这十年来，我每日苦读《算法导论》和《C++ primer》，精通数据库原理跟操作系统，同龄人之中无人是我敌手，自认为天下哪里都可去得。<br><br>
   是为年轻气盛，是为势不可挡。<br><br>
   我下山之后，连连在江湖之中，将一些有一点点小名气的程序员斩于马下。<br><br>
   他们之中，有些是根基不稳，有些是反应迟钝，有些是冥顽不灵，有些是莽撞愚蠢。<br><br>
   当然，我现在说起来是云淡风轻，那是因为我在装逼。其实也经过了一番苦战，有过一些辛酸。终于有一天，我将天下程序员排行榜第一千零二十四位的马特给击败，成功登上天下程序员战力排行榜。<br><br>
   马特这个程序员，有一些狡猾。他占据第一千零二十四位，已经很久没有变过。他精通计算机视觉，经常使用一些幻境击败对手。他比排在他上面的几位更加难缠，所以通常没有人会去挑战他。</p>
 <p data-pid="5PRbTw3g">但可惜他遇到了我。</p>
 <p data-pid="95-5h-Fx">我未必比马特更精通计算机视觉，但我选择以幻境制他幻境。</p>
 <p data-pid="HbccY_oS">不是我盲目自信。</p>
 <p data-pid="d-3hD4_G">寻常高手与人交手，例如马特，会编译代码产生无数生猛幻境，比如让你看到周围都是毒蛇猛兽，比如让你感觉被无数刀光剑影包围，在你虚实不分的时候他只需轻给你一刀就可以结束战斗。</p>
 <p data-pid="P8qkHqpU">而我只用幻境产生了一个女人。</p>
 <p data-pid="SXAiNOaR">一个刻在马特的内置存储器里无数年的女人。这女人穿着印花的裙子，走过去转一圈，笑眯眯地对他说，今天阳光正好，你要喝一杯吗？</p>
 <p data-pid="wcvI7qxb">他败得一塌糊涂。</p>
 <p data-pid="sRxA7q_y">以至于我都把他鼻梁打塌了，他还流着鼻血，蠢蠢的望着前面的空气说，你终于回来了？</p>
 <p data-pid="rEtaCflB">差点让江湖上的人以为我与马特有什么陈年往事。<br><br>
   不管怎么样，我还是击败了马特，这也成为一个不大不小的消息，在江湖里传播。</p>
 <p data-pid="uEi-diXs">从此我有了一个外号，他们叫我杀马特。</p>
 <p data-pid="nAbhpTB1"><br>
  四</p>
 <p data-pid="Y79rdz1i">俗话说树大招风，人不能太出名。<br><br>
   有一天我走进一个江南小镇上的无名酒馆，想喝点酒。我下山的时候十八岁，如今正好一年。十八岁之前，我都没有喝过酒，因为师父说未成年人不许喝酒。</p>
 <p data-pid="ePFOMRvP">但今天我决定做一回成年人可以做的事。</p>
 <p data-pid="JTmRulI9">挑了一个无名酒馆的原因是因为，我毕竟没有喝过酒，天知道我能不能喝，要是喝出了点事，这里也并没有人会认识我。</p>
 <p data-pid="XONAV7w3">可没想到还没喝酒就出事了。</p>
 <p data-pid="ZuCOUqe1">酒馆的柜台后面，一个风情万种的女人转了过来。见到她那一个霎那我脑袋里面闪过很多东西，比如下山的第一个晚上睡在原野上看到的漫天星星，比如生平我编过最精妙的让我拍了三天大腿的算法，像在黑夜里行走了很久的旅人看到的光亮，迷途密林里升起的炊烟，像我在山上见过烤熟一般熔金的落日，像一瞬的昙花，像永恒的碑拓。总之是一些美丽的东西，美丽的东西各有各的共通之处。</p>
 <p data-pid="xaB4SGrl">我有点慌了。</p>
 <p data-pid="jYGzmo7S">她问我，客官，你要喝点什么嘛？</p>
 <p data-pid="B42uLH8V">我说，三两竹叶青。</p>
 <p data-pid="oMvblGxr">正当我迷迷糊糊地在喝酒的时候，酒馆里来了一群程序员。<br><br>
   这群人，个个怪异，着红色冲锋衣，背黑色双肩包。但放眼一看便知道水平很高。<br><br>
   来者不善。<br><br>
   他们走到我桌前，将我围了起来。为首的一人说，他们是做安全的。<br><br>
   我心中陡然一惊。因为我看到了他们衣服里藏着的，三百六十度的环形刀刃。<br><br>
   一百年前，有一个叫奇虎的门派。他们每个人，都有一把神秘的三百六十度的环形刀刃，所以也叫奇虎三六零。他们声称他们的存在，是为了防止世界被破坏，为了保护世界的和平，是为了贯彻爱与真实的勇敢，他们是穿梭在江湖中的三六零。但他们却并不招江湖之中所谓正派的待见，于是一百年前的那场降魔大战，BAT三家联手将其斩灭。</p>
 <p data-pid="eeIDxouC"><br>
   当然，我们知乎派，也在之中出了不少的力量。近些年听闻他们为复仇而起，专门挑一些过往仇家的新秀下手，没想到这次竟然是我。<br><br>
  我心中有了个大概，只是皱眉喝酒，问他们所为何事。<br><br>
   那为首一人，拿过我的酒壶，仰头一灌。最后一滴酒在壶中滴落之时，无数环形刀刃在我身边出现，他的手中也倏地出现一把，朝我迎面砍来。<br><br>
   竟是偷袭。</p>
 <p data-pid="7NoqJoWl">真是不按剧本出牌，哪有这么玩的？素未平生，一见面三句话没说完就要动手？</p>
 <p data-pid="nxgB-O77">我脑海浮起师父送别我下山时候对我说的一句意味深长的话。</p>
 <p data-pid="7IXvc4Ip">他说人在江湖飘，哪有不挨刀。<br><br>
   面前刀刃之上闪过的代码我毕生未见，锋利无比，威力惊人。<br><br>
   我虽鼓动全身能量，将毕生所学顷刻编码，瞬间编译，但也感觉凶多吉少。<br><br>
   这电光火石一瞬间，只听得铛地一声，数把环形刀刃通通弹落一边，那些黑衣怪人通通倒地。<br><br>
   我靠，我有这么强？<br><br>
   只听得酒馆二楼悠悠传来一个女声。要打去别的地方打吧，进来酒钱都没付，还要打我的客人，这是何理？<br><br>
   原来是酒馆的女老板。<br><br>
   她从二楼飘飘而落，将我身边灰尘一扫而空，笑如弯月，朱唇轻启。哎呀，吓到小哥你了，真是对不起。<br><br>
   我以前听大师兄说，对于程序员，只有两种东西是天敌。一种是御姐，一种是萝莉。我说我不信。<br><br>
   我现在信了。<br><br>
  四<br>
   女老板说，可以叫她结衣。<br><br>
   她问我叫什么，我嘟哝了半天，我说我叫杀马特。<br><br>
   结衣说哈哈哈哈哈哈哈你真可爱我还非主流呢。<br><br>
   我说结衣，你怎么会这么强。<br><br>
   她说你不懂，我一个弱女子，不懂点编程之术，在这江湖里怎么开酒馆嘛。<br><br>
   我说结衣，你怎么这么好看。<br><br>
   结衣不说话了。<br><br>
   结衣说，你这个小流氓。<br><br>
   我说结衣，我大师兄跟我说，我们程序员只有两种天敌，一叫御姐，二是萝莉，你是哪一种？<br><br>
   结衣说，我都不是。<br><br>
   我说，哦。其实我心里想着的，是你都是。<br><br>
   结衣，你跟我一起闯荡江湖去好不好？<br><br>
   不好，你还没我强。<br><br>
   哦。那等我比你强了，我们一起去闯荡江湖好不好？<br><br>
   结衣笑了一下说，不好。<br><br>
   于是我就住在了酒馆里。<br><br>
   因为我可能，爱上了这个女人。<br><br>
   我杀马特曾经以为，我这一辈子就只能爱上一个女人。后来我才知道，这世间有万千行代码，万物都可编译，但你编译不了的，是自己的心。<br><br>
   结衣是一个看上去很好强，八面玲珑的女人。她的编程水平，比那些排行榜上五百位之后的怂蛋，比如我，不知道高到哪里去了，但是她却在这里经营一个小酒馆。<br><br>
   我曾经问过为什么，但是结衣不说。<br><br>
   她只说她在等人。<br><br>
   我想问她是不是在等她的意中人，但是又不好意思开口。我怕是的，那我可能要伤心。师傅说修真的程序员，不能伤心。伤心的程序员，写不出好的代码。<br><br>
   所以我也只能等。<br><br>
   结衣真正笑起来的时候很好看，就像冬天里的火腿三明治，夏天里的咖啡味雪糕，总之又温暖又清新，跟她招待客人的时候的笑完全不一样。</p>
 <p data-pid="PEwbHn5R">可惜的是我没见过结衣真正笑几次。</p>
 <p data-pid="ellEEW1T">每一天傍晚的时候，酒馆客人逐渐会变少。结衣会坐在酒馆的楼顶，望着天空变换来变换去的火烧云。姹紫嫣红，波橘云诡，翻江倒海，最后归于平静的火烧云。有一天我坐在结衣旁边，她在看云，我在看她。</p>
 <p data-pid="iaDqcHpF">我问结衣说，你为什么每天都在这里看云？</p>
 <p data-pid="BN22SFoz">结衣转过来对我说，那你猜猜看咯。</p>
 <p data-pid="zWM4WU66">我说你可能觉得看云时很远，看我时很近？</p>
 <p data-pid="Kq55sFVi">结衣嫣然一笑。</p>
 <p data-pid="LRz45wkf">她说不，我只是在做云计算。</p>
 <p data-pid="gqGf1Lhj">虽然我不太懂云计算，但我只知道那一霎在屋顶笑起来结衣比天边的火烧云还好看千倍。</p>
 <p data-pid="PYfeBpZf">不，一千倍太少，大概是65535倍吧。</p>
 <p data-pid="vPGvWxlu">有些故事，可能一辈子也不能说出口。</p>
 <p data-pid="_BLj7J1F">但有些人，往往看到她第一眼你就懂得。</p>
 <p data-pid="g7E0niVU">正如有些日子，也会不期而至。</p>
 <p data-pid="laMQapFI">那天酒馆外面都是黑漆漆的云，像有大雨将至。空气沉闷，也没有客人。远处的原野河流，都融进漆黑一片的视线之中，白昼如同黑夜。</p>
 <p data-pid="t40-JkSE"><br>
   结衣一脸严肃。<br><br>
   我说结衣，咱们把门关上避一避。<br><br>
   结衣一言不发，站在门口，看向远方。<br><br>
   过了一阵，远处黑云之中，竟然出现一个人影。霎时间，雷光闪动，暴雨如注。<br><br>
   结衣看了我一眼，眼神里似有无尽话语。</p>
 <p data-pid="oQ98VStC">她转身腾空就飞了出去。朝着远处的黑云人影，鼓动着浑身能量，就这么飞了出去。<br><br>
   我大喊一声结衣，然后也跑了出去。雨越下越大，我只能隐隐看见远处电闪雷鸣，我在混乱之中大喊结衣。<br><br>
   他们在交战。<br><br>
   远处代码一行行在云端飞舞盘旋，命令与字节化为巨大的力量，我没有想到结衣竟然强到这个地步。<br><br>
   举手投足，山河变色。<br><br>
   我想起大师兄所说的，有人还在解码自身，有人已经操纵世界。<br><br>
   是一场恶战。<br><br>
   我只能站在下面看，我不能御空飞行，我甚至都不知道他们交战的具体情况。<br><br>
   我心急如焚。<br><br>
   在一个天际的惊雷响彻之后，一道正弦函数冲击波将所有黑云弹射开来，而我只看到结衣在空中坠落的身影。<br><br>
   拨云见日，阳光普照。<br><br>
   在很多年之后，当我再回想起这个情形，也还是觉得，即算是临死之时的结衣，在空中的身影，也那么好看。</p>
 <p data-pid="__fF635N">如流星坠落，天女下凡。<br><br>
   我抱着结衣，泣不成声。<br><br>
   她看着我，怔怔的看着我。<br><br>
   她说你别哭，真的，这是注定的一天。</p>
 <p data-pid="j6HUStqy">她嘴角有血，眼中有泪，但笑的很好看。<br><br>
   她说我们家以前侵入过国家数据库系统，被朝廷发现灭门，我侥幸逃脱。但是不管我在哪里，总有一天他们肯定会找上来。</p>
 <p data-pid="8PLW_TNw">她说我等这一天很久啦。有个了结也好，这样我就能见到爸爸妈妈了。</p>
 <p data-pid="bPzBGKY9">她说很开心认识你。</p>
 <p data-pid="tsWAvBbp">她说你是男孩子，要坚强一点。不坚强一点，你怎么成为最好的程序员。<br><br>
   她说的最后一句话是，杀马特，你一定不要忘了我。<br><br>
   然后她就再也没有说话了。</p>
 <p data-pid="RQW0vKbY">我说对不起。</p>
 <p data-pid="UjfrARrQ">我说对不起。</p>
 <p data-pid="Shb0Zi87"><br>
   我甚至都没有问过她说，你有心上人吗？<br><br>
   我甚至都没有跟她说过，我是真的很喜欢你。<br><br>
   我甚至都没有吻过她，没有牵过她的手，我们只是这样匆匆遇到，然后匆匆告别。</p>
 <p data-pid="la_R5w0n"><br>
   她的身体将化成一串数字流，失去结构，流向无尽的原野、河流跟大地，化为三月的春风、杨柳跟雨滴。<br><br>
   有些东西，是命。</p>
 <p data-pid="ZaFAoiuO">她是一列注定驶向断崖的列车，而我也注定要当终生的乘客。<br><br>
   我的整个程序员修真生涯，在这一天，被分割开来。<br><br>
   对，我杀马特，在这一天之后，是一个一定要成为天下第一的程序员。<br><br>
   为了结衣。<br><br>
  五<br>
   并非是单单想给结衣报仇。<br><br>
   我们程序员的修真之路，内修自己，外修天地。<br><br>
   当代码可以操控天地这个最为复杂的系统之时，就一定会涉及到世界的本源之处。若这个世界的代码在我眼前一览无遗，或许我可以控制时间。<br><br>
   或许我可以从时间的bug里，找回结衣。<br><br>
   这是我这么多年来的，唯一念想。<br><br>
   毕竟我们程序员，生来就要逆天改命。</p>
 <p data-pid="y_Ifdm6S">毕竟我们程序员，都是背负至爱之名。<br><br>
   之后的时间里，我从程序员排行榜上一路飙升，五年之后跻身前十，成为世界上最优秀的程序员之一。<br><br>
   我树敌无数，也击败无数敌人。他们之中，甚至有自创一门语言的奇才，有号称已然精通C++的装逼犯，有对各类操作系统跟编译原理都熟悉无比的怪才，但是，不管谁，都无法阻挡我杀马特的脚步。<br><br>
   无人可挡，生来彷徨。<br><br>
   但，即算是到了我这样的水准，我也依旧无法知道，如何寻找这个世界里时间的bug，甚至都没有一丝头绪。<br><br>
   每逢debug的夜晚，我都会想起结衣，明媚如歌的笑容，和她从天而落，如佛光普照般的美丽。<br><br>
   但这又时时提醒了我，我可能真的已经离她远去了，而我无能为力。<br><br>
   这世间我认识的高手，都无法为我解答这个问题。<br><br>
   直到有一天，我在山间遇到一个红衣人。<br><br>
   他是个高手，从看到他码出第一行代码的时候，我就知道，这是个绝顶高手。<br><br>
   山野相逢，抛却了身份。我跟他把酒言欢，知无不谈，倒也痛快。<br><br>
   直到我跟他说起关于这世界里，时间的bug。<br><br>
   他说，这世界极有可能是在一个环形循环之中。说罢他从怀里掏出一把刀，却正是奇虎派的那把三百六十度环形刀刃。<br><br>
   他说你看这把刀，我派毕生所愿，即是参透这世界的圆之循环，重新编码，到时候天下唾手可得。<br><br>
   我说，我不想要什么天下，我只要一个女人。<br><br>
   红衣人哈哈大笑，说，那你加入我们，来我奇虎参透这世界运行之时最底层的命令，参透这循环，说不定你就能重新遇到那个女人。<br><br>
   对，我没有犹豫，我答应了。<br><br>
   他说，他叫周红衣。<br><br>
  六<br>
   我就这么加入了奇虎三六零。<br><br>
   彼时奇虎正在重整旗鼓，周红衣想要东山再起，他不能少了我这个助力。<br><br>
   从此我手里多了一把，三百六十度的，环形刀刃。<br><br>
   萧萧狼烟，江湖恩怨再起。<br><br>
   人在江湖，真的身不由己。<br><br>
   我一边参悟奇虎派祖传的代码跟算法，一边帮奇虎派征战天下。<br><br>
   我是知乎派出身，根正苗红，师傅知我落入魔教之手，竟还帮所谓魔教征战江湖，掀起腥风血雨， 吐出一口老血。他们也曾劝降，但我不为所动。<br><br>
   我心中，有我自己的编程之道。<br><br>
   我很清楚我自己在干什么。我很清楚，男孩子，要坚强。<br><br>
   奇虎的势力扩张得很快，但正邪势不两立，BAT三大派见天下形势如此，便要集结程序员高手部队，重新再剿灭一次奇虎三六零。<br><br>
   他们说，一百年前能灭的，现在也能灭。<br><br>
   而他们带队之人，正是当今天下排行第一的程序员，出身知乎、神龙见首不见尾的大师兄。<br><br>
   大师兄，真的好久不见。<br><br>
   说实话，虽从一开始，我便知道自己背负的是什么，但我也并未想过，有一天要跟大师兄动手。</p>
 <p data-pid="hV60zaiE">也许在成为男人的路上，杀死偶像，都是不可避免的一环。<br><br>
   大师兄还是酒壶一把，桀骜不驯。他说傻小子，你现在过来，还真的来得及。<br><br>
   我说大师兄，皇皇天下，哪有什么正邪分家。无非是你来我往，你抢我杀。咱们做程序员的都知道，手底下见真章。<br><br>
   大师兄喝酒，哈哈大笑，他说你有长进，然后把酒壶朝天一扔。<br><br>
  Talk is cheap，show me the code。<br><br>
  七<br>
   与大师兄交战之前，我正参悟到这个世界代码的一些关键之处。<br><br>
   如今一战，倒是针尖对麦芒。大师兄的编程能力，已然步入化境。代码不在手上，已在心中。物质都是数据，规则都是代码，一时间天地轰隆，流云沐风皆能当锋利兵器，重力气压都能做任意改变，我跟大师兄从天到地，战了个平分秋色。<br><br>
   大师兄说，没想到你小子这么难缠。<br><br>
   大师兄说，对不起，我必须解决掉你。</p>
 <p data-pid="6w5rkVse">为了正义。<br><br>
   我从没见他说过对不起，这正如他一定会放一个前所未见的大招一样可怕。<br><br>
   大师兄操纵无数代码，打入大地之中，蓦地瞬间，我感觉脚底重力似乎加大了无数倍。<br><br>
   好沉。<br><br>
   好一个无限重力流。<br><br>
   我们这边的程序员，要么被强大重力挤压变形，最舒服的也寸步不能动弹。<br><br>
   大师兄竟然还没有结束，他接着操纵无数代码，打入遥远天空之中，竟从无垠星海之中召来巨大陨石。<br><br>
   陨石当空，重力无限。<br><br>
   这两者相结合，他竟凭他一人之力，要横扫整个奇虎。<br><br>
   不愧是天下第一的旷世奇才。我承认，面对这样的攻势，我并没有什么好的办法。<br><br>
   但我也不后悔。</p>
 <p data-pid="1NhGPwq9">既然踏上这条路，我就没有打算过回头。</p>
 <p data-pid="zBiYzl51">没有什么值得后悔的，没有什么值得放弃的。<br><br>
   陨石从我头上落下之时，生死交错的瞬间，我仿佛又看到结衣的脸，看到我过往二十多年击败过的程序员，看到马特怔怔望着前面的空气说话，看到流星和佛光，像电影一般飞驰而过的场面。<br><br>
   我突然领悟到些什么。<br><br>
   我在那一瞬也打出无数代码，我打出的代码，跟大师兄的，一模一样。</p>
 <p data-pid="_WX9jJOp">复制代码，通常比较容易。<br><br>
   我脚下重力瞬间又加大无数倍，其他的程序员早已不堪重负，化为一摊数据流。而那个陨石速度越来越快，擦出巨大的热浪火花，空间都变形扭曲，周围一切化为粉末，消散无形。</p>
 <p data-pid="Xi0B9pKS">我以为那个瞬间我已经死了。</p>
 <p data-pid="QN68jAYQ">而我在那一个瞬间，看到了时空的奇点。<br><br>
  时间是一个圆。<br><br>
  我靠近它，向死而生。<br><br>
  前方白光一片。<br><br>
  八<br>
   我睁开眼。<br><br>
  眼前是那个熟悉的酒馆。<br><br>
  我推开木门，走了进去。</p>
 <p data-pid="uHTbxHhD">一个风情万种的女人转过来，她问我，客官，你要喝点什么嘛？</p>
 <p data-pid="Sjb_OpbG">我哽咽一笑。</p>
 <p data-pid="fXpjRyYd">说，三两竹叶青。</p>
</body>