# 人类现在有没有可能是宇宙中最高等的文明？
- 点赞数：19125
- 更新时间：2018年12月18日11时28分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/275244312/answer/554409649
<body>
 <p data-pid="60jZJXjT">“哦，真是操蛋！隔壁星系的杂波怎么就这么烦，好不容易才能看见斯卡特队进了决赛！结果就这么被杂波干扰破坏掉了！”名叫詹姆斯周的，头顶长着两只如同蜗牛触角一般的眼睛的他一边用触角使劲拍着酒吧里唯一的显像管电视机，一半抱怨道。但是很明显的，遍行宇宙的四十五度斜向敲击修理法此时对于这些宇宙杂波没有半点作用，“那帮河卫二的脑残就这么堂而皇之的置《宇宙空间电波通讯法案》于不顾吗！混蛋！”</p>
 <p data-pid="w0QliVYQ">事实上，詹姆斯周并不是他原本的名字，因为很明显的这是个明显的地球人风格的姓名，而他则很显而易见的是来自河卫三X1788的软体生物。</p>
 <p data-pid="K_efT7KZ">“事实上，你现在收到的宇宙杂波，是他们三十年前播放的。那个时候你嘴里的破法案还没颁布呢。”詹姆斯周身边的螳螂人说道。</p>
 <p data-pid="gXe5LUcl">正如他的名称一样，那家伙有着大大的进化成刀翼的前肢，就如同地球上的螳螂一样。他们原本称自己为金壳人，但后来地球人对他们有了新的称呼之后，螳螂人便成了他们的官方称呼。这在整个宇宙中都属于极为少见的，独特的荣耀。</p>
 <p data-pid="GNOikAZv">“有时候想想还真是羡慕远古时期，那个年代的宇宙空间一定很安静吧！”</p>
 <p data-pid="sz_bGrDP">“谁知道呢？毕竟除了少数幸运的文明，谁又能体验到那个田园时代？”詹姆斯周的螳螂人朋友说道。</p>
 <p data-pid="-8LtKOAz">“是啊，真好啊……电视转播不会被宇宙空间里肆意乱窜的杂波影响到的年代。”詹姆斯周说着看了看昏暗的酒吧里坐在角落中的那个生物，“就好像地球人一样。”</p>
 <p data-pid="tme8rPbb">酒吧的吧台里提供着一种以乙醇为主要成分的饮品，詹姆斯周毫不客气的给自己来了一杯。事实上他并不怎么喜欢这种东西，但那毕竟是地球人最爱的饮品之一，所以他也会试着去接受它。只是无法吸收乙醇的他，不论如何也搞不明白，这种独特的地球人喝下之后就会变得奇怪起来的东西到底有什么样的吸引力。</p>
 <p data-pid="XBtT55Tb">“说起地球人，那个角落里不就有一个吗？”螳螂人指着角落里的那个生物说道，“我在书上看到过，那个绝对是地球人没错吧！你这么憧憬地球文明，就不上去搭个话？”</p>
 <p data-pid="xdiG1PxD">詹姆斯周吧两只触角眼睛转过到身后，看了看那个角落，那确实是个少见的地球人没错。在朋友的怂恿下他有些意动，却还是克制住了：“还是算了吧，毕竟《地球人保护法案》里明文规定过，敢于伤害地球人的生物很有可能会导致整个文明受到惩罚……”</p>
 <p data-pid="59OuPrQn">“可你又没有想要伤害他对吗？”螳螂人把自己的两只大镰刀做出交叉的姿态说道——这在他们的文明中是高兴的意思。然后不等詹姆斯周反应过来，他便对着角落里的地球人挥了挥大镰刀，“嗨，伙计……哦不，我是说，尊贵的地球人，可以的话，我的朋友詹姆斯周想要请你喝一杯。”</p>
 <p data-pid="gUC9KJqn">角落里的那个人稍微迟疑了片刻，却还是缓步走了过来。这是一个雄性地球人，他有着哺乳生物特有的柔性外皮和毛发，以及一双特征鲜明的黑色眼睛。</p>
 <p data-pid="xaaAR297">“詹姆斯周？听起来就像是个地球人的名字。”</p>
 <p data-pid="3Ts59L_w">开口说的，是比詹姆斯周更标准的地球联邦语。</p>
 <p data-pid="-SWZujGh">“哦，当然，这家伙对地球可是喜欢的不得了！”螳螂人说道，“我怎么称呼您，尊贵的地球人？”</p>
 <p data-pid="KKF_AW8N">“孙宏，我叫孙宏。”</p>
 <p data-pid="G7_rnWF6">“哦天哪！”詹姆斯周惊讶地摇晃起他的两只触角，“这个姓氏！难道说，您就是来自就算是在地球人中也尊贵显赫的五大部族之一的华夏部族？”</p>
 <p data-pid="lddodxwW">詹姆斯周的惊讶让孙宏有些意外：“你对地球文明很了解？”</p>
 <p data-pid="nIzUgi4M">“哦当然！我熟读过地球文明史，就算是对地球部族之间也有了解！”詹姆斯周抖动着自己的触角激动的说道，“你们华夏部族的文明照彻寰宇！”</p>
 <p data-pid="cOIqTCov">“哦，谢谢。”</p>
 <p data-pid="wD9jV5sv">“不过说起来我们很好奇，先生……”螳螂人迟疑了片刻，确认自己这个词没有用错，然后才继续说道，“刚才我们讨论到地球远古时期的田园时代。”</p>
 <p data-pid="uZL9v-ta">“哦？你们想知道些什么？”</p>
 <p data-pid="cczMl8Db">“在那个田园时代里，你们作为第一支走向宇宙的文明，一定很幸福吧？”</p>
 <p data-pid="d7ulzLOu">孙宏喝了一口本地特产的甜啤酒，然后皱了皱眉——詹姆斯周明白，这是地球人表示厌烦，或者疑惑的表情。</p>
 <p data-pid="PGjKsqCm">但愿他不是感到厌烦。</p>
 <p data-pid="UxO95FRy">“你为什么会这么认为？”孙宏反问道。</p>
 <p data-pid="NaMRX21u">“这很显而易见不是吗？领先所有的文明第一个步入太空，宛如群星间的先行者与领导者！如此巨大的成就感难道不足以让你们体会到幸福吗？”</p>
 <p data-pid="ME7DsRPX">孙宏听着，脸上露出了古怪的笑容。</p>
 <p data-pid="lHFv0Iik">“事实上……也许你不信，但当初的我们所感受到的，却只有恐惧。”</p>
 <p data-pid="piArXbb9">螳螂人和詹姆斯周一样的，露出了惊疑的样子。</p>
 <p data-pid="0_U8Hqyz">“与书上记载的不同，我们第一支飞出母系的舰队，其实是一支战列舰队。它上面甚至搭载了光粒和殖民球……它不仅是一支灭国舰队，还是一支在关键时刻可以承载整个文明传承的流浪方舟。”</p>
 <p data-pid="j9Ah0yaY">“哦天哪，你们究竟在面对着什么？！”螳螂人惊呼道，“据我所知，光粒这种武器甚至可以直接消灭一个文明！它们到现在都是宇宙中极少数文明才掌握的战略武器！可你们却……感受到恐惧？你们在恐惧什么？”</p>
 <p data-pid="EcAOy7xw">“事实上，我们也不知道。”孙宏耸耸肩膀。</p>
 <p data-pid="FZOaxM9F">螳螂人和詹姆斯周的样子一下子变得难以理解起来。</p>
 <p data-pid="nt-dJ6N9">“因为那时的宇宙相比于现在看起来……”孙宏犹豫了一下用词，然后才说道，“很反常。”</p>
 <p data-pid="v3NmvI-a">“很反常？”詹姆斯周十分激动的摇晃着触角，“宇宙安安静静，没有杂波，也没有肆意乱窜的海盗和幽灵飞船，整片宇宙如同一片处女地一样等待着开发，难道不好吗？”</p>
 <p data-pid="B4zSbk_z">“当然好了！”孙宏肯定了詹姆斯周的说法，“可是……很奇怪。”</p>
 <p data-pid="DzxwhfyM">孙宏又喝了一口甜啤酒，才说道：“当时的我们还没有光速补偿技术，所以在宇宙膨胀的环境下探测对外半径被限制在138亿光年以内，而这138亿光年里，百兆颗恒星！我们发向宇宙的任何问候都如同石沉大海一样，没有任何应答！这真的是一件十分惊悚的事情！这片宇宙对当时的我们而言……太安静了！安静得过了头。”</p>
 <p data-pid="MTrKRHyx">“这有什么好奇怪的？”詹姆斯周疑惑道，“别说银河系内了，就连除你们之外最发达的克鲁特人那个年代里都才刚学会用火呢！你们发出的电子广播没有人回应不是很正常的事吗？”</p>
 <p data-pid="XRtwrtYI">“可我们并不知道。”孙宏摇头说道，“所以这件事在我们看来就显得十分诡异了。”</p>
 <p data-pid="f3QG1Yw7">“你设身处地的想一想，一个刚走出摇篮，步履蹒跚的文明，宛如一个婴儿一样脆弱不堪。可他友好的对这个世界说你好的时候，这个世界回应给他的只有死一般的沉默……”</p>
 <p data-pid="eI8OhVhD">詹姆斯周和螳螂人沉默着，稍微有点理解孙宏的意思了。</p>
 <p data-pid="MgQ1gZfC">“看来先行者遇见的困惑不是我等可以轻易体会的呢，你们当时一定很疑惑吧？”</p>
 <p data-pid="36HE6vji">“没错。”孙宏点头认可了螳螂人的感叹，继续说道，“诡异的场景让我们都慌了神。要知道按照统计学来说，可视宇宙半径内，百兆个星系，不论生命诞生的概率有多小，在如此庞大的样本之下也都必然会出现的。那么到底是什么，导致了理应出现的璀璨如繁星一般的宇宙文明都诡异的保持了高度一致的沉默呢？”</p>
 <p data-pid="d-gursM3">“可这不合理！”詹姆斯周呼喊道，“难道你们真的就没想过自己是全宇宙第一个走出母星的文明吗？毕竟你们第一个叫作加加林的个体飞向宇宙空间都还是宇宙历第140个宇宙纪年，距今已经又过去32个宇宙纪年，已经是极度遥远的过去了！到就算以你们当时的科技水准来说，考证出你们所处的宇宙发展阶段是最早能够诞生生命的时间段也完全不是问题才对。”</p>
 <p data-pid="6rCDh25u">孙宏对詹姆斯周竖起了大拇指：“是的，你找到了问题所在。可问题是，你所说的所谓最早，也是宇宙尺度上的最早。对于一个文明而言，这个时间也太久了，一个宇宙纪年可相当于一亿个地球年啊！你知道吗，当时我们是这么看的——如果说我们需要再发展数百万年才能跨越银河系来到其他文明的家门口，那么只要有另一个比我们早诞生百万年的文明就理应可以提前找到我们。而区区百万年的时光，对于宇宙而言却只是转瞬即逝。这漫天繁星，无数文明，你如何就敢自傲的肯定自己是第一呢？”</p>
 <p data-pid="LzBl-pC4">面对孙宏的反问，詹姆斯周沉默了。</p>
 <p data-pid="BtPkDjAl">“那是我们能做的唯一的事情，就是在弄清情况之前，藏好自己！”孙宏笑了出来，似乎回想到了那个荒唐的时期，“甚至于，我们中的有些人提出了所谓的黑森理论，来解释我们所面对的诡异景象。”</p>
 <p data-pid="BNvoas8y">“黑森理论？”</p>
 <p data-pid="lu5VT8lk">“没错，具体而言就是——每个文明都是行走在黑暗的森林里的猎人，你不确定你什么时候会发现另一个，你不确定他会不会先一步攻击你，你甚至不确定他是不是比你强大或者是已经发觉你的存在了。所以你唯一能做的就只有开枪！在这样的背景下，任何文明唯一的选择就只有藏好自己，清理敌人！”</p>
 <p data-pid="TatnyODk">“哦天呐，这太荒唐了。”詹姆斯周摇着触角说道，“要知道我们的种族刚刚制作出第一台收音机的时候就收到了来自亿万光年外的问候。说实在的，我很难想象你们的年代。”</p>
 <p data-pid="gc5Xl0HF">“谁说不是呢？可事实证明，谨慎一点的文明才更有可能存活下来。我们向来爱好和平，却依旧以最大的恶意来揣测宇宙的前景。所以我们给自己的舰队加装了最强大的武备，最坚固的防御，亦步亦趋的探索着未知的领域。没有任何先行者能够为我们答疑解惑，因为我们就是先行者。”</p>
 <p data-pid="X5zK6EJn">“不过幸好，也许只是当初发现第一个外星文明的我们努力克制住了开枪的想法而已，我们的宇宙到现在并没有变成黑暗的森林。这究竟是何等的幸运……”</p>
 <p data-pid="vLRq9lRL">螳螂人在一旁静静地听着，突然觉得自己的口器有点发干：“……是啊，对我们而言是何等的幸运。”</p>
 <p data-pid="lnf8eivI">詹姆斯周也感到有些迷糊，看了看酒吧吧台上只有噪点的显像管电视机，心中满是庆幸。他突然觉得，这些噪点是多么的让人感到幸福，因为它证明了自己决不是那样的孤独，也不必为莫名奇妙的场景与空气对峙数百万年。</p>
 <p data-pid="rFJVJq91">那些噪点，一时间里竟然比斯卡特队赢得决赛的消息更令人备受安心。</p>
 <p data-pid="H71jXh5_">也许，现在的宇宙才是真正的“田园时代”吧？</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>