# 有没有那种男主暗恋女主很久，一步步让女主爱上自己的小说？
- 点赞数：8597
- 更新时间：2021年04月20日16时13分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/54521601/answer/1704586908
<body>
 <p data-pid="dpziFaRs">【已完结】</p>
 <p data-pid="nQ3pXdkR">放心入坑～</p>
 <p data-pid="MQify05h">《绿茶男主上位记》</p>
 <p data-pid="mH_qGTJI">又名《全家人都在骗我结婚》</p>
 <p data-pid="hKV6UrkZ">全文大概7.5W字哦～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TipEanSw">ps：这是一篇超糖份甜甜甜文！</p>
 <p data-pid="qixzh6SJ">讲的是女主黎曦在失忆的情况下被全家人骗婚嫁给了默默爱了自己很多年的男主言泽~而我们的男主是一个超级超级超级的深情男伦~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fdeREgUm">正文：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kl4-V-c8">第一章 失忆了</p>
 <p data-pid="9dCCVcFL">黎曦出车祸了，最先知道消息的是言泽。</p>
 <p data-pid="iNAHUETt">　　为了逃避家人对自己和言泽的撮合，黎曦选择一毕业去偏远的山区支教。</p>
 <p data-pid="COrTitzz">　　但是山区的路途崎岖，黎曦乘坐的那辆车在路途上出了意外，车上十几个人全部受伤，黎曦好巧不巧坐在副驾驶上，她的伤势十分严重，特别是头部受到重创。</p>
 <p data-pid="OOODZpvE">　　而在撮合婚事这件事情上，言泽一直都是十分的积极。</p>
 <p data-pid="9E1Ux6hm">　　说白了，他对黎曦有意思，从小就有。</p>
 <p data-pid="XUda5KA0">　　加之双方家庭的助攻下，他更加的有利。</p>
 <p data-pid="wFY_ikgx">　　但他最近也能明显的感觉到黎曦对他的抵触心理，所以黎曦选择支教他也有所准备。</p>
 <p data-pid="Bzb-TnbC">　　他在她支教的队伍里安排了他的人，也不为别的，就是为了怕黎曦出了什么意外他能够在第一时间知晓。</p>
 <p data-pid="VxDxl5ak">　　谁知这个用途这么快就见效了...</p>
 <p data-pid="fI8Z_4MQ">　　黎曦的那辆车除了事故，同行车行队伍就赶紧停了下来。</p>
 <p data-pid="I7yDZo0T">　　他的人最先告知了言泽，得到消息后的言泽也顾不得其他，吩咐人去通知黎家，就放下手头的事情第一时间就来到了那个地区的的医院。</p>
 <p data-pid="QeU-xiOx">　　谁知道这个看着冷清的男人在病房门口竟无助的像个小孩。</p>
 <p data-pid="azKltVZB">　　就连后来赶到医院的黎家人和言家父母都没有这般见到自家儿子这双眼猩红的坐在抢救室前这般无助的样子。</p>
 <p data-pid="QdQ6FIVS">　　“没事的，言泽，被担心。”</p>
 <p data-pid="dUVR7u26">　　黎曦的亲哥哥黎明最先拍着言泽的肩膀安慰道，仿佛此刻言泽才是那个担心妹妹的亲哥哥一般。</p>
 <p data-pid="QIbM8jQu">　　言泽没有回应他，他仍旧是保持着他们一初始见到他的模样，双手交叠托着下巴，双眼死盯着紧闭着的手术门。</p>
 <p data-pid="rZX9WRef">　　直到这扇手术门打开，里面的医生走出来对他们说：“病人已经脱离生命危险。”的那一刻言泽有了反应。</p>
 <p data-pid="Gr8DaeWQ">　　在得知黎曦还可能昏迷一段时间后，言泽干脆就将公司的事物改成线上工作，到当地医院说病人进入稳定期可以进行转院治疗方案才罢。</p>
 <p data-pid="wKLY3OtP">　　这件事情过后，黎家人更加肯定和觉得黎曦可能再也碰不到比言泽更加爱她的男人了，况且言泽这个孩子还是从小就看着长大的，只是现当下为自己这个傻姑娘的叛逆期还没过去全家人恨不得暴打她一顿！</p>
 <p data-pid="yebstRwb">　　而对于这种情况来看，言家父母好像实在预料之中。</p>
 <p data-pid="G6Ujxxow">　　言爸言妈早就知道自家儿子非黎曦不可了，这万一要是不成，言泽单身一辈子恐怕都是板上钉钉的事情了。</p>
 <p data-pid="a_izRCZw">　　所幸的是，黎曦在迅速的治疗进入稳定期间后很快就被转回到A市惊醒接着康复治疗了。</p>
 <p data-pid="at8c2HjZ">　　所以当黎曦醒来的时候已经实在A市的医院里了。</p>
 <p data-pid="0URyYw8d">　　昏迷了五天的黎曦，当到第五天时，她终于动了动手指，缓缓的抬起眼皮来，最先映入眼帘的是窗外那股强烈的阳光，</p>
 <p data-pid="cza1ICez">　　刺眼又张扬。</p>
 <p data-pid="YIQYEGbB">　　可能是睡了许久的缘故，黎曦觉得此刻自己的脑子又沉又重，眼睛又酸又痛。</p>
 <p data-pid="InHmtv1C">　　她下意识的抬手去遮眼睛，但很迅速的她感觉窗外那股强烈的光被遮挡了起来。</p>
 <p data-pid="u7gy84HX">　　有人帮她拉了窗帘。</p>
 <p data-pid="QIw9xvys">　　“你终于醒了。”</p>
 <p data-pid="0RjS0RjM">　　男人冷清的声音缓缓的响起，黎曦寻声音向他看去，只见他伸出修长的手指去按她床头的护士铃，看见他流畅的脖子上喉结上下一动一动的，紧接着听到他温润的声音对着按铃讲到：“她醒了。”</p>
 <p data-pid="lgR0m2wm">　　做完一系列动作后她又看见他走到一旁拨打了两个电话好像实在通知着谁。</p>
 <p data-pid="UduA63fS">　　她顾不得太多便抬手看了看自己手上的手环——</p>
 <p data-pid="1BrZEMPp">　　“黎....曦..？”</p>
 <p data-pid="2lIzNPQI">　　她叫黎曦吗？这是她的名字吗....？</p>
 <p data-pid="zzW7PWK5">　　刚醒过来黎曦的脑子还没有很清楚，她只能冲着那个离病床前不远的男人怯怯的问了一声：</p>
 <p data-pid="9MhDK5YX">　　“你...你是？”</p>
 <p data-pid="d_mNTFha">　　声音很小即使是在这偌大安静的病房也十分的不明显。</p>
 <p data-pid="QnJikDaf">　　但他一听到了她的声音，讲电话的头一下子就转了过来，露出疑惑的表情。</p>
 <p data-pid="ATt5x9ez">　　“你是谁...？”黎曦艰难的又问了他一次，说着便要坐起来。</p>
 <p data-pid="w2DEeYRm">　　言泽这次直接挂断了电话，快步走到她床前，作势帮她扶着坐起来。</p>
 <p data-pid="usuz0YEv">　　“你不认得我了？”言泽温和的声音在她头上响起，这种熟悉感让她感觉十分的有安全感。</p>
 <p data-pid="Mjp4iG_J">　　“对....”</p>
 <p data-pid="WyBl16gH">　　“我叫言泽，是....”</p>
 <p data-pid="9aS9nYj8">　　“病人醒来了啊！”这时医生走了进来，言泽转过身来同医生讲了情况，医生便走到黎曦的身前询问道：</p>
 <p data-pid="vPvIqHlo">　　“黎小姐，你什么都不记得了吗？脑海中对什么都没什么印象吗？”</p>
 <p data-pid="4nh9st0i">　　“对....”</p>
 <p data-pid="cW80LeY1">　　紧接着医生用手电筒对着黎曦的眼球照了照，并对言泽说具体情况可能还需要在进一步进行讨论。</p>
 <p data-pid="rmvDDYiR">　　言泽点了点头，就此时黎家人和言家人也都纷纷赶到病房内了。</p>
 <p data-pid="qeJX7wy2">　　走在最前面的男人是黎明，是黎曦的同胞哥哥，有着跟黎曦相似的面庞，顶着一副吊儿郎当、爱欺负妹妹的二世祖外表，实则是一个还挺靠谱的哥哥。</p>
 <p data-pid="g_Ep5goP">　　黎明一进来就搂着妹妹的肩膀叹声道：</p>
 <p data-pid="ya8CbM7i">　　“妹妹，你搞这一出都把我们吓死了，特别是你的言泽！”</p>
 <p data-pid="1EKQE0Hu">　　黎曦面对突然到来的这一屋子的感到十分的茫然，她扯了扯哥哥的手，双眼不断的看着这一屋子的人。</p>
 <p data-pid="HZRiOSdO">　　“她不记得我们了。”言泽拦在黎曦前面淡淡的对他们说。</p>
 <p data-pid="cSrucQKD">　　“本来以为她只不记得我，现在看她的表情，看来是我们都不记得了。”</p>
 <p data-pid="e1FaNNuB">　　言泽紧接着继续补充道。</p>
 <p data-pid="18XFdZyY">　　“我靠，妹妹你搞哪出啊，真不记得我们了？”</p>
 <p data-pid="bqhTimqa">　　黎明十分震惊。</p>
 <p data-pid="RvZGH5jf">　　准确来说全屋子的人都很震惊。</p>
 <p data-pid="4GJfLL5n">　　“对...我...我对你们都没什么印象....”可能是由于刚醒过来的原因，黎曦讲话还是比较的磕磕巴巴的。</p>
 <p data-pid="1zsb-0VE">　　震惊之余，言泽和黎爸、言爸已经去找主治医师了解情况了。</p>
 <p data-pid="_WyvUqbC">　　在了解到黎曦是由于脑部受到重创后可能是由于脑子的淤血没散出现的短暂性失忆后，一屋子的人才松了一口气。</p>
 <p data-pid="6yNoQCfR">　　等到他们再次回到病房的时候，就听到黎明在把他们对黎曦进行一个身份的介绍。</p>
 <p data-pid="yv2tvdPd">　　等黎明介绍到言泽的时候，他和黎妈表情一笑，缓缓的对黎曦说道：</p>
 <p data-pid="MbmeG1li">　　“这个是言泽，也就是你言叔叔和言阿姨的儿子，更重要的一点呢，你们是相爱多年的情侣~”</p>
 <p data-pid="M6AMfr3S">　　“情侣...吗？”</p>
 <p data-pid="U8gc9aeq">　　黎曦这会还迷迷糊糊的，但似乎很快就接受了这些人物关系。</p>
 <p data-pid="D7Uqz9UN">　　听到的言爸黎爸也都展现出会心一笑的表情~</p>
 <p data-pid="iqyZxQIq">　　但听到这句话的言泽十分惊喜，但那分神情就出现在言泽的表情上一秒就迅速消失了，他迅速的把黎明扯出病房，质问道：</p>
 <p data-pid="tE59O__e">　　“你们在搞什么？”</p>
 <p data-pid="TwjqNVLn">　　被言泽拖到门口的黎明摆了摆手道：</p>
 <p data-pid="dfcLAqne">　　“废话，这都看不出来？在帮你追我妹啊！”</p>
 <p data-pid="DoarBrGI">　　“可是她总回恢复记忆的。”</p>
 <p data-pid="vE0gtrq0">　　“那你就要抓紧时间让她爱你爱的死去活来呀！白痴！”</p>
 <p data-pid="k_9fgv85">　　黎明拍了拍言泽的肩膀又说道：</p>
 <p data-pid="7oNZ7bbA">　　“妹夫，相信你自己好吗，用你的美色去色诱我妹。”说着便转进了病房同黎曦唠起了嗑。</p>
 <p data-pid="BaPcVgKG">　　色....诱...</p>
 <p data-pid="v481pVE-">　　言泽第一次想到这个念头...虽然他从来没有想过这方面。</p>
 <p data-pid="6kZ32Ge5">但是能肯定的是言泽生得十分好看，他有着一双十分温柔的眼睛，双眼皮的弧度适中，不大不窄，稍稍内弯，睫毛不算很长，但十分浓密。英挺的鼻梁下有这一张薄淡的双唇。</p>
 <p data-pid="OqDajISo">即使是在看似冷清不可接近的外表气场上，他还是在初中开始就有不少女生偷偷的送零食、送情书，被不少少女所爱慕，在背地里叫做男神之类的。</p>
 <p data-pid="_EJxApuU">　　所以言泽知道自己长得不差，褪去了青春期的青涩，他少年的骨相也发展成骨骼分明流畅的形状，成年后的他也经常接到来自年轻女孩的暗示。</p>
 <p data-pid="cuXwOlHs">　　但是只要他一在黎曦面前，他对自己的外貌又不那么肯定了。</p>
 <p data-pid="5YaOqnmz">　　平时的沉稳就会全部被替代成为不确定性、羞怯性所占据。</p>
 <p data-pid="vSJD5E05">　　有时候这也是言泽百思不得其解的问题，在后来长大些后他也明白这一切可能都是因为喜欢吧。</p>
 <p data-pid="ectbMo-Q">　　喜欢会让一个人变得胆怯。</p>
 <p data-pid="xxmX7dn2">　　他喜欢黎曦。</p>
 <p data-pid="U7kxpTfk">　　可能会有很多人到成年后都弄不明白自身的喜欢到底是什么，但言泽很庆幸的是他从小就明确，他的喜欢一直都是黎曦。</p>
 <p data-pid="cMAQ0owf">　　喜欢她的小聪明、小任性、小脾气、小调皮，喜欢她的一切。</p>
 <p data-pid="Ri_SKbfO">他的喜欢会变，随着一个人而变....</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="de_rr2u9">第二章 他们的关系</p>
 <p data-pid="ppA5n4Py">　　言家和黎家是世交关系，言家夫人和黎家夫人又是从小就处到大的要好闺蜜。</p>
 <p data-pid="qLPtvoIx">　　两家人不仅住的很近，两家别墅就隔着一条街的距离。</p>
 <p data-pid="kyQC6kKj">　　走动频繁关系也十分亲密。</p>
 <p data-pid="nkIbKu_f">　　因此黎曦和言泽从小就在一块玩，一起长大。</p>
 <p data-pid="9n4d5m4A">　　是青梅竹马。</p>
 <p data-pid="Mi9YXfZ0">　　小时候的黎曦脸上带着一点婴儿肥，皮肤白里透红，圆圆的眼睛笑起来十分的可爱。</p>
 <p data-pid="ci6U8kIE">　　她是个不折不扣的小魔女，古灵精怪，住在别墅区的小朋友的首领自然就是属黎曦。</p>
 <p data-pid="1ZVnbSUb">　　而言泽是小黎曦的拥护者之一，儿时的言泽从小就是一个儒雅的小绅士，温柔如风的感觉，他一般来讲就是静静的听着黎曦叨叨，默默的执行黎曦吩咐的指令。</p>
 <p data-pid="Zv1ApANe">　　但别看言泽看似总是被黎曦压着，一遇到事情来真正可以冷静的妥当解决的人还是言泽。</p>
 <p data-pid="-X4MQ8P1">　　总的来说言泽就像一个背锅侠，乐于为黎曦背锅，也总是默默背锅。</p>
 <p data-pid="s_us0kj_">　　在黎曦看来，言泽就像是一个永远忠诚的朋友，不可缺少的伙伴。</p>
 <p data-pid="WT9eYtyT">　　这也是为什么后来她身边的每个人都叫他们在一起处对象她会十分抗拒。</p>
 <p data-pid="AzDv_eWN">　　对于她来讲，言泽要突然从她心中最铁的革命战友转化为爱人这件事情上她还扭转不过来。</p>
 <p data-pid="dKLncok2">　　但在言泽这边，他一直都明白他所有肯为她做的事情前提是建立在喜欢她的基础上。</p>
 <p data-pid="SJzoE1SM">　　喜欢所以可以为她做一切的事情。</p>
 <p data-pid="4xiAV2JA">　　但令言泽苦恼的是，这个标准前提黎曦好像从来就没有懂过。</p>
 <p data-pid="H54Xzz7K">　　每每他想要挑明自己的内心黎曦总是会有意无意的躲避，甚至会“安慰”他说：“他们大人真不‘懂事’！”</p>
 <p data-pid="des5Mf_L">　　言泽总是觉得他们好像在越走越远，关系也在越来越疏忽。</p>
 <p data-pid="wttuhbtx">　　他也明白这次的支教是她为了躲他，对于她的闪躲，言泽是既难受却又无奈。</p>
 <p data-pid="_AMtHU_e">　　他在无计可施的时候上天却像是给他开了个玩笑一样。</p>
 <p data-pid="MVw1C4Ui">　　黎曦出事了，他在病房门口祈祷，他只要她平安，一辈子都不爱他也没事。</p>
 <p data-pid="G0oOGGQP">　　他在黎曦醒来发现她不认得自己的时候他以为老天听见了他的愿望....</p>
 <p data-pid="ZhQztTRx">　　忘记我、不爱我也...也没事...</p>
 <p data-pid="X2HjwX9j">　　言泽自己这样想。</p>
 <p data-pid="h8KOXQ4q">　　后来言泽会任由着黎明在给失忆后的黎曦介绍他们之间的关系时胡来。</p>
 <p data-pid="tTZNKrgr">　　是因为这对于言泽来说就像是上天给了他一次重新让黎曦认识的机会，而全部人都默认并大力支持这次机会。</p>
 <p data-pid="TT7qVp2h">　　...</p>
 <p data-pid="sbnnlPHi">　　醒来后的黎曦在做了各项身体检查后得以出院的准许，隔天早上就随着黎家父母回到了黎家别墅。</p>
 <p data-pid="P1wa0sKp">　　黎家在离市区不远处的一处教区的别墅区，虽然房子比较宽敞，空间比较空旷，但黎曦住和父母住在这里面也没有丝毫的不安全感。</p>
 <p data-pid="C034bacR">　　黎家父母在和黎曦住在别墅里一段时间后，就在觉得黎曦的情况基本稳定的状态下，黎家远在英国的爷爷突然传来说生了些小病，黎家父母不得不去一趟英国看望老人的情况下，但黎曦现在还离不了人。这会儿黎家父母就盘算着让黎曦去和住在市中心且房子不会那么大的哥哥黎明一同住。</p>
 <p data-pid="THx7CLfi">　　但黎明这个贪玩鬼怎么会愿意呢？</p>
 <p data-pid="4WOV1Zk9">　　住在一起就代表着要照顾妹妹，在他的厉声拒绝下，他们达成了一个共识，就是——</p>
 <p data-pid="ceH_NWVR">　　让黎曦跟言泽住在一起。</p>
 <p data-pid="dm_PlFL1">　　黎家父母觉得这样可以更加的给他们制造机会，呸，给言泽制造机会。</p>
 <p data-pid="XajtDTFy">　　黎明则可以放心的自由游玩~</p>
 <p data-pid="FA9KGG2H">　　真是~两全其美呀！</p>
 <p data-pid="9ckFOH8R">　　“不行，我反对！”</p>
 <p data-pid="hnmeMa2e">　　在一旁喝水的黎曦突然冒出了一句。</p>
 <p data-pid="7BcTD7tZ">　　“你有什么可反对的啊。言泽是你男朋友，况且言泽是我们这最细心的了，让他照顾你有什么不好的？”</p>
 <p data-pid="G4TRhU-n">　　黎明立马反驳道。</p>
 <p data-pid="Epf-cegL">　　“我们都还没结婚呢就住一起！”</p>
 <p data-pid="027i8aN6">　　“拜托小姐，你之前住他家的日子还少啊！”</p>
 <p data-pid="6q4ieDHA">　　说着黎明就鬼兮兮的笑了起来。</p>
 <p data-pid="HMy_AzCk">　　不过黎曦在失忆前的确也经常去言泽家玩，有时候就会留宿在他家，只不过每次同行的还有她那个贱哥哥。</p>
 <p data-pid="5PRNSXHT">　　言泽和黎曦同年级，从幼儿园到高中都是都同一所学校，只是言泽后来读高中两年后就出国留学了，在麻省理工的MIT金融硕士读了三年就毕业回来了。</p>
 <p data-pid="3lV9uQO8">　　而此时的黎曦还在读大二，黎曦的大学就在本地的市中心，而归国的言泽也在市中心的言家公司工作，为了方便言泽在公司不远处买了一套公寓。</p>
 <p data-pid="TuY76sdl">　　有时候周末的时候他们三个会约着一起在言泽公寓里玩耍。</p>
 <p data-pid="blz3RVJ7">　　.......</p>
 <p data-pid="DGLhrf9g">　　但这些对此时的黎曦来说都是十分陌生的，她对于言泽这个人还只停留在那天她哥哥对她说他们是情侣关系的表层上，即使在这些日子来他每天都会来看看她和她说说话。</p>
 <p data-pid="Za0OGVff">　　别说言泽了，就连这些天朝夕相处下来的父母哥哥，黎曦此时都觉得十分的不可思议。</p>
 <p data-pid="JAhaRc--">　　然而事情就这么定下来了。不论黎曦如何提出反对。</p>
 <p data-pid="amXNwafj">　　她在黎妈催促下，不一会儿黎妈就帮她的行李整好了。</p>
 <p data-pid="9yixej_H">　　当她再次反应过来她已经在言泽的公寓门口了...</p>
 <p data-pid="VFDuE-tk">　　“拜拜~妹妹，哥哥和妈妈就送你到门口啦！”</p>
 <p data-pid="VjR_n81H">　　黎明一手放下黎曦的行李箱，一手冲着黎曦摆手。</p>
 <p data-pid="lawLSUb4">　　“曦曦，妈妈跟言泽打过电话啦，我和你爸爸要去赶飞机啦！再见！宝贝，妈妈好舍不得你。”</p>
 <p data-pid="S2LL8N9p">　　黎妈故作着急不肯走，黎明配合着拉着她渐行渐远。眼看着抛下自己的妈妈和哥哥，此时的黎曦在内心翻了一万次白眼！</p>
 <p data-pid="AscqGKXr">　　这演的也太假了吧！</p>
 <p data-pid="1NBUxvCh">　　正当黎曦石化在公寓门口时，言泽打来了一个电话。</p>
 <p data-pid="fgBsuT5H">　　“喂。”</p>
 <p data-pid="KLK7HlDO">　　“喂，是我言泽。”</p>
 <p data-pid="MHJme5P5">　　“嗯，我知道。”</p>
 <p data-pid="sPFHREIM">　　“你现在在哪？”</p>
 <p data-pid="aTuIfegw">　　“你家门口。”</p>
 <p data-pid="4QfQOH6T">　　“还没进去？”</p>
 <p data-pid="jLiocQzu">　　“我没钥匙...”</p>
 <p data-pid="2TfJ5CxL">　　“门锁是指纹的，你的指纹能进。”</p>
 <p data-pid="Bq7D5-yY">　　听到言泽讲到指纹锁，黎曦一翻开锁盖，便将右手的大拇指摁了上去。</p>
 <p data-pid="BSuc3EBH">　　“滴滴滴~密码错误。”</p>
 <p data-pid="3VavpfZY">　　正在开车的言泽听到电话里传来了自家门锁发出的声音。</p>
 <p data-pid="F9_iN9PE">　　“密码错误...”</p>
 <p data-pid="x4foEl2X">　　黎曦小声的嘟囔着。</p>
 <p data-pid="oiS7-Myb">　　“呵...”言泽不禁笑出了一声，继续说道：</p>
 <p data-pid="8jCTvoiP">　　“你的左手的无名指才是正确密码。”</p>
 <p data-pid="YnWHnEHt">　　“谁会弄这个手指啊...”</p>
 <p data-pid="2Ggyl4cO">　　说着黎曦将信将疑的将左手的无名指覆盖了上去，随后便听见“滴”的一声。</p>
 <p data-pid="b-gmLvhp">　　门开了。</p>
 <p data-pid="Tg17ZUx9">　　“也只有你了。”听见黎曦的嘟囔声言泽又笑了。</p>
 <p data-pid="Qxwxe5ML">　　那会儿指纹锁在特工片大热，电视上的特工片经常上演一些什么将人的大拇指割下去破解某某机密的箱子，这时候言泽家的指纹锁刚装好时，看着言泽录入自己大拇指的指纹时，黎曦撇嘴一笑，</p>
 <p data-pid="2QqFerPT">　　“哼，言泽你这样很危险哪，那些特工专门就看你这样的大拇指，而我，为了你家的安全，我决定牺牲我的无名指！”</p>
 <p data-pid="zCikAA-9">　　言泽和黎明看着黎曦正正经经的录入着自己的无名指，黎明幽幽的来了一句：</p>
 <p data-pid="J-gYqBDI">　　“然后特工第一次砍下你的大拇指发现密码不对，那么就会将你的整只手的手指都砍下喽。”</p>
 <p data-pid="C_4qtB9R">　　“黎~明~”</p>
 <p data-pid="78y-02Lq">　　说着她追着黎明拳打了过去...</p>
 <p data-pid="atQ4NDCQ">　　这段回忆是言泽没想一次就会笑一次的。</p>
 <p data-pid="Xl1FqUxj">　　“曦曦，你先进去，我马上就会到了。”</p>
 <p data-pid="hKG_GrGT">　　刚进家门的黎曦还没反应过来就听到电话里言泽的声音，她忙回应道：</p>
 <p data-pid="Pcecl8Kc">　　“好。那拜拜。”</p>
 <p data-pid="OOFnYsT6">　　“拜拜。”</p>
 <p data-pid="UgVLgH33">第三章 同居关系</p>
 <p data-pid="DQ5iy9S1">　　黎曦的行李不多，就带了一个箱子。</p>
 <p data-pid="hcRqdNRj">　　里面除了装着一些日常的换洗衣物以外也就没了，洗漱用品啥的也都没有。</p>
 <p data-pid="glFx5LUi">　　她提着箱子就往屋子里走。</p>
 <p data-pid="Io6c36mP">　　门一打开，首先映入眼帘的是玄关处。</p>
 <p data-pid="SE62Ato4">　　房子的总体风格以黑白灰简约为主。房子的采光很好，偌大的落地窗投射出午后的阳光。</p>
 <p data-pid="yEqzEH0V">　　今天天气很好。</p>
 <p data-pid="r8IR_oKB">　　正当黎曦在犹豫就要这样踩进去的时候，她顺手打开了玄关处的鞋柜。</p>
 <p data-pid="z0kHbkeC">　　鞋柜里有很多限量款鞋子，但这些都不是黎曦所要寻找的。</p>
 <p data-pid="V-PzmKkl">　　黎曦看了一圈就发现了那双淡粉色的居家拖。</p>
 <p data-pid="w2uPT-8c">　　和一双男士居家拖鞋放在一起，像极了小夫妻居家的模样。</p>
 <p data-pid="eVbkOmOa">　　不用多想，这双拖鞋肯定是黎曦的。</p>
 <p data-pid="c0jupO1X">　　没有犹豫，黎曦把那双拖鞋拿了出来便换上了。</p>
 <p data-pid="0s4Nn5ke">　　大小松紧正合适，果然是她的。</p>
 <p data-pid="3IfKpek6">　　进了门的黎曦便对这间屋子产生了极大的好奇，也顾不上行李还在玄关处了，人先在屋子里面逛了起来。</p>
 <p data-pid="GEUMf3__">　　这间公寓是精装复式的楼盘，落地窗的设计完美的可以看到窗外的江景。</p>
 <p data-pid="ojf427i-">　　厨房是开放式的欧式简洁风，从厨房的厨具使用程度来看，这间屋子的主人平常并不是很经常使用煮饭。</p>
 <p data-pid="a88aFBO-">　　厨房正对出来就是沙发和客厅，米白色的沙发和羊白色的地毯，中间放着一张不大不小的黑色茶桌，放在正前方的是一个超大寸的电视屏幕。</p>
 <p data-pid="easMlS0O">　　房屋很整洁，还有一股淡淡的橘子香。</p>
 <p data-pid="Mi0L9bbw">　　清香又熟悉，是言泽身上的味道。</p>
 <p data-pid="ZxCGf4pU">　　许是黎曦觉得屋子里就她一个人觉得太冷清，她就顺手打开了电视，电视里传来的电视声音使这清冷的环境增添了不少人气。</p>
 <p data-pid="yJlk4XLK">　　这会儿电视播到了黎曦喜欢看的综艺节目，她便赶紧走向厨房打开冰箱寻找着什么吃的来。</p>
 <p data-pid="8C3ajR6k">　　一开始做出这个动作时连黎曦自己都被自己逗乐了，明明是自己失忆后第一次来这间屋子，但刚刚的反应却有那么自然和熟悉。</p>
 <p data-pid="r8wBKRWJ">　　这也许就是哥哥说的之前没少赖在言泽家的原因吧。</p>
 <p data-pid="sjqHHNTl">　　打开冰箱后的黎曦傻眼了，冰箱里冷冷清清，连几瓶碳酸饮料都少得可怜。</p>
 <p data-pid="BOq7upsB">　　不死心的黎曦终于旁边的一个柜子里找到了两包乐事薯片，她抱着仅有的两包薯片和碳酸饮料兴冲冲的坐在沙发上，双腿盘了起来，将碳酸饮料插上吸管放在桌面上，怀里抱着薯片“卡兹卡兹”的吃了起来。</p>
 <p data-pid="E-OyTVVf">　　黎曦是一个很爱笑的女孩，当然在看综艺这方面她也丝毫不会掩饰自己的笑声。每每戳到她的点她就会哈哈哈的捧腹大笑起来。</p>
 <p data-pid="4irJBorA">　　她失忆后的第一次来到这个房子，没有那种陌生感，取而代之的是那种顺其自然的熟悉生活状态。</p>
 <p data-pid="xT4JuGPR">　　当言泽打开家门的那一瞬间他就听到屋子里黎曦爽朗的笑声。</p>
 <p data-pid="GTRtLt36">　　没有急着换鞋，他先是探出身子看了看她。</p>
 <p data-pid="bpF7J3Tr">　　今天的黎曦没有化妆，她穿着简单的居家休闲服，将一头长发扎成高高的丸子头，未施粉黛的额头上贴着几根碎发，明亮且大大的眼睛此刻因为大笑而眯了起来，弯弯的亮亮的，看着十分减龄。</p>
 <p data-pid="8kPuRzQI">　　像极了上大学时候的她。</p>
 <p data-pid="ri1l3LvN">　　此刻的黎曦正专心致志的看着电视，时不时发出笑声，时不时低头吃零食。这对于他来说是最熟悉不过的日常了。</p>
 <p data-pid="mn4U3trZ">　　接着他返回到玄关处，低着头取出鞋柜里的拖鞋换上，在将黎曦的鞋子塞进鞋柜中，紧接着他顺手就将黎曦的行李箱放进客房里。</p>
 <p data-pid="NwLy30Am">　　而当言泽做完这些动作后黎曦丝毫没有感觉到他已经回来这件事情。</p>
 <p data-pid="3B3K5FaD">　　当她再一次俯身去喝桌子上的饮料，抬头便看见言泽站在沙发旁她才大吃一惊的从沙发上跳了起来。</p>
 <p data-pid="VMPHBQ9p">　　刚下班的言泽着正装，黑色的西装和打底的白衬衫，领带打得一丝不苟。</p>
 <p data-pid="AKdBnJOr">　　给黎曦的感觉是：...</p>
 <p data-pid="z3njXWik">　　不愧是这间屋子的主人，果然连风格都那么像....</p>
 <p data-pid="hctKNeYE">　　“你...你是什么时候到家的？”黎曦嘴巴里还嚼着薯片，口齿不清的问到。</p>
 <p data-pid="PA9LXz4a">　　“就不久前，刚刚。”</p>
 <p data-pid="W25noEti">　　说着言泽抬起手把她嘴边的薯片碎抓起放到自己的嘴巴中。</p>
 <p data-pid="xD7rDzrH">　　言泽把这个动作做的那么自然后，现在该不自然的人应该是黎曦了。</p>
 <p data-pid="maEKqz6P">　　她下意识的用手擦了一下嘴的周边，一转身，紧接着看见言泽很自然的脱掉了外套放在沙发边上，顺势坐了下来，修长的手指拿起桌子上黎曦刚刚喝剩一半的碳酸饮料。</p>
 <p data-pid="sUdcNcHr">　　黎曦就眼看着他喝着她的吸管，脖子上的喉结一动一动的。</p>
 <p data-pid="VMCCoaju">　　“别…别喝光了！”</p>
 <p data-pid="peCKn_zT">　　黎曦一开口便想把自己的嘴巴缝起来。</p>
 <p data-pid="acUZnRJL">　　但听到这话的言泽愣了一下，手里的碳酸饮料没有在继续喝下去，好像是听到了什么甜言蜜语一般，竟十分宠溺的笑了起来。</p>
 <p data-pid="AG1KznzV">　　“知道了，你个小贪吃鬼。”</p>
 <p data-pid="fu-sfd2I">　　说着言泽把饮料放回黎曦手中，转身像厨房走去。</p>
 <p data-pid="7_jGIm8Q">　　也不知道是受什么指示似的，黎曦便随着言泽一起来到厨房，当言泽打开冰箱门的那一刻，黎曦略带抱怨的语气说：</p>
 <p data-pid="_MLleNUr">　　“冰箱都没吃的了！”</p>
 <p data-pid="MdBaxlTS">　　“嗯，是，前段时间我也没怎么住在这。”言泽解释道</p>
 <p data-pid="qY4d-d52">　　一般言泽常住的话，他和黎曦总是会定期去逛逛超市买一大堆黎曦喜欢吃的零食来屯着。</p>
 <p data-pid="R4CVtFGr">　　但是自从黎曦开始有点抵触言泽刻意的避开两个人的接触，有一段时间没有来住愣了，言泽也便没有去逛过超市了。</p>
 <p data-pid="Hn1mVWGA">　　“等一下我们去逛逛超市买一些你喜欢吃的东西吧。”</p>
 <p data-pid="4Ei_S5R7">　　“嗯…还有晚饭，晚饭你想吃什么呢？”</p>
 <p data-pid="vs1OuJol">　　“自己煮呢，还是我们去外面吃？”</p>
 <p data-pid="Ua_xMmHb">　　言泽自言自语的问出一些问题来，站在一旁的黎曦根本就没有听到他在问什么，直到言泽转过身来双手握住黎曦的肩膀上，眼神十分认真的看着她说道：</p>
 <p data-pid="biREmu1N">　　“曦曦，你怎么了，不舒服吗？”</p>
 <p data-pid="w0or3lZp">　　黎曦反应过神来，才尴尬的应了一声“没有没有”。</p>
 <p data-pid="sIJe2J1D">　　“嗯…现在时间也不早了，我们今天晚上就先去外面吃完饭吧！”言泽看她迷迷糊糊的样子就做起了决定来。</p>
 <p data-pid="cJyvwzKk">　　“好。”</p>
 <p data-pid="mZ24omS_">　　“那吃完饭我们在去逛超市怎么样？”</p>
 <p data-pid="RCdrtjgq">　　“好。”</p>
 <p data-pid="nH6AevJV">　　“那逛完超市我们在去吃完饭好吗？”</p>
 <p data-pid="jQSZcryb">　　“好…嗯？不对，不是才刚说吃完饭我们才去逛吗？”</p>
 <p data-pid="qLQVuTGN">　　“哈哈哈哈哈哈哈，我就是试验一下你会不会反应过来而已。”</p>
 <p data-pid="dV0zDJvQ">　　言泽被逗乐了，这要是换成以前的黎曦这些活动肯定都是她来决定的，他以前只有说“好”的地位，现在失忆后的她变得呆呆萌萌说“好”的样子也十分的让他喜爱。</p>
 <p data-pid="qSbF8fPM">　　看吧，不论你变成什么样子，我都还是会一如既往的爱上这样的你。</p>
 <p data-pid="DW5uXxPW">　　“言泽！你是在欺负我吗？”</p>
 <p data-pid="BKW8niem">　　“没有没有哦！”</p>
 <p data-pid="ntPgltZM">　　“哼，你跟臭黎明学坏了！”说着黎曦向言泽凑前一步推了推他的肩膀。</p>
 <p data-pid="Mpvu8o5w">　　这是黎曦之前经常做的一些动作，但在黎曦开始疏远他之后已经好久没有对他做过这些行为，这一时间让言泽十分想念和她之前相处的那些日子。</p>
 <p data-pid="d_UJTrkY">　　他顺势一手揽过黎曦来，将她紧紧的抱在怀里，头埋在她的肩颈部，鼻腔里全部都是她的味道。</p>
 <p data-pid="-dujPKoT">　　他十分留恋她身上的味道，她的气息。</p>
 <p data-pid="ozK67tBB">　　真真实实的感触却给此刻的他仍产生出之前的那种无助感——</p>
 <p data-pid="nz1F-OSD">　　她从来就不属于他，她好像从来没有爱上他。</p>
 <p data-pid="_GO3Ji2M">　　这种无力感似乎在抓着他一直使他沉下去，他的心情似乎也一直在沉浸。</p>
 <p data-pid="U-MxR0M6">　　也许是黎曦察觉到言泽的情绪突然不对，她抬起双手反抱住言泽的腰线，糯糯的在言泽耳边说了一句：“我饿了。我们去吃饭吧～”</p>
 <p data-pid="lL81w5kP">　　黎曦感觉到她肩膀上的头动了一下，他笑了，紧接着看见他抬起头来，双手去抓她的手掌哄着她说：</p>
 <p data-pid="DRXXstt1">　　“那我们去吃饭吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HYb24TDl">2.1</p>
 <p data-pid="3ytN_QfC">哈喽，新月份啦，今天去玩了～</p>
 <p data-pid="J0OSbhU8">所以更新有点晚呀！</p>
 <p data-pid="jROzsNJR">我看到有29个人追更了，好感动⊙﹏⊙</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_Njjj4-G">第四章 询问</p>
 <p data-pid="_vyQkyfU">言泽带着黎曦到他们之前经常吃的一家餐厅吃饭，吃完饭后到离公寓不远的一处超市里逛了起来。</p>
 <p data-pid="Nr6Dg6mI">还是老样子，言泽跟在黎曦后面推着推车，而黎曦则在前面充当领路人。</p>
 <p data-pid="FhBoBtat">“言泽，你吃什么口味的，青柠还是烧烤味的？”</p>
 <p data-pid="HCWGxm8t">黎曦定在言泽前面一手拿着青柠味的薯片，另一手指着一包烧烤味的薯片。</p>
 <p data-pid="35i_UW3B">“我都行。”</p>
 <p data-pid="5bTxbGy9">其实言泽不是很喜欢吃零食，只是黎曦有喜欢在看电视的时候边吃边看的习惯，有时候言泽在一旁一起看电视的时黎曦会热衷于分享她的最爱。</p>
 <p data-pid="lss8YHso">“嗯...那就青柠味的吧，今天下午刚吃过烧烤味的。”</p>
 <p data-pid="_HZE7xAN">黎曦在边挑着零食有时停下来思考选择，没一会儿购物车就快满了。</p>
 <p data-pid="AqqzJcoh">“差不多了吧...我感觉我挑完了...”</p>
 <p data-pid="6enyqm_y">黎曦停下脚步看着这一车快满的车车，她不禁有点尴尬的抓了抓头：</p>
 <p data-pid="Bcl7uTtJ">“好像....是不是....有点..多？”</p>
 <p data-pid="Uz_hC-gb">“不会，我们以前也差不多这样。”</p>
 <p data-pid="HwNlR5jW">嗯？以前也这样？黎曦有点疑惑。</p>
 <p data-pid="S_eNNQhe">“我们以前也经常来逛超市吗？”</p>
 <p data-pid="_fO7tzEb">言泽一边调转着购物车方向，一边回答说：</p>
 <p data-pid="tgsanNmY">“也谈不上多经常吧，就家里没零食了，我们就会来逛逛。”</p>
 <p data-pid="TlUeIo1W">说着言泽慢慢的推着车子向结账台的方向走去。</p>
 <p data-pid="PDRepq6n">等售货员结完账后，言泽手上就多了两袋满满的零食。</p>
 <p data-pid="GRVmpXvd">“要不要我帮忙提一袋...？”</p>
 <p data-pid="IEOnAuyt">黎曦率先开口。</p>
 <p data-pid="SzRz5cj1">“不用，不是很重，而且我们家离这儿不是很远。”</p>
 <p data-pid="_KVn6MAH">“啊...那没事，我帮忙拎一这袋轻的。”</p>
 <p data-pid="RI1c3L4g">黎曦不好意思让言泽拎着全部的东西，就抢过哪一袋膨化食品。</p>
 <p data-pid="LysFJ5Pu">言泽知道拗不过她也就任由着她去了。</p>
 <p data-pid="RPPfwPWc">其实失忆前的黎曦也是这样，每次出来逛超市东西很多的话她总是抢着帮忙拎一袋。</p>
 <p data-pid="5Z0t3xnE">她不像有些大小姐有娇气的脾性，相反的她的性格更加随性，更自由。</p>
 <p data-pid="RFCLHAAx">以至于后来的大人们一直撮合他们，她的反应才会那么大。</p>
 <p data-pid="kn6L3Z0K">她可能觉得自己的自由领地受到了侵犯吧...</p>
 <p data-pid="WZVc-mkg">而言泽最近最大的一块心病便是这一延伸：</p>
 <p data-pid="MqCUHS_p">如果将来的某一天她恢复记忆了，发现所有人都在欺骗她，她会不会这辈子都原谅不了他吧...</p>
 <p data-pid="-z8fuedG">此刻的他们一同走在回家的路上，他牵着她的手，看她絮絮叨叨的讲话，这样的情景是不是也是谎言才得以换来的...？</p>
 <p data-pid="6Z0p719X">想到这里，言泽便仰着头垂着看着前面的路段</p>
 <p data-pid="A3VGmAzc">他好怕....</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AVQfuR6T">“言泽？言泽？言泽！”</p>
 <p data-pid="c7hkpJ4c">黎曦用和言泽牵着的那只手甩了甩言泽的手臂，这会儿言泽才慢慢从思虑中挣脱出来。</p>
 <p data-pid="npVDGpcM">“嗯？”</p>
 <p data-pid="9-oXNzXY">“你在想什么啊？刚刚我叫你好几声都没反应。”</p>
 <p data-pid="nzNaHnUL">“哦，没什么。怎么啦？”</p>
 <p data-pid="SUgJiQdM">“我就是想问问你我们是什么时候在一起的呀？”</p>
 <p data-pid="DAvc5PJQ">这时的黎曦问出这个问题来不禁有点害羞。</p>
 <p data-pid="ZSMZhGJk">“我们....我们是自然而然的就在一起了，也没有个准确的说法...”</p>
 <p data-pid="fUiaVGi2">言泽故作思考的样子回答。</p>
 <p data-pid="ZzJG1gS2">他说谎了，但他还是学不会那么彻底的欺骗她，思虑了一下才扯出一个答案。</p>
 <p data-pid="u7xj_Zft">“哦~~”</p>
 <p data-pid="EA2i1zoV">黎曦听到这个答案有点失望，她接着问道：</p>
 <p data-pid="KI0JeLQM">“那....那是谁最先有...有那个意思的啊？”</p>
 <p data-pid="Ajv0rOMM">“我，是我，我追了你好久。”</p>
 <p data-pid="1xAdqmvX">这次言泽没有犹豫，直接就脱口而出。</p>
 <p data-pid="ZnZnRK_Q">是他，他真的默默的爱了她好久....</p>
 <p data-pid="6DNHom88">“嗯？真的吗？我还以为会是我死乞白赖的纠缠你呢。”</p>
 <p data-pid="arSYOZw-">“嗯？为什么这么想？”</p>
 <p data-pid="uTcQZKz-">“你长那么帅，性格又那么温柔的，那个女生会不心动啊！”</p>
 <p data-pid="3OCPOO7u">“是吗？可是我还是追了你好久啊。”</p>
 <p data-pid="3J3NEF3V">“真的啊，那我以前很不识好歹啊。现在我可要抓牢了，万一你跟别人跑了。”</p>
 <p data-pid="RrF_68Vv">说着黎曦的手就更牵紧了言泽的手，笑嘻嘻的调侃道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fkTqcqDL">真的...每个女生都会很心动吗？包括你吗？</p>
 <p data-pid="UwHiuLck">言泽看着被她抓住的手，接着反抓紧她的手。</p>
 <p data-pid="9SXDSC91">“那你一定要看牢我。”</p>
 <p data-pid="jJhOeZNw">......</p>
 <p data-pid="Ck5wFDcn">他们两个人一路像散步似的回到了公寓，到了家门口时言泽腾出一只手来打开了门。</p>
 <p data-pid="6U9ov3rq">两个人一前一后的走进屋子里。</p>
 <p data-pid="cwZEmZiS">言泽顺手提走黎曦手上的东西走到厨房有条不紊的整理起零食来。</p>
 <p data-pid="ZBcCj2zs">正当黎曦打开电视看的时候，言泽从厨房里传来声音：</p>
 <p data-pid="-mTuJASe">“曦曦，时间不早了，你先去洗澡，想看电视在看电视。”</p>
 <p data-pid="JevHrRBV">客厅里的黎曦哪里听得到言泽的声音，只有不断从客厅传来的“哈哈哈”声才算回应了言泽。</p>
 <p data-pid="cFlh2Gbk">也不知道过了多久，等黎曦发现言泽坐在自己身边不断向自己的方向靠近她才反应过来。</p>
 <p data-pid="-5yc-PWF">“你...你干嘛？”</p>
 <p data-pid="1zGA6_IC">“时间不早了，你确定你还不去洗澡吗？”</p>
 <p data-pid="af5qlCZB">“你自己...不...额...你已经洗过了啊...”</p>
 <p data-pid="mNYZ2nI-">本来黎曦还想反问他不也还没洗，结果发现言泽已经洗好澡过来催她了。</p>
 <p data-pid="2Osam2cw">“去！马上去！”</p>
 <p data-pid="ezbV6lcR">说着黎曦立马起身想要寻找浴室的方向去，却发现自己压根不知道浴室的方向在哪。</p>
 <p data-pid="U_89Hgzc">言泽自然也知道她不知道浴室的位置，就推着她的肩膀向她住的那个房间的方向走去。</p>
 <p data-pid="XxpmcCyg">“你住这间房间，房间里有浴室。”</p>
 <p data-pid="ptF3bMi_">“哦....”</p>
 <p data-pid="ONGdkOFY">“有带睡衣吗？不然衣柜里面也有你的睡衣。”</p>
 <p data-pid="zeuXJ0rG">“好像有吧.....”</p>
 <p data-pid="dCfgiNI4">说着黎曦开始在寻找她的行李箱的去向。</p>
 <p data-pid="6ganlr5D">“我的行李箱呢？啊，好像在玄关处。”</p>
 <p data-pid="b3JN1m-G">失忆后的黎曦经常忘东忘西的。</p>
 <p data-pid="kx5z4-xp">“没有，在这里，我拿进来了。”</p>
 <p data-pid="SxHu0wCo">说着言泽指着旁边的衣帽间的行李箱。</p>
 <p data-pid="FNQdDPy6">“那你洗澡吧，有什么不清楚的都可以问我。哦，对了浴室里的东西都是我刚换的，新的，然后这间房间的东西也都是你以前在用的。”</p>
 <p data-pid="Bz06crYF">“好....”</p>
 <p data-pid="3bVEHxsh">这间房间是黎曦之前经常住的房间，准确来讲，这间屋子就住过黎曦一个女生，之前黎明来住都是和言泽挤在一个房间。</p>
 <p data-pid="vYWK2NaP">所以这间屋子的东西自然都是黎曦的。</p>
 <p data-pid="4CKvh97C">等到言泽出去之后，黎曦开始打量起这件陌生的房间。</p>
 <p data-pid="2oYyebig">这.....也是她的房间吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e8Qs3F2E">这个房间的格调跟整个套房的风格不是很像，淡粉色的窗帘，奶白色的梳妆台....</p>
 <p data-pid="V-BWTjeh">这倒是和黎家的她的房间很像。</p>
 <p data-pid="ASzYJN1E">衣帽间的衣服风格和她现在穿的风格也基本大同小异，鞋子的码数也跟她相吻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZXS0Gh8o">她似乎更确定了她和言泽之间的关系。</p>
 <p data-pid="5L-xwRQ1">她在想他们之前的关系一定很好，一定也很相爱！</p>
 <p data-pid="Spw7KXb0">黎曦没有在继续打量这个房间，而是抄起睡衣转身进了浴室开始洗澡。</p>
 <p data-pid="2AfQBNwm">没有很久，黎曦就洗漱好一切返回到房间里了，房间外面客厅里还听得到电视的声音，言泽还没有睡，但是此刻的黎曦已经困意十足了。</p>
 <p data-pid="F8UYWate">她就这样躺在床上，听着小小声的电视声便睡着了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iGde4QIa">言泽摸约等了大概一个小时左右他见黎曦还没有走出来的动静，便关掉电视走进她的房间。</p>
 <p data-pid="MMSl8bYh">推开门便看见黎曦没盖被子的躺在床上睡着了。</p>
 <p data-pid="BOXW1BwB">恬静而美好。</p>
 <p data-pid="BB0DnoQn">言泽扯开另一旁的被子，小心翼翼的给黎曦盖上了被子。</p>
 <p data-pid="uGHfCzUe">他看着她熟睡的面庞，低声喃喃道：</p>
 <p data-pid="L349FESF">“我这样真的是对的吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2GqmCTo-">2.2</p>
 <p data-pid="H90mPZPy">哈喽我来更新啦！</p>
 <p data-pid="2aYGtbrc">大家可以在评论区里跟我聊聊天嗷～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2jnGXoYl">第五章 改变战略</p>
 <p data-pid="cjHw8Lhr">没有滞留很久，言泽轻轻的关了灯从黎曦的房间里退了出来。</p>
 <p data-pid="qy7k6nHv">他走到半楼的酒柜前拿起了一瓶不菲的红酒，拿起落地窗前的桌子上的红酒杯，倒上半杯，一饮而尽。</p>
 <p data-pid="TOGI5MJg">周而复始，大半瓶红酒就这样被言泽喝的快完了。</p>
 <p data-pid="Ya6bvqfO">言泽不经常喝酒，但他的酒量很好。他属于酒后面色上看不出来的人，也很少喝醉。</p>
 <p data-pid="1nlcWX1B">他最近一次喝得烂醉是在他察觉到黎曦的抵触情绪后和黎明在酒吧喝到眼泪不止。</p>
 <p data-pid="aTB8u5WW">他是一个对感情和情绪及其控制的人，所以那天他的状况也把黎明吓了一大跳。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U1HT_Uk1">正当言泽想在接着倒红酒的时候，玄关处门口发出了开门的声音。</p>
 <p data-pid="fxTQNH-B">是黎明。</p>
 <p data-pid="ARm-o3gh">这间公寓只有他和黎曦还有黎明三个人的指纹可以解锁进来。</p>
 <p data-pid="1LWqhy3B">言泽转头一看，的确是黎明。</p>
 <p data-pid="3DRv21AK">黎明笑嘻嘻的走了进来</p>
 <p data-pid="z3so0sTS">“言泽，我妹呢？”</p>
 <p data-pid="sflbjRCz">“她睡着了。”</p>
 <p data-pid="YRGg9UEs">“今天这么早？”</p>
 <p data-pid="GjmYB3mH">“.....”</p>
 <p data-pid="KMpDFGHo">“呦，言泽自己一个人喝闷酒啊！”</p>
 <p data-pid="VTyRLWfT">说着黎明拿起另一个酒杯自顾自的倒了起来。</p>
 <p data-pid="Lw2QVIm2">“.....”</p>
 <p data-pid="7hvo_LsN">言泽还是没有回他，独自一人喝着酒。</p>
 <p data-pid="H2AiQpUW">“不是吧，我妹都住你家了，你还一个人喝闷酒。不行！我得去把她叫醒一块喝。”</p>
 <p data-pid="O6s4-NHR">见言泽仍旧是没什么反应，黎明故意作势要去黎曦的房间。</p>
 <p data-pid="FqhsYNrE">意料之中的言泽用一只手扯住了黎明的手臂，黎明立马就笑得更加灿烂道：</p>
 <p data-pid="rPq36fv7">“就知道你舍不得。”</p>
 <p data-pid="A3s9pWnI">说着他返回到椅子上。</p>
 <p data-pid="woe8kcN6">“你说她要恢复记忆了会不会不原谅我？”</p>
 <p data-pid="_slyKSA7">言泽沉默了一会儿突然来了这么一句话。</p>
 <p data-pid="889Apj7o">“欸！不是我平时看你挺聪明的，怎么你这个人只要一遇上我妹的事情就蠢得要死呢？”</p>
 <p data-pid="8mmAjBXV">黎明不耐烦的喝了一口红酒，翻着眼白道。</p>
 <p data-pid="_t0G4l6a">“不知道。”</p>
 <p data-pid="Nm_u9tyz">“今天跟她相处的怎么样？”</p>
 <p data-pid="2Mjp5Obx">“嗯？”</p>
 <p data-pid="gkqskIAj">“就是你们今天都干嘛了？”</p>
 <p data-pid="nVBzLZH4">“出去吃了饭，逛了超市，然后回家.....然后没了。”</p>
 <p data-pid="y5BlGNpH">“不是....大哥....你这跟我们以前有什么不一样吗？”</p>
 <p data-pid="suiJi-K7">“嗯.....好像没什么不一样。”</p>
 <p data-pid="p3LfVnqG">“不是吧，哥，我们费尽心机跟黎曦说你们是男女关系，然后你就干了这些？”</p>
 <p data-pid="FDoykfjp">“那...不然要干哪些？”</p>
 <p data-pid="rA0uDJPJ">“呸！你小子别给我想那一套！”</p>
 <p data-pid="b_OMSRnq">“......”</p>
 <p data-pid="EZ507EQ_">这会儿黎明彻底的被无语到了，他又给言泽到了一杯酒，缓缓的说道：</p>
 <p data-pid="12_LclUR">“那你这的确要喝闷酒。”</p>
 <p data-pid="TSWzakOU">“言泽，你说你从小喜欢黎曦怎么就没有明确的表达过呢？”</p>
 <p data-pid="9sxzRBEW">“我有！”</p>
 <p data-pid="HA12tUyC">“你哪有表达了？”</p>
 <p data-pid="xtedrH9Y">“我只对对她一个人好！”</p>
 <p data-pid="oDLrvOcT">这会的言泽已经喝的有点醉了，酒精的作用下，他讲话都有点不同平常的气场。</p>
 <p data-pid="GM2RVHrP">“呃......你要这么说也没错，但是你也不看看对象是谁啊！是我妹！那个神经比谁都要大条的黎曦啊！”</p>
 <p data-pid="bTbJ_ePg">“那怎么了？我最喜欢黎曦了。”</p>
 <p data-pid="hozBn1Ql">“是，你喜欢黎曦，但是你小子那么含蓄的表达她能知道才有鬼，我建议你改变一下你的战略方案。”</p>
 <p data-pid="7RChUQJQ">“怎么改变？”</p>
 <p data-pid="2jZrTfXJ">这会言泽醉了了大半，但他异常认真的看着黎明。</p>
 <p data-pid="lsEKOptC">“你太温柔了，对我妹要适当的霸道一点！”</p>
 <p data-pid="g_boFLUD">“好。”</p>
 <p data-pid="OoPkaz00">言泽这会儿猛地点头。</p>
 <p data-pid="WtTSQ-7s">“还有你太含蓄了，你要明目张胆的示爱！”</p>
 <p data-pid="-nWpYyST">“明目张胆？”</p>
 <p data-pid="68xk-67s">“对，你从明天开始，不仅要在行动上体现出你的爱，言语上也要直接表达。”</p>
 <p data-pid="dvJnIhBW">“好，示爱，我要示爱！”</p>
 <p data-pid="W2sxorHU">“还有还有.....”</p>
 <p data-pid="DOjg-3Fa">两个人越聊越多，碰杯也越来越频繁。</p>
 <p data-pid="MwdMSlCM">就在又几杯下肚后言泽就趴在桌子上睡着了，黎明废了好大的劲才将言泽搞到他的房间里。</p>
 <p data-pid="RM-ZR1KU">晚上便也留宿在言泽家，同言泽一张床上睡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LZeRjuWd">其实在他们俩个人之间，黎明的确是看得最清楚的人。</p>
 <p data-pid="iudqeEOz">言泽从小就钟情于黎曦，这点他肯定是第一个察觉到的人。</p>
 <p data-pid="ykHgwJiY">从上初中那年言泽背地里“解决”暗恋黎曦的小男孩他就察觉出来了。</p>
 <p data-pid="IMCq0MTJ">黎曦长得很漂亮，不同于优雅的美，黎曦身上更多的是一种自然灵动的美。</p>
 <p data-pid="gEm6zJdu">白皙的皮肤和忽闪忽闪的大眼睛，高挺小巧的鼻梁下面是一张樱红的嘴巴。</p>
 <p data-pid="yu0j5X0p">初中开始发育的她褪去了幼童时的婴儿肥，脸上的轮廓也逐渐分明。</p>
 <p data-pid="SWG6C6lD">而且黎曦大大咧咧，乐于助人的性格更加加剧了她受欢迎的程度。</p>
 <p data-pid="L735sh7j">青春期的小男生总是暗潮汹涌的、明里暗里的对小黎曦“表示”。</p>
 <p data-pid="O2SX0t6K">但令黎曦不解的是最开始有“表示”的男生往往隔天就没有做为了，而这一切都要归功于言泽在背地里搞的“小动作”。</p>
 <p data-pid="2AbI8IcB">他最开始的时候是以不要影响黎曦的学习拒绝那些男生，对于一些死缠烂打的男生言泽也会通过武力PK来解决，到后来他干脆就放出“他俩是一对”或者“黎曦是他的”这种言论来保护黎曦。</p>
 <p data-pid="IAN9hVuQ">与其说是保护黎曦，不如说是在保护他自己，让黎曦和那些人都没有任何的接触机会也就代表着黎曦不会喜欢上任何人。</p>
 <p data-pid="Y6W-qcv4">事实上后面这种方法十分的奏效，言泽是那种表面看起来就冷清的人物，因此即使他长得也十分帅气却很少有女上敢当面骚扰的原因。</p>
 <p data-pid="CfpYQjLS">而这也是为什么后来黎曦的整个青春期每个人都在传她和言泽的绯闻的原因。</p>
 <p data-pid="B31UGIeI">可能直至今日黎曦可能还认为是因为他们两个关系比较近的原因才被大家误会。起初黎曦也会解释或者否认一下，后来的黎曦也就懒得解释了。</p>
 <p data-pid="5zqrDdWI">于是他们也就成为“公认”的一对了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HFIzBYZ1">其实言泽不算真正意义上的“温柔”，他更偏向于“冷清”这一形容词，在很多外来人看来，言泽高冷，甚至有点不解风情。</p>
 <p data-pid="b7OxV0de">他的温柔只对于黎曦而言，他也有占有欲、极其霸道的一面，只是这些方面在黎曦面前总会消失的无影无踪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QL3kDTiT">黎明知道言泽做的这些事情，但黎曦却一概不知，她就是个不知情者一直以来都享受着言泽无微不至的照顾。</p>
 <p data-pid="eQw7pPmA">以至于她一直觉得言泽就该是生性这么温柔的人，待每个人都如此。</p>
 <p data-pid="GxXXLxS1">对于黎曦来说，言泽更像一个温柔的哥哥而不是完美的伴侣。</p>
 <p data-pid="2W4Gsqo1">他认为言泽应该将那一面展现给黎曦看到，让黎曦把言泽和哥哥这个代言词严格的区分开来。</p>
 <p data-pid="4qETsavM">这才是言泽成功“上位”的关键步骤。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JQSu9si-">2.4</p>
 <p data-pid="c7A7yijB">哈喽，可爱的宝贝们～</p>
 <p data-pid="8mQHM2X3">我来更新啦！</p>
 <p data-pid="dWuoIGDP">想不到第一次开文就有这么多人喜欢呀～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nq93TQBW">第六章 上位</p>
 <p data-pid="YZLfZTPp">事实证明，在后来的日子里，言泽的日常表现表明了那天晚上他们的谈话并不是完全的在醉酒。</p>
 <p data-pid="jyOpD3BJ">他开始尝试着调整自己在黎曦心目中的位置。</p>
 <p data-pid="260Z7L5j">他开始会去主动的亲吻黎曦，一开始的黎曦会下意识的抗拒，他总会耐心的提醒她说：</p>
 <p data-pid="VDGgOOiZ">“曦曦，你忘啦？我们是情侣。”</p>
 <p data-pid="RdT9bFC-">他也会在网上购买一些最新款的情侣衣服，兴高采烈的让黎曦换上。</p>
 <p data-pid="23u16kol">一切似乎都进展的很顺利，黎曦没有了最初的偏见，她好像也很快的投入进了这段感情中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="usq2zbPY">通过这段时间的相处言泽好像发现黎曦好像变了，她变得比以前更爱撒娇，变得比以前更加粘人。</p>
 <p data-pid="B3bKcgaq">做什么事情都想着和言泽一起做，要换成以前的黎曦，除非遇上她解决不了的事情她才会通知言泽来处理，但是最近的她好像热衷于分享自己的事情，总希望言泽可以参与进来。</p>
 <p data-pid="mwxNFlsZ">坦白说这种感觉言泽很享受，他享受和黎曦的这种像平常情侣的关系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tq3Ih-IO">他也开始每天会像黎曦汇报自己的行程，比如：他晚上会晚点到家叫她不必等他、今天听公司职员说的平安手链他很想给她编一个同款，最近看到的新电影等我下班了一起去看等等....</p>
 <p data-pid="-DeButnm">他们会在晚饭后在客厅一起看电视，她会主动的靠过来依偎在他的身旁，她会将零食用手喂到他嘴边，直到后来她也会主动亲吻他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0LUYBs9e">这样甜蜜的日子持续了一段时间，这让言泽有一种泡在蜂蜜罐头的错觉，那种感觉对他来讲就像是——</p>
 <p data-pid="CYpZEELx">梦寐以求得到的实现却又时刻害怕到头来是一种竹篮打水的一场空....</p>
 <p data-pid="A1KEZoCb">他在恐惧，时不时的就会开始恐惧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tJQGhK2X">直到最近的某一天黎曦双手揽着他的脖子柔柔的说道：</p>
 <p data-pid="6ifVK3Cb">“言泽，听说我之前是在第一中学当老师？”</p>
 <p data-pid="gWK-8M1i">这是她之前在黎家的房间里翻到了一张第一中学的支教通知同意单。</p>
 <p data-pid="QDyd_77P">她本来想试探性的问下父母，结果就被送来了言泽家。</p>
 <p data-pid="sJ-27jZ9">“对，怎么了？”</p>
 <p data-pid="5CyHl9Jz">“你看我感觉我也恢复的差不多了，虽然记忆还没有完全恢复，但是我想回去继续我的工作。”</p>
 <p data-pid="xeYGqBYF">黎曦出事前是在第一中学的高中部当美术老师，本来黎曦面临着调任到高三毕业班的艺术班当班主任，可是为了躲避催婚才义无反顾的选择到山区支教。</p>
 <p data-pid="9lJty088">“工作吗...？”</p>
 <p data-pid="lgPNF0uP">言泽愣了一下，迟疑的拉长了音。</p>
 <p data-pid="5gPycwuQ">“真的要现在吗？你的身体真的可以吗？”</p>
 <p data-pid="1MeI_FVh">他其实在变相的拖延她的脚步，他也知道一旦黎曦返回到了原来熟悉的工作环境，这样就代表着她也会更加接触到一些以前熟悉的同事，那么他的谎言被拆破也就多了更多的几率。</p>
 <p data-pid="nAafefj8">本来言泽感觉到他们的进展似乎比他想象中的要顺利，他打算等他们的感情更加稳固后他在慢慢的告诉她真相。</p>
 <p data-pid="nPVf_o7s">但现在这一切好像已经在慢慢偏移他的规划了.....</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LeXTybj3">“我可以啦，你放心吧！”</p>
 <p data-pid="gn2d3iAg">言泽看见黎曦脸上洋溢着兴奋的笑容，他扯了扯嘴角，继续说道：</p>
 <p data-pid="EA02xLxG">“曦曦，这件事情比较重大，我们跟黎叔他们商量一下怎么样？”</p>
 <p data-pid="3aqI5F1W">言泽试图寻求外部帮助。</p>
 <p data-pid="vvIMrg7S">“不行！你绝对不能跟他们讲，他们肯定会小题大做的！而且我本来打算就是这样瞒着他们然后跟他们讲我一直住在你家然后再偷偷的去工作的~”</p>
 <p data-pid="NjNJUwfL">黎曦心里也清楚，她知道父母和哥哥绝对不会同意这时候让她出来工作的，但是她在休息的这些日子里已经无聊透了，她想要试着去接触下以前她所热爱的事物。</p>
 <p data-pid="5njPzVV_">“.....”</p>
 <p data-pid="p6HsJjxI">“那好，但是你一定要以身体为第一，不要勉强自己。”</p>
 <p data-pid="t_m9Aqro">言泽妥协了，在黎曦认真执拗的眼神下妥协了。</p>
 <p data-pid="xz0s-nud">“那我帮你联系第一中学的领导，你之前出事情，学校那边的手续好像也都还没来得及办理。”</p>
 <p data-pid="jI5MHBGX">言泽主动提起黎曦要复职的程序，他和第一中学的领导认识，前端日子他替黎曦向那边学校提出离职的手续，他原本想着黎曦这一出事应该还要耽搁很长一段时间才能好，也就先给她办理了离职。</p>
 <p data-pid="hR8we6tC">没曾想到黎曦这么快就迫不及待的想要返校。</p>
 <p data-pid="pT1Diq96">这时言泽提出帮助她联系其实就是在拖延她的时间，以他的能力，要黎曦复职的速率应该是三两天的事情，但此刻的他总想着可以在偷一段这样和黎曦朝夕相处的日子。</p>
 <p data-pid="3UYmmB5d">他又向黎曦撒了谎，开始的第一周黎曦问他，他回答说已经联系学校那边的领导了，可能是学校领导处理事情的效率还没那么快速，哄着她在等些日子。</p>
 <p data-pid="LaLKZj2T">等到第二周的时候，言泽原以为黎曦会就这样放弃，但事实证明，这不是黎曦一贯的作风。</p>
 <p data-pid="tb44hPaq">黎曦不厌其烦的问他，言泽察觉到再不给她一个准确与否的答案，她就要亲自打电话去校办处了，这时言泽才略带失望的跟黎曦说：</p>
 <p data-pid="XsBOdhID">“学校那边回复了，他们说有人帮你办理了离职手续了，就在你出事后的几天，我想可能是黎明看你伤势如此，就给你办了离职手续了。”</p>
 <p data-pid="GvZg_l8w">“啊.....这样啊，那就是说我回不去了？”</p>
 <p data-pid="fte4locP">“嗯，准确来说是这样。”</p>
 <p data-pid="qo_hRMz-">言泽松了一口气，他看黎曦似乎很坦然的接受并相信了这个答案，他也顾不得是将责任推给黎明了。</p>
 <p data-pid="xNcU5UFS">“那....好吧...”</p>
 <p data-pid="Tv0utVQG">言泽看见黎曦脸上那种掩饰不住的失望便上去拥抱住了她，他也感受到她反抱住了他，接着就听见她糯糯的说了一句：</p>
 <p data-pid="WEm-SfWm">“我没事~我要准备去应聘新的学校了！”</p>
 <p data-pid="m7AgSAK0">“好。”</p>
 <p data-pid="ifSc8RNG">只要是新的学校都好，只要不是旧的地方都行。</p>
 <p data-pid="1um2doNB">言泽紧绷的神经终于放松了一点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zGObVttR">他赌不起这偷来的这一点甜，这对他来说，代价太大了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qUxHmUEU">但对于黎曦要应聘学校这件事情上面，言泽没有从中作梗，他任由着黎曦去投简历，面试，有时候两个人还会坐下来一起探讨那所学校比较适合她。</p>
 <p data-pid="7a7qLfFF">黎曦似乎也越来越依赖和相信言泽，每次面完试还会和言泽分享她的感受经过。</p>
 <p data-pid="bAsZcgNh">就连她自己有时候也会对言泽说自己好像越来越喜欢他了。</p>
 <p data-pid="ogW9Qjed">这突如其来的告白总是会使言泽又惊又喜。</p>
 <p data-pid="7kMR_XVP">他终于感觉到好像这偷来的一切开始参杂些自己创造的东西了。</p>
 <p data-pid="o4p7ZlLZ">2.4</p>
 <p data-pid="ocDXsTuV">哈喽我来啦！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DNnzu4XA">第七章 递刀的人</p>
 <p data-pid="INWTOn2I">黎曦也不知道是投了几所学校，她的目标只是进入言泽公寓附近的这一所罢了，但是为了防范于吊死在一棵树上，黎曦还是投了不少所学校。</p>
 <p data-pid="05E6TJ92">周如复始的笔试、面试，黎曦最后还是如愿的进入了她心目中的理想学校。在得到招聘通过的消息时，她第一时间想要分享的人就是言泽。</p>
 <p data-pid="8FG0NMAW">这个第一反应就连黎曦自己也觉得不可思议。</p>
 <p data-pid="Xf2nUvpy">不过话说回来，这和失忆前的黎曦反差很大，也不是说黎曦在失忆后太轻易的就爱上言泽这件事情，而是失忆前的黎曦更加不拘小节，也更洒脱。</p>
 <p data-pid="nar2XysS">换成之前她被第一中学录取后她也只是偶有一次在他们三个人的晚饭时随口提起，而现在的黎曦却想的是跟言泽分享和庆祝。</p>
 <p data-pid="0rlqEUlo">现在的她更注重仪式感，更在意和言泽分享时的感受。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gmtmZT0i">消息一开始得知时黎曦第一时间打电话给言泽，但她没有在电话中告知他，而是迂回着对他说：</p>
 <p data-pid="scIH4lDw">“言泽，我今天晚上想吃上次我们去吃的那家日料。”</p>
 <p data-pid="1YSkbl4E">“好。”</p>
 <p data-pid="cO6ClZ0L">言泽也没多想就立马答应下来了。</p>
 <p data-pid="Lilbicpx">“那我下班后回去接你。”</p>
 <p data-pid="08WOANmv">“好！”</p>
 <p data-pid="etiNINE0">黎曦答应得很快，但心里却不是这样想的，她要去他的公司堵他！</p>
 <p data-pid="PcY7fRb9">挂完电话后黎曦估摸着时间就打车到言泽公司楼下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m9OAWNVA">黎曦到的时候，言泽还没有到下班时间，她一个人直接走进去公司大楼里面。</p>
 <p data-pid="hufzQjyH">这是黎曦失忆后第一次来言泽的公司，但公司楼下的前台好像认识黎曦，看见黎曦进来就对她打招呼。</p>
 <p data-pid="d5wEub0V">很自然的感觉。</p>
 <p data-pid="iEBqIzNc">黎曦也没有戳破她失忆不认识前台小姐这一层窗户纸，只是顺着杆子试探性问到：</p>
 <p data-pid="IAKhAsd0">“我好像很久没来了诶，言泽在开会吧？”</p>
 <p data-pid="3BxJzcQ4">“对对对，这会儿言总在开会。”</p>
 <p data-pid="EwlriiLs">“那我先上去了哦！”</p>
 <p data-pid="lEqdLy9Q">得知言泽在开会，说着她和前台小姐道了别，便放心的直闯办公室。</p>
 <p data-pid="bupbf1Ri">言泽的办公室在最顶层，黎曦上了电梯就直接按了最顶层。</p>
 <p data-pid="zjhW4E_j">还好黎曦事先问了黎明言泽公司的地点和办公室位置，不然这会黎曦得一个人在这偌大的公司瞎转悠了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a2FoRT-G">到达办公室门口的黎曦就见到之前到家里取文件的男助理小张。</p>
 <p data-pid="sHErqra_">他似乎很吃惊黎曦的到来，只是上前跟黎曦解释说言泽还在开会估计待会就好了。</p>
 <p data-pid="UGLaT4zS">黎曦笑了笑，她跟小张说她是瞒着他来的。</p>
 <p data-pid="jd3QDkcz">便在小张的带领下走进了言泽的办公室。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-yh7CCHm">言泽的办公室很大，整体的色调主要是红檀木色的格调，一张偌大的总裁办公桌的对面是一套配套的沙发。</p>
 <p data-pid="lMTYHQoM">桌子的背后是一整面书架。对外的两面墙壁是全面体的玻璃落地窗。</p>
 <p data-pid="EfxsHYrf">房间很明亮。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GL1v5PIU">随意转悠了一下，黎曦最后选择坐在办公桌前的那张豪华的旋转椅子上，研究起了言泽的桌面小东西。</p>
 <p data-pid="-kkOOpNj">办公桌上很整洁，除了有一摞文件外，桌上就摆了两张照片和一盆多肉。</p>
 <p data-pid="i4yPO_qT">照片上面一张是言泽一家的全家福，另一张是言泽和黎曦小时候的照片。</p>
 <p data-pid="7f4t9zQV">照片中的两个小孩全身脏兮兮的，脸上衣服上都是泥土。</p>
 <p data-pid="KFeRd4oI">女孩则是缝上了痛苦面具，在嚎啕大哭，紧紧抱着男孩的腰，男孩则是抓着女孩的手腕，偏着头冷静的看着女孩哭泣的脸。</p>
 <p data-pid="OVlmL5IY">好好笑！</p>
 <p data-pid="26OkQXYg">黎曦噗的一声笑了起来。</p>
 <p data-pid="mohaD2xe">虽然黎曦不想承认照片上这个女孩是她自己，但从那个小孩的五官轮廓仔细研究来看也知道是她自己本人没错了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xVXL63nD">正当黎曦自我嘲笑的同时，言泽也开完会了，他推门进来就看见黎曦坐在自己椅子上面看着照片在笑的情景。</p>
 <p data-pid="S4X0uOCK">他十分惊喜的放下手中的文件，揉了揉她的头道：</p>
 <p data-pid="DZj0euEq">“你怎么找到我这儿来的？”</p>
 <p data-pid="TjhUliF5">“问我哥的...嗯？怎么？怕我来发现你藏了小美女在公司啊！”</p>
 <p data-pid="AdGES-Be">黎曦打趣道。</p>
 <p data-pid="T20MDrxO">言泽听她这么调侃也忍不住笑了，</p>
 <p data-pid="luAFygjc">“哪敢哪，家里的母老虎太凶了！”</p>
 <p data-pid="OW9qQd5O">“什么？”</p>
 <p data-pid="VJ5VrTuT">黎曦假装瞪他，但没一会儿就又将注意力集中在手里的那张照片中去。</p>
 <p data-pid="H9kvF47g">“还有，干嘛摆我这张那么丑的照片哪！”</p>
 <p data-pid="v5udFfjq">说着黎曦撇这种，甩了甩照片。</p>
 <p data-pid="_8oobE9d">“来，我看看，哪丑了，你看我拍的多好看！”</p>
 <p data-pid="WRJfAJDj">言泽接过照片故意去看照片中的自己。</p>
 <p data-pid="InGP4-z0">“我说的是我！你看我哭的多丑！”</p>
 <p data-pid="wvb-3mp2">黎曦指了指照片中自己哭得拧在一起的五官。</p>
 <p data-pid="4lpOisz4">“丑吗？我看看，看看。”</p>
 <p data-pid="9touWPHx">说着言泽捧着黎曦的脸若有其实的研究了起来。</p>
 <p data-pid="b976h48_">黎曦笑着闹着打掉了他的手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GBV0qzhv">这张照片大概是他们七岁那年照的，那时的黎曦和言泽刚上一年级，刚上小学的黎曦拥有了更多伙伴，而言泽那段时间有些不满黎曦忽视了他，他却也找不到机会表现他的存在感。</p>
 <p data-pid="ZR3aL9g2">可以看出照片中的两个小孩十分狼狈，浑身都是泥土。</p>
 <p data-pid="Fwm8pOKs">那会儿小学校园有一小块新校区在种植草地，黎曦和其他同伴小朋友就在那片还没来得及种上的草地皮上面“开荒”。</p>
 <p data-pid="vayVQpdt">黎曦带头打开了在暗处的洒水头，手脚并用的在泥里打滚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RgyIP2kx">言泽拗不过她也就只能和她狼狈为奸。</p>
 <p data-pid="qJ4dYbVk">事实证明，如果以后黎曦杀了人，言泽要么是递刀的人就是帮忙销毁尸体的人。</p>
 <p data-pid="O28UkYbY">他对她的原则就是拦得住就拦，拦不住就参与。</p>
 <p data-pid="4Vn-tIoo">事情的结果就是，被老师叫了家长领回家，到家的黎妈气的恨不得把黎曦扔出去。</p>
 <p data-pid="DWeV3dMN">黎妈拿着衣架还没打到黎曦身上，黎曦就哇哇的直哭，一个劲的往言泽身后闪，最后甚至就从后面环抱住言泽的腰部，在一旁同样狼狈的言泽就默默的将黎曦护在身后。</p>
 <p data-pid="VKjDGTAY">他们两个的反应逗笑了在场人。</p>
 <p data-pid="QjDY8R_e">这个场景在后来赶到的言妈撞见，笑得不停，就拍了下来。</p>
 <p data-pid="gN85t-Vf">这件事情也就这样以一张照片结束，而黎曦也因此少了一顿毒打。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MsY1ULrg">那时候小小的言泽没有什么别的想法，当时的他只觉得被黎曦需要，被她就这样抱着躲打的感觉也十分的令他感到舒适。</p>
 <p data-pid="ABftetmq">等到后来长大后的他发现他最渴望的也就黎曦的这种需要</p>
 <p data-pid="9-qKatPB">…</p>
 <p data-pid="YRiPohda">“那你现在算忙完了嘛？”</p>
 <p data-pid="OMJ2gm93">黎曦的声音带回他回过神来。</p>
 <p data-pid="n5aiu2-x">“嗯，下班了。”</p>
 <p data-pid="3NtgHP6x">“那我们去吃饭吧！”</p>
 <p data-pid="XkzojsID">“好。”</p>
 <p data-pid="rwbEWGIM">说着言泽牵起黎曦的手就走出办公室。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AoQ4mDJn">2.6哈喽，最近卡文惹…</p>
 <p data-pid="_3Ml0LoV">昨天居然断更了...</p>
 <p data-pid="qdfHlA8A">第八章 上班</p>
 <p data-pid="kmXERVAq">言泽和黎曦到他们经常来吃的那家日料店。</p>
 <p data-pid="YuNhQMde">店里的装修风格是比较偏日式的感觉，他们两个一进店就找了熟悉的位置点了起餐来。</p>
 <p data-pid="AVZNG-lJ">“来，小妞，今天大爷请客，你随意点！”</p>
 <p data-pid="_wx0XurY">黎曦将点菜的pad放到言泽面前，学着电视剧里的大少爷调戏良家妇女的桥段。</p>
 <p data-pid="nSYO07_g">“嗯？真的嘛？那待会你买单。”</p>
 <p data-pid="JOtkbedd">言泽似笑非笑的调了调眉，说着便一副要大展身手点菜的感觉。</p>
 <p data-pid="On3wHc0h">“没没没，我请客，你买单～”</p>
 <p data-pid="Z8p22ASC">黎曦笑着说道。</p>
 <p data-pid="pDAVTKJ8">“我点的都差不多了，你看看你有没有要补充的？”</p>
 <p data-pid="MYFcy0i6">言泽说着将pad递给黎曦。</p>
 <p data-pid="BRaPTBro">“那我看看哈。”</p>
 <p data-pid="XkHw9ab2">黎曦晃着身子接过来。</p>
 <p data-pid="yv_dSK90">“嗯…我要吃那个炭烧猪劲肉~”</p>
 <p data-pid="5pcnOQLy">黎曦嘴巴一边嘟囔着一边翻着菜单。</p>
 <p data-pid="A3vH6GBK">“嗯？你点啦。”</p>
 <p data-pid="wqiOH0bJ">“嗯…那我就再要一个火灸三文鱼寿司～”</p>
 <p data-pid="Z-11UXiE">“呀，这个你也点啦”</p>
 <p data-pid="W-6w53hT">“那芝麻八爪鱼呢？”</p>
 <p data-pid="t1foFetA">“也…点了…”</p>
 <p data-pid="mQisrkbx">当黎曦自言自语的将整个菜单翻完之后，发现没什么要补充的，言泽就拿着pad过去慢条斯理的说：</p>
 <p data-pid="JEF4Blrt">“要不我们先下单吧，等吃到中途你想到吃点什么我们在点吧。”</p>
 <p data-pid="VGpSs6OB">“好。不过言泽，我发现我们爱吃的东西都差不多一样诶！”</p>
 <p data-pid="NWS9LkTN">“呵呵...是吗？.小傻瓜，你再想想是不是？”</p>
 <p data-pid="HAA6tsHT">“……”</p>
 <p data-pid="hvyadp6M">“好像…又不是…吧”</p>
 <p data-pid="M12Q0YgV">这会儿黎曦囧了，她忘记言泽是一个多么了解他的人…</p>
 <p data-pid="CzRp9-cA">…</p>
 <p data-pid="x-zuXlrr">等菜上齐，黎曦吧啦了几口肉后，像是突然想起一件什么事情一样，她快快的拿起来旁边的茶杯，学着古代的名将汇报邀功的姿势，双手交叠的拿着小茶杯，抬到下巴说道：</p>
 <p data-pid="2gLS67w-">“皇上，臣有要事禀报。”</p>
 <p data-pid="K63-IaoK">言泽看着她突然演起的动作逗笑了，便也陪她说起戏来</p>
 <p data-pid="IKEfs5vc">“快！爱卿速速来报。”</p>
 <p data-pid="60ltisbx">“皇上，这是乐事一桩，可有奖赏？”</p>
 <p data-pid="zKqZQBvM">“哦？想不到爱卿是这么急功近利之人，朕不听也罢！”</p>
 <p data-pid="kztbZUXN">“别别别～臣速速讲来。皇上可知前些日子我们一同向各个学校发起战报，今日得来回复了！”</p>
 <p data-pid="y_3UXdra">“哦？是哪所战地？”</p>
 <p data-pid="Xl1esSDv">这会儿言泽知道黎曦这样讲到她被聘职的消息也不慌张，因为他已经想她先前的哪所学校打过招呼了（不聘用她），只要不是之前她呆过的那所旧学校都可以。</p>
 <p data-pid="1Y6f9_Xs">“是旭东中学！小臣下周一就可正式上岗啦！”</p>
 <p data-pid="WKvESfvx">旭东中学就在言泽公寓的附近，是一所私立院校，里面的学生都是非富即贵，大多家庭都筹备着让小孩子出国学习交流，没有国内那么大的升学压力，因此老师的课业压力也就没那么大。</p>
 <p data-pid="gf8twXJp">“哦？那朕真为你感到高兴！”</p>
 <p data-pid="SU11ihfN">“那....可有嘉赏？”</p>
 <p data-pid="ElfUoQ1V">黎曦两只大眼睛咕噜咕噜直转。</p>
 <p data-pid="2Z2OjQ3W">“大功一件，那爱卿想要什么？”</p>
 <p data-pid="MH_90Jlk">“待会回家带一桶超大的冰激凌回去！…放在…冰箱里…藏着…”</p>
 <p data-pid="Xw5navkg">黎曦用最快的现代口语讲出前面那一长溜的话，虽然言泽会纵容着她吃零食，但是在零食的量这方面还是会把控着她，比如，他就不允许黎曦吃太多冰淇淋，以至于黎曦每每想屯着很多冰淇淋在冰箱他就会不同意，理由是，冰激凌太占位置。</p>
 <p data-pid="3ySQiv9c">硬是让黎曦上次馋了很久新出的大桶装冰淇淋没有带回家。</p>
 <p data-pid="5j1W5kg5">“下不为例啊！”</p>
 <p data-pid="5vnzYjAG">言泽边动着筷子脸上洋溢着无奈的笑。</p>
 <p data-pid="hdP3o-1Z">…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k__M70e2">我来啦来啦～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ETBSvfkM">旭东中学离公寓不是很远，两条街在拐个道就到了。</p>
 <p data-pid="2dLzTcxc">但是黎曦上岗的第一天言泽说什么也要送她到校门口，新老师上岗带的东西说多也不多说少也不少。</p>
 <p data-pid="rB3Jvclj">一到校门口黎曦就捧着东西一直赶着言泽快点离开，她不是一个爱招摇的人，虽然这间学校门口停豪车不算稀奇事儿，但她还是不想在第一天上班引来些不必要的麻烦。</p>
 <p data-pid="3lv6ZVv6">她被分配到高三班级当试讲老师，虽说已经入职但是仍旧有必要的考核期。</p>
 <p data-pid="15aHi_dv">这个班的学生很闹腾，是所有老师都避讳的一班。</p>
 <p data-pid="Dr_3-ZJ8">里面的学生男孩子居多，是属于富人子弟中的顽固子弟。</p>
 <p data-pid="Vf10KLtQ">叛逆，中二。</p>
 <p data-pid="DX4wdlq1">黎曦刚上岗的第一天提前到达了学校办公室整理桌面，坐在她旁边看着年纪相仿的女老师在吃早餐。</p>
 <p data-pid="66Wt9LrC">“你是新来的艺术老师吗？”</p>
 <p data-pid="qOs6u-I0">这个女孩子很和善，微胖的身材，肉肉的脸蛋，笑起来有两个小酒窝。</p>
 <p data-pid="Km4BgcKk">“对。”</p>
 <p data-pid="R9E4PnXm">“我叫毛晓艺，你可以叫我毛毛。我也是前一段时间才刚来的～”</p>
 <p data-pid="gsieYosY">“你好，我叫黎曦，可以喊我曦曦。”</p>
 <p data-pid="pcB5GTHt">黎曦笑着回应她，面对热情的毛毛令她感觉到了新学校的温暖，对陌生环境的恐惧消减了不少。自从黎曦失忆后她对陌生环境的不安全感的感觉不断衍生，这可能对之前的她来说是不可思议的。</p>
 <p data-pid="zLW1KRl_">“那你是被安排带11班吗？”</p>
 <p data-pid="v1k9j935">“嗯…”</p>
 <p data-pid="PCz9Jszh">“我跟你说那个班可闹了，我才来两个月那个班已经气走了三个新老师了，你要有点心理准备呀！”</p>
 <p data-pid="ce4QQ41i">“嗯…？会打人吗？”</p>
 <p data-pid="wjWE_NRV">黎曦下意识反应就问了出来。</p>
 <p data-pid="0OAEI0EM">“噗，哈哈哈哈哈哈，黎曦你好可爱，打人是不会，但气人这个很有一套。”</p>
 <p data-pid="whYu1uZQ">毛毛爽朗的笑了，她觉得这个新同事十分有趣。</p>
 <p data-pid="U0EBWB1i">“那还…好一点…至少不用住院。”</p>
 <p data-pid="S-xuvlcF">黎曦自己也笑了，她接着低着头整理起了桌面。</p>
 <p data-pid="90P3HV9k">…</p>
 <p data-pid="6EYk3ZRk">不一会儿，年段长带着一名年长男老师走进来。</p>
 <p data-pid="lKBtnuQG">老头有着一头黑色和银白色夹杂的头发，带着一个复古的小圆眼镜。</p>
 <p data-pid="_oAMiGZr">“黎曦老师，这个是11班的班主任，你跟他了解下这个班级。”</p>
 <p data-pid="peOh0Yn1">“好。”</p>
 <p data-pid="dm4orl6G">“你好，我叫张叙，嗯…这个班会比较闹腾。”</p>
 <p data-pid="4NU7IdII">张叙是一个上了年纪的数学老师，由于是教数学，在这个班级更经常被为忽视不尊重。</p>
 <p data-pid="tgdIH3Bo">经常一节课下来，张老师迎着杂声吵闹的教室进来，随着吵闹的声音出去。课堂里的学生在课上的活动似从未被打断过一样。</p>
 <p data-pid="JgwM6Vmc">对于这样的情况有着丰富的教学经验的张叙也无能为力。只能着手于将自己的课程任务做完便罢了。</p>
 <p data-pid="bgR0pw58">“张老师你好，我叫黎曦。”</p>
 <p data-pid="z6ypjZpb">黎曦恭敬的伸出手去跟张叙握手。</p>
 <p data-pid="XRqHk1SK">“你跟我来拿一点相关文件吧。”</p>
 <p data-pid="21RlV8Q7">“好。”</p>
 <p data-pid="NTL7K9nf">张叙摆了摆手，并没有迎上黎曦的手。</p>
 <p data-pid="EsQu3mhX">张老师已经是到了快退休的年纪，但由于这个班的学生的特殊原因，年轻老师都没有办法管教，是张老师主动提出来带班。</p>
 <p data-pid="cJtzJ000">对于黎曦这样的年轻老师，张叙已经在这两个月见到的第三个老师了。</p>
 <p data-pid="sV1PIerZ">他们无一例外都被气走了。</p>
 <p data-pid="_nLX3EDQ">.....</p>
 <p data-pid="hMPAEKXk">“好像过两天才有你的课，你今天就先熟悉一下这些东西吧。”</p>
 <p data-pid="w-6JMYxA">张叙递给了黎曦一叠资料档案，见到黎曦疑惑的表情又继续补充道：</p>
 <p data-pid="xZS64jSa">“要是有什么不了解的事情在问我。”</p>
 <p data-pid="gaCkx4gF">“哦…好。”</p>
 <p data-pid="XPuz0Kbe">黎曦先是接过这一叠资料回到桌子上，接着她翻开了资料的第一页细细的看了起来。</p>
 <p data-pid="Mu-9tstO">果然不出她所料，这个班级的学生家境都不平凡，许多学生家庭的住址就在黎家旁边。那有钱人家的小孩还有一个共通点就是都叛逆、自我中心主义极强。</p>
 <p data-pid="9MrOxZJI">这无疑是这个这个班级矛盾的焦点。</p>
 <p data-pid="7YESbkZ3">黎曦连续翻了几页学生资料都差不多是这种状况，但紧接着她就翻到一个叫“陈哲明”的男生。</p>
 <p data-pid="M11SnBON">这叠资料很全，上面有一些张老师对每个学生做的性格分析笔记。</p>
 <p data-pid="1ZRY3GNZ">在“陈哲明”这个男生上面做的笔记最多。</p>
 <p data-pid="DpBWXqMM">“嘲讽者、挑事人、班级矛盾为首聚集者等”这些标签是张叙在性格分析栏写下的标签。</p>
 <p data-pid="uCO0m1Ho">这让本来觉得有些疲惫的黎曦瞬间就来了精神，她拿着这张资料侧身问旁边的毛毛。</p>
 <p data-pid="nd6_506W">“毛毛，这个男生你认识吗？”</p>
 <p data-pid="U_kxbWR3">“陈哲明嘛，年段谁不认识？妥妥的小霸王。”</p>
 <p data-pid="kX6HcXCp">毛毛看了一眼资料上的照片，摊手说道。</p>
 <p data-pid="SETeJrBm">“哦～这么出名嘛…”</p>
 <p data-pid="L54ADzYV">黎曦看着照片上这个长相清秀俊美的男生，大大的眼睛下面一个高挺的鼻梁。不同于言泽的帅气，他更多的是一种乖张的脾性。但这让黎曦怎么也联想不到与“霸王”一次去。</p>
 <p data-pid="6wq1mg4I">陈哲明透露出的机灵、活泼的感觉才是充斥黎曦第一印象的首要。</p>
 <p data-pid="Jc4SAcJg">“这小子我觉得是你们班的第一矛盾焦点。”</p>
 <p data-pid="UFlCXl_e">“嗯…我想也是…”</p>
 <p data-pid="2SkfARIF">黎曦无奈的摊了摊手，指着他这一栏密密麻麻的分析。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w8qw_Bfp">我来惹！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="63dL5GfW">第九章 重返学生时代</p>
 <p data-pid="Srt3DGkE">黎曦研究完学生资料后，时间才刚到第一节课下课。</p>
 <p data-pid="nDiRgkSU">这会儿张叙刚好迈着急促的步伐、手上揣着三角尺和水杯走进办公室。</p>
 <p data-pid="9Z9_dTUS">不用多说，他这节课肯定不好过。</p>
 <p data-pid="qEjlfX5A">黎曦直起身，走到张叙面前，将资料递还给他，略带不好意思的开口：</p>
 <p data-pid="JijGvF4x">“张老师，我看完了...”</p>
 <p data-pid="4_Vo7j5h">“嗯，好，就放着就好了。”</p>
 <p data-pid="6NF-mIOZ">说着张叙打开他的水杯喝了口水。</p>
 <p data-pid="Rofdr0Kh">“就是…就是…我在想，可不可以，先让我在这个班级里当学生几天…？”</p>
 <p data-pid="Kv16q9vE">黎曦这会儿更加不好意思了，她在了解了全部学生资料后，她越发觉得这只是停留在表面的了解，而要真正深入了解进去必然要融进他们的圈子里去才是最好的办法。</p>
 <p data-pid="5zop7RYe">因此黎曦才突发奇想的想去“当学生”的主意。</p>
 <p data-pid="4cHPmcNK">“嗯？”</p>
 <p data-pid="J65ukrqn">张叙听到黎曦磕磕绊绊的讲，一时间没明白过来。</p>
 <p data-pid="eYTixeKa">“就是先让我先当会儿班上的学生，然后才更加了解情况。”</p>
 <p data-pid="XK8e9EdD">黎曦这会解释道。</p>
 <p data-pid="TCdWv4jC">“哦！好啊。正好前段时间转走了一个同学。你就坐那里吧。”</p>
 <p data-pid="h7bKq-2a">张叙听到这个想法豁然接受了，他其实也有想到这个办法，只是一直都苦于找不到合适的人选，正好他看黎曦长得十分年轻，又没有社会气息，准确点来说是身上的学生气还没有完全褪去。</p>
 <p data-pid="93GaNB3c">“好！”</p>
 <p data-pid="dm_zrI6b">今天的黎曦显然是不合适去扮演学生的，她之前是想到第一天上课，就特地稍微打扮的成熟了些。</p>
 <p data-pid="7zoR0iVt">她这下子没有在磨蹭时间，也没有请假，黎曦就抓着手上的包偷跑回公寓去了。</p>
 <p data-pid="lCigVZOO">回到家后直奔衣帽间，开始搜寻看起来像“高中生”的衣服。</p>
 <p data-pid="AUzoPwjh">黎曦的穿衣风格本来就比较偏少女系，这会儿的她随手抄起一件深蓝色的牛仔裤和一件简单的白T就换了起来，把一头棕黄色的卷发盘成丸子头，卸掉了成熟的口红和眼影换上了比较贴近她平常的妆容。</p>
 <p data-pid="yXrl-icu">“那群小兔崽子们肯定也染头化妆的！”</p>
 <p data-pid="xaUAbvwY">黎曦看着镜中的自己的淡妆和染发，一脸自信的安慰道。</p>
 <p data-pid="JNZqs0cu">等黎曦再次返回到办公室时，他们正在上第三节课。</p>
 <p data-pid="N9AbyvX-">由于是课上的原因，教学楼里的楼道都很安静，没什么人，所以黎曦也就没有在小心翼翼的躲着。</p>
 <p data-pid="Qmp4PjRL">等到第三节下课后，黎曦才装出一副从办公室出来的转校生的样子，在张老师的带领下坐到了班级位置上。</p>
 <p data-pid="zqnMfa56">张老师没有向同学正式的介绍她，只是带着她走进班级，安排她坐下。</p>
 <p data-pid="g7Qt6CAq">黎曦的到来也并没有引起多大的关注度，班级上该嘈杂的声音也并没有停止。</p>
 <p data-pid="njBfXQbg">她被“安排”到第四组的最后一排，她的同桌还没出现，她就这样小心观察着她周围的同学。</p>
 <p data-pid="AibOZJQ8">坐在她前面的是两个面容姣好的女孩，她们周围的女生也都围着过来，都烫着发，化着精致的妆，口中谈论着化妆品、包包、时尚。</p>
 <p data-pid="r3FNO2zs">果然没出她所料，这些女孩妆容紧致的让她都感到惭愧不如。</p>
 <p data-pid="iMohDz2z">黎曦心里暗暗想到。</p>
 <p data-pid="0eMOhHBQ">等到上课铃敲响过后，黎曦的“同桌”才匆匆来迟。</p>
 <p data-pid="xc16mN70">他就是陈哲明，黎曦记得他这张脸。</p>
 <p data-pid="UUUxAm0h">本人和照片上没有相差很大，有的是真人好像更多了几分叛逆和戾气。</p>
 <p data-pid="RA-Q9j8L">他看到黎曦似乎很惊讶，他没想到张叙那个老头这次敢安排一个女孩子坐他同桌，他上一任男同桌就是生生被他吓得转学的。</p>
 <p data-pid="9scWCJpI">“新来的？”</p>
 <p data-pid="m7Qi_27G">陈哲明挑着眉对黎曦说道。</p>
 <p data-pid="9kYD5M0y">“嗯，你好，我叫黎曦。”</p>
 <p data-pid="Ym6s1zjH">黎曦笑着应对着他的狐疑，也不阐明是新来的老师还是学生。</p>
 <p data-pid="ghtg9NMu">“哼，管我屁事。”</p>
 <p data-pid="9EbZS82I">陈哲明不屑的说着便趴在桌子上。</p>
 <p data-pid="7n2Gv9A6">这节课陈哲明出乎意料的安静，就是这样趴着。</p>
 <p data-pid="oDx3np2-">一整天下来黎曦也没有跟谁说过话，她好像一个融不进班级的学生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IE-1xnjK">我来了！我来了！我来了！</p>
 <p data-pid="cwNSejdY">最近年味到了，家里比较忙，有点断更了哭了(´;︵;`)</p>
 <p data-pid="BzNWKBtb">但是，我会尽力的！</p>
 <p data-pid="QjqhXYTD">还有！来评论区聊聊天呀～</p>
 <p data-pid="3HjITpzs">…</p>
 <p data-pid="92frRmdp">下班回到家后，黎曦就开始闷闷不乐。</p>
 <p data-pid="dKzEN015">晚饭过后，在一起看电视的时候黎曦也并没有很投入。</p>
 <p data-pid="SYPiHgZY">言泽看出了黎曦的苦恼，寻声问道：</p>
 <p data-pid="GjOBqP0L">“怎么了？今天上班不顺利吗？”</p>
 <p data-pid="3wKRJsoO">“对啊，那个班的学生可难搞了。”</p>
 <p data-pid="gis6ujAw">说着黎曦便从包包里掏出那一叠学生资料档案。</p>
 <p data-pid="kkdV5uzD">言泽顺手便将电视关了起来，偌大的客厅里现在安静的只剩下他们两个人的声音。</p>
 <p data-pid="hP79_pa7">黎曦将资料摊在桌面上，抽出了几个她今天观察出来的主要矛盾重点。</p>
 <p data-pid="W7uBUNOD">“你猜我今天干嘛去了？”</p>
 <p data-pid="BFJrDXY-">黎曦眨巴着她的大眼睛问道。</p>
 <p data-pid="9NwPcKAG">“去…去当学生了？”</p>
 <p data-pid="ErX_X6H6">言泽仔细打量这黎曦现在的打扮，但还是没有确定的。</p>
 <p data-pid="B9bGqrEg">“你怎么知道？我真去他们班上当了一天的学生！”</p>
 <p data-pid="LA_cDJmQ">“我看你现在这身衣服跟我们早上刚出门也不一样，感觉更像是去上课的学生，而且你昨天不是还说怕学生看你太学生气？”</p>
 <p data-pid="7u82sNlj">“对啊，我今天特地在课间溜回来换的，可惜没用。”</p>
 <p data-pid="wwNJOzAZ">“怎么啦，为什么要潜入人家学生内部？”</p>
 <p data-pid="JqznrR5X">言泽笑着问道。</p>
 <p data-pid="-e08IisA">“你看，这群公子哥公子姐都可拽了，我这个班可是全校出了名的！”</p>
 <p data-pid="8w9OECEH">黎曦指着陈哲明的资料栏说道。</p>
 <p data-pid="KTVsMaIe">“叛逆，脾气不好…嗯…这个学生是还挺调皮的。”</p>
 <p data-pid="h-544gJO">“就是说嘛！而且我今天当他们的新同学，他们一点欢迎友好的意思都没有！我今天跟他们一句话都没讲上！”</p>
 <p data-pid="GwPtDA_o">“还有你看，亏得还有还几个同学就住在我家和你家附近，真是的！”</p>
 <p data-pid="qs3-pugZ">这会儿黎曦抓着言泽絮絮叨叨的吐槽起来。</p>
 <p data-pid="dMeVhuL6">言泽听到黎曦后面这句话不禁突然插了一句：</p>
 <p data-pid="bZcIFJpm">“那就算是…我们的…邻居吗？哈哈哈哈哈哈”</p>
 <p data-pid="P0gqZLzo">言泽笑了，调侃着黎曦。</p>
 <p data-pid="oAkLmz9e">“唉！我都这样了你怎么还笑我？真是搞不懂这圈人在想什么！”</p>
 <p data-pid="XdRU5jk9">“唉！好烦！”</p>
 <p data-pid="aB5Y-_lh">黎曦这会儿彻底崩溃了，她看了看桌上的资料又看了看言泽的脸，沉默了一会儿后像是被什么点到了一般道：</p>
 <p data-pid="SrbKU4x1">“邻居…那他们这圈人跟我们这圈人不就是一圈人嘛！”</p>
 <p data-pid="v0JSLOwI">“嗯…？”</p>
 <p data-pid="vWVf6j46">言泽被她突然的这句话给整懵了。</p>
 <p data-pid="4d8w0esJ">“既然我们是邻居，那么我们在想什么这群小兔崽子不也就差不多在想啥呀。对了，言泽，你高三在想什么？”</p>
 <p data-pid="yWWYx9BJ">“我？我没有高三。”</p>
 <p data-pid="S7VHEX1c">“额…”</p>
 <p data-pid="q0a7s-k7">黎曦忘记他这个人在他们读高三的时候人家已经在美国上大学了。</p>
 <p data-pid="F32-PmHo">“那我在想什么？”</p>
 <p data-pid="6H2-aLrL">“你？”</p>
 <p data-pid="ACv2A3TE">“不对，我应该去问问我的高中同学！”</p>
 <p data-pid="lF763Jlj">说着黎曦便要去翻看手机寻找高中同学群。</p>
 <p data-pid="XIhrOiiX">言泽被她突然的想法和做法吓了一跳，却仍是僵硬着坐着看她的动作持续。</p>
 <p data-pid="v2zzL1Dl">黎曦在手机通许列表上面翻了一圈，却一点印象也没有，就翻过身来兴奋的对言泽说：</p>
 <p data-pid="3Xpfbm8S">“不对不对，言泽，我们有没有那种比较不爱读书的朋友啊！”</p>
 <p data-pid="V8B2zKhu">“嗯…？”</p>
 <p data-pid="ctH4pWWW">“也对，就算有你怎么会熟悉呢！我应该去问黎明！”</p>
 <p data-pid="5FZuH0ed">黎曦说着便打通了黎明的电话。</p>
 <p data-pid="3-rjZtAx">“喂！”</p>
 <p data-pid="DnUdv3Ar">“哟！终于想起来给我打电话了？什么事快放。”</p>
 <p data-pid="8bEz8Sq8">“哥哥，我想我的朋友们了！”</p>
 <p data-pid="zmzENsPn">这会儿言泽和黎明心脏都跳到嗓子眼去了。</p>
 <p data-pid="a3ihuaub">“什么…什么朋友？”</p>
 <p data-pid="-kLzuiq1">在电话另外一边的黎明讲话都结巴了。</p>
 <p data-pid="ncaMs1Wn">“就是，就是那种我们身边那种以前比较不爱读书的朋友啊！”</p>
 <p data-pid="mRWPEPxa">“哦～我懂了我懂了！…那种朋友，没有！我们以前都可乖可爱学习了！”</p>
 <p data-pid="CX6-EGNK">黎明现在反应过来黎曦只是单纯的想见朋友了，还是坏朋友那种，那他怎么可能让那些“坏”朋友再缠上黎曦呢！</p>
 <p data-pid="ysRVRBxG">“骗人！臭黎明！要是言泽我就信！你怎么可能没有！”</p>
 <p data-pid="rqvhq-oG">“真真真的！”</p>
 <p data-pid="oV9BBE3-">“你要是不告诉我，我就电话列表挨个打过去问候！”</p>
 <p data-pid="nxDqZWyq">黎曦见他没有要松口的意思，出口威胁他便“啪”的一声挂断了电话。</p>
 <p data-pid="ecdrxGGk">“言泽～黎明不告诉我！这样的朋友他肯定很多对吧！”</p>
 <p data-pid="7tdLvEW8">黎曦转过身来看着言泽，他看见言泽自从她提出要去见以前的朋友就异常的沉默，眼睛低垂着，像是在思考着什么。</p>
 <p data-pid="9o3OyQXm">“言泽？”</p>
 <p data-pid="lzZq7R5X">“我去洗点车厘子给你吃，你刚刚不是说想吃嘛！”</p>
 <p data-pid="h2aIm-aF">言泽突然起身，脸上的笑容看来有些牵强。</p>
 <p data-pid="mXgjWYnv">黎曦觉得奇怪却没有多想继而转过身来看着这一堆学生资料。</p>
 <p data-pid="5nDuw_fn">…</p>
 <p data-pid="6JdQFnwI">言泽去洗水果的时间有点长，他似乎中途还跑去房间接了一个电话。</p>
 <p data-pid="3tAbroTG">没错，黎明的电话。</p>
 <p data-pid="qseNi9-X">言泽老实交代了前因后果后，黎明崩溃了。</p>
 <p data-pid="zNlTqvR2">“大哥！她要去工作你怎么不拦着点？”</p>
 <p data-pid="rO94tRR4">“我拦了，不然她这会儿应该在第一中学。还有，还有我跟她讲是你给她办的离职。”</p>
 <p data-pid="m1IhwMlg">“我去，哥，我服。那现在怎么办？现在硬要坏朋友？”</p>
 <p data-pid="pIfmofxj">“对，说是深度打入敌情。”</p>
 <p data-pid="ciVHhLJ7">“坏朋友那一堆你也不是不知道，她自己以前不就是？”</p>
 <p data-pid="LCZELlEl">黎曦上初中的时候也跟一群爱打扮的富二代一起混过，不过一直以来都有言泽牵着，到最后便也断了联系。</p>
 <p data-pid="fKKM4NjD">“那不然介绍欧阳给她认识？”</p>
 <p data-pid="3mF9Idur">欧阳是黎明的学生时代的铁哥们，为人很温和，跟言泽是一类人，他跟黎曦也没有多大交集，在之前只有最多点头之交。</p>
 <p data-pid="H37MbQu4">“靠谱吗？”</p>
 <p data-pid="8A79mOdv">“不然你有什么办法吗？”</p>
 <p data-pid="uGjPlPBI">“没有。”</p>
 <p data-pid="2zd0s2dq">“哦！还有李狗，那小子还一直问我黎曦去哪了”</p>
 <p data-pid="cq4VkIS9">李狗是言泽、黎曦、黎明的共友，为人和黎明有些像，看似吊儿郎当实则还挺有才华的一个人。</p>
 <p data-pid="RGIqCwfX">“等会儿，我过个红绿灯就到你家了。”</p>
 <p data-pid="oLtVo0ZL">“好。”</p>
 <p data-pid="UlYtIWnC">挂完电话不久后，言泽就洗了一盘车厘子出来了。他坐在黎曦旁边淡淡开口道：</p>
 <p data-pid="XPJbHD1G">“黎曦你知道吗，有些坏小孩是有原因的，而有些小孩变坏只是因为随从那些有原因的坏小孩哦。”</p>
 <p data-pid="7iCmUmVc">“原因吗？我现在就在找原因呀！”</p>
 <p data-pid="SG5bhiHU">“可是原因都各有不同啊，我觉得你应该着重于你们班同学的原因。”</p>
 <p data-pid="GB2XCLcb">“好像…好像是这个道理吼。”</p>
 <p data-pid="5xjExusl">言泽似乎还想在说点啥时，玄关处传来开门的声音。</p>
 <p data-pid="RKoR263j">黎明来了，他熟练的换了拖鞋就走了进来。</p>
 <p data-pid="5LqH41VD">“妹妹，听说你想我了？”</p>
 <p data-pid="AObHQ1-6">“你就自作多情吧！”</p>
 <p data-pid="8WPOhn00">黎曦抓起身后的枕头就抛向黎明，她还在为刚刚他拒绝她而生气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_HdlJGGL">第十章 “坏”朋友</p>
 <p data-pid="2S10m4ZT">黎明一进屋就挨着黎曦身旁坐着，肆无忌惮的吃着车厘子。</p>
 <p data-pid="uwP0ZIIb">“哎呀，别生气嘛，见朋友不得过些日子，等我们约嘛！”</p>
 <p data-pid="w7sIF1xn">“真的？”</p>
 <p data-pid="bS6alx2D">黎曦的眼睛亮亮的，双手抓着黎明的手。</p>
 <p data-pid="K1aRL0lV">“真的真的，烦都烦死了你。”</p>
 <p data-pid="3kSxTE5s">黎明甩开他的手抱怨道。</p>
 <p data-pid="8ZMVAAjR">“这样，言泽你联系李狗，他最近才刚回来。”</p>
 <p data-pid="qKOxbxWk">“嗯”</p>
 <p data-pid="0w674zrY">李狗大名叫李司诠，因为性格爱闹又怂被他们亲称呼为“李狗”。李狗是小学跟他们玩在一起的伙伴，他和黎曦一样都爱闹，却有时候又和黎明一样经常爱欺负黎曦。</p>
 <p data-pid="n8MKUL2k">李家大人看他太闹腾，初中就送他去英国和他爷爷生活在一起，长期在国外读书也很少回来，近段时间据说回国发展，还没和黎曦碰到面，黎曦就出事了。</p>
 <p data-pid="ufw8pLr1">他最先跟黎明和言泽联系上了，回来好一段时间知道黎曦出事了一直念叨着要急着看黎曦。</p>
 <p data-pid="rOxUoFmx">被黎明和言泽给拦着不让见。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0cp9LOGV">“李狗是谁？”</p>
 <p data-pid="SAJLsrqH">黎曦听到从黎明嘴巴里蹦出来的人名就好奇的直问。</p>
 <p data-pid="pUihaGR6">“不就是你要的‘坏朋友’吗？”</p>
 <p data-pid="dHgxWdIk">黎明故意用模糊的字眼去含糊她。</p>
 <p data-pid="g2MTvtMZ">“....”</p>
 <p data-pid="A19Bf6Sz">“他也是我们小时候的朋友，只不过后来有段时间出国留学了，前些日子刚回来。”</p>
 <p data-pid="_p0IszBr">言泽一如既往的习惯用最简单的语句解释出最清楚的事。</p>
 <p data-pid="13dc8Anr">“哦~”</p>
 <p data-pid="PGmPCllX">“啧，你跟她讲那么多干嘛？”</p>
 <p data-pid="o0tfRcwk">黎明用手肘戳了戳言泽的手臂。</p>
 <p data-pid="C0CIk-Gg">“黎明！你是不是找死啊？”</p>
 <p data-pid="-aUawes1">黎曦听到这句话立马就跳起来，作势要殴打黎明。</p>
 <p data-pid="3x0m7ATP">黎明立马做出战术式躲避，躲在言泽身后叫到：</p>
 <p data-pid="qvQv_kLK">“欸，言泽你看，就算失忆后的黎曦什么都可会变，她这凶残的本性还是不会改的啊，啊啊啊啊啊！”</p>
 <p data-pid="xFrhhO_n">“你！在！给！我！说！一！句！你个死黎明！”</p>
 <p data-pid="OOxctmkq">“啊啊啊啊啊啊，言泽！救我，你看我妹那么凶残，你去确定还要吗？”</p>
 <p data-pid="Y8FXiU0E">“黎明！”</p>
 <p data-pid="exAyMX9T">“不过温馨提醒，我们这边不接受退货哦！言泽。”</p>
 <p data-pid="OBp5nKrR">两个人转着言泽绕圈了一会儿，黎明见势就向房间的方向跑。</p>
 <p data-pid="-5erDxU5">“你给我站住！”</p>
 <p data-pid="OFgu1oEM">黎曦抓着沙发上的枕头就追着黎明打。</p>
 <p data-pid="-Zu31PSB">.....</p>
 <p data-pid="YDq_6ciV">这个家经过黎明和黎曦两个人的闹腾后变得热闹了起来，以前他们之前周末也是如此。</p>
 <p data-pid="DCTc6XPY">每每这个时候言泽总会觉得十分的温暖。</p>
 <p data-pid="fbRd_y3q">从小的言泽就是这样一个冷清的人，言爸言妈都挺忙的，小时候的言泽没有像黎家兄妹一样可以相互作伴的兄弟姐妹，自然而然的也就养成了这样安静的性格。</p>
 <p data-pid="pAiW_E_X">“喂，是我，你什么时候有空。”</p>
 <p data-pid="Ray3U8LH">言泽俯视着玻璃窗外的马路霓虹，拿出手机打了个电话给李司诠。</p>
 <p data-pid="hqoFJahV">“哟！终于要安排我见黎曦了？我随时都有空！”</p>
 <p data-pid="w740iFJ_">电话那头的李狗痞痞的答复着。</p>
 <p data-pid="fa-yUosH">“那好，这周周六我去接你来我家。”</p>
 <p data-pid="PwxpoHrW">“安排！”</p>
 <p data-pid="HyE0VoMn">言泽和黎明决定把这场“坏朋友”聚会安排在言泽家中。一来是增加这场活动的可控性，二来可以避免遇到熟人熟事的风险。</p>
 <p data-pid="TwCE7u4r">至于为什么去接他总的来说可以在接他的路上胡编乱造言泽和黎曦之间的关系。</p>
 <p data-pid="w7xVGFxM">一石三鸟。漂亮。</p>
 <p data-pid="zTse2idO">......</p>
 <p data-pid="bvixphFL">他们跟黎曦透了风口，这会儿的黎曦也就消停了些日子，老老实实的呆在班级了当了两天的“学生”。</p>
 <p data-pid="vBALW21Y">也许是这个富二代圈子实在是难混熟络，黎曦到了第三天就放弃继续假扮学生的计谋。</p>
 <p data-pid="W5UsM-9K">周三的这天当她换上比较成熟的衣服，夹着书本走进教室讲台的时候，有相当一部人都没有反应。</p>
 <p data-pid="2WwbiDPB">看吧！果然这两天学生当得可真像个透明人，都没什么人记住她。</p>
 <p data-pid="YN6Us6Ul">“大家好，我是你们新来的美术老师，我姓黎，叫黎曦。”</p>
 <p data-pid="bOakFGbk">教室里的学生好像就短暂的安静了一会儿，然后又吵闹了起来。</p>
 <p data-pid="AfqEAckA">听到突然安静的教室和响起黎曦自我介绍的声音，一直趴在桌上的陈哲明抬起了头来看她。</p>
 <p data-pid="QzS2qE4G">他先是愣了一下，然后迅速摆出一副有事情要搞的表情，紧接着便带头阴阳怪气的讲：</p>
 <p data-pid="jYnlSQo-">“哟！这不是我前两天的同桌嘛，怎么就成黎曦老师了？不是吧，现在当老师还带骗人的啊？”</p>
 <p data-pid="F21D2XNc">他这么一提醒便就唤起了不少同学的印象，班级里一下子更加窃窃私语。</p>
 <p data-pid="erVHnU34">陈哲明带头嘲讽，歪着身子侧着头，等着看黎曦的反应。</p>
 <p data-pid="YBA6Z2Dz">黎曦左右看了看，从容的放下书本，从讲台的右侧走到陈哲明座位的附近。</p>
 <p data-pid="Zc3lE1IA">“对呀，可能坐在我周围的同学对我有些印象，特别是想不到我两天的‘同桌’哲明同学还记得我呀，但是哲明同学好像误会了我的身份，我并没有骗人呢，我的确是新来的哦，只不过是新来的老师哦！”</p>
 <p data-pid="qfIXm7cI">“哈哈哈哈哈哈哈哈哈...”</p>
 <p data-pid="u-sdXEob">同学们听着黎曦不慌不张且具有反讽性的解释便哄堂大笑起来，好不热闹。</p>
 <p data-pid="yaTtKelw">但全班唯一有不同的脸色的人就是这位陈同学，铁青脸上的那张嘴巴说着：</p>
 <p data-pid="qccFQvLg">“黎老师，那就让我们好好认识一下吧。”</p>
 <p data-pid="xrjD4mnc">黎曦一开始就有察觉到陈哲明这句话哪有不对劲的地方，事实证明，她的预感是没错的。</p>
 <p data-pid="AnCk6Fv0">陈哲明愈发的针对黎曦，在她的课堂上显得十分的活跃，调侃她，捣乱等等这些动作都是些十分平常的惯犯。</p>
 <p data-pid="1_vvb0qj">果然，这个陈同学是这个班，不，是她职业生涯中的第一个难关。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h0LMoR08">调皮捣蛋的陈哲明成了黎曦每天下班后和言泽吐槽吐的最多的人。</p>
 <p data-pid="gJFgUtqw">当黎曦向他抱怨道：</p>
 <p data-pid="n54jr9tT">“今天陈哲明说我在黑板上写的字跟小学生一样！”</p>
 <p data-pid="21PEjbYd">“陈哲明今天带头旷交我布置的美术作业！我好烦！好想给他打一顿！”</p>
 <p data-pid="t516iLc3">“今天陈哲明说我长成这样一定没有男人要！气死我了！”</p>
 <p data-pid="O8DI6eDs">言泽每天都会去接她放学，两个人就这样手牵着手慢慢的走回公寓。</p>
 <p data-pid="yRC85Jzw">一路上的黎曦总是会叨叨絮絮的同他说很多今天她的“教学生涯的难题”。</p>
 <p data-pid="k6_hMGak">“那你有没有反驳他说你有男朋友？”</p>
 <p data-pid="DoDhsPik">言泽听到那句话就笑了。</p>
 <p data-pid="cVBCicv9">“当然有啊！”</p>
 <p data-pid="L0KMTGZL">“哈....真的？那你怎么说的？”</p>
 <p data-pid="falUtrQF">“我说：‘不饶您费心，我男人还挺帅的。’但是！我还是超生气的！”</p>
 <p data-pid="uiLi1FDG">“怎么？然后他们都不信？还是直接说：‘老师老师，你又骗人？’”</p>
 <p data-pid="jDLBLr39">“不是，气死了，他一副无辜的瞪大眼睛讲：‘老师老师，饭可以乱吃，话不可以乱讲！’”</p>
 <p data-pid="WWVui5bZ">“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，那下次你趁着学生放学时间段出来，我站在显眼一点的地方让他们看看。”</p>
 <p data-pid="hjo2FLbm">言泽看着黎曦学着学生的话语样子就乐得一塌糊涂，一把揽着她的肩头低声笑道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LmJOhBxY">哈喽我来更新啦～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VJV8DTOb">第十章 见面</p>
 <p data-pid="kTD4ypaI">时间很快就过去了，这一周也到了尾声。</p>
 <p data-pid="xGHXXjvm">转眼到周五的晚上，这一晚的到来意味着要迎来双休日的愉快假期。</p>
 <p data-pid="OjmYaQwH">周五的晚上黎曦和言泽放学下班后决定去逛逛黎曦之前大学边上的小吃街。</p>
 <p data-pid="OliddrAh">她主动提出来的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A_OIk6U2">市区的马路很繁华，霓虹灯彩，十分热闹。</p>
 <p data-pid="qwFllmM3">熟悉的街道，逛着看似相似的人儿却又是陌生的人。</p>
 <p data-pid="TEaJoBsS">“我们肯定以前经常来逛对吧？”</p>
 <p data-pid="CSnhhLsp">“嗯....对，以前我们也经常在周五晚来逛逛。”</p>
 <p data-pid="Jm-m4mPK">言泽又故意讲模糊的词汇“我们”，他自动的抹去黎明，毕竟以前比较经常是他们三个出来逛。</p>
 <p data-pid="zZApx0f2">“言泽我想去吃那家‘香蕉飞饼’！”</p>
 <p data-pid="Ne_zkO_I">“好，你的口味还真是不会变，你以前也最常吃这家点。”</p>
 <p data-pid="KudIzbxx">.......</p>
 <p data-pid="hyWUki3H">“老板，要两个香蕉飞饼，现吃。”</p>
 <p data-pid="nZTAOEKb">言泽点完单后便掏出手机付钱。</p>
 <p data-pid="li2NcPG8">“黎曦！”</p>
 <p data-pid="MepeU5su">黎曦感到身旁有一个男人的声音语气惊喜的叫着她的名字，她下意识的转过身去就看见一个陌生的男人和黎明站在一起。</p>
 <p data-pid="oxCptpN-">付完钱的言泽也转过头来，而此时的黎明全身僵硬。</p>
 <p data-pid="tLCHk4xf">“真的是你啊，黎曦！我刚刚还一直问你哥是不是你，你哥还一直说不是！”</p>
 <p data-pid="z6wTdnfi">这个男人是李狗，这会他大大的给了黎曦一个熊抱。</p>
 <p data-pid="VJbHFjWU">“那…那个…个…，我…我。”</p>
 <p data-pid="9kwEEGzT">黎曦挣扎着开，支支吾吾的蹦出些词语，言泽才抓着李狗的手挣开他。</p>
 <p data-pid="xJMcHADw">“对了，我忘记了都，你不记得我了肯定，我叫李司诠，咱俩发小哦！”</p>
 <p data-pid="9VVOvazO">“什么叫咱俩，是我们都是，发小。别搞得我们很陌生一般呢。”</p>
 <p data-pid="2E2Me7Uo">这会儿言泽挡在黎曦身前，阻在黎曦和他中间，搂着李狗的肩膀走进店里，假装漫不经心的讲到。</p>
 <p data-pid="iM2F4PzU">其实小时候的言泽对于李狗子的存在就有从内心深处生出醋意和敌对的心态，原因也很简单言泽太稳，跟黎曦干坏事的腔调不太搭边，而李狗子当然跟黎曦是一类人，爱玩爱闹。</p>
 <p data-pid="sW75o55n">因此有时候黎曦更喜欢和李狗子一起干出一番“事业”。</p>
 <p data-pid="-YYfjIPG">言泽经常感觉到被冷落，因而言泽会对他产生醋意之情，以至于他看到李狗子抱着黎曦会下意识反应去扯开。</p>
 <p data-pid="n8g1j61Y">其实李狗对黎曦没有别的想法，纯纯的兄弟情、革命情谊！</p>
 <p data-pid="RMhgb-4h">黎曦从小就是个没心没肺的小姑娘，她如果喜欢的话应该会大张旗鼓的表示。</p>
 <p data-pid="OpK4Wxow">很了然，她对李狗也没有想法。</p>
 <p data-pid="FA6AdsXN">但是黎曦确是一个十分重感情的人，李狗子要去英国读书的那一天，黎曦和李狗子还互相抱头痛哭，为此黎曦还伤心了好一阵子，刚开始分开那段时间，小黎曦还会每天都打电话告诉李狗子今天这里的小伙伴都很想他，叫他不要伤心在那边也要好好的交朋友。</p>
 <p data-pid="pq-h28Pk">黎曦出于对好朋友的热心在言泽眼里却完全变了一种味道，他开始觉得黎曦是不是是因为喜欢李司诠才会这么上心。</p>
 <p data-pid="VZrpzM-d">他会在黎曦跟他通电话时一直问黎曦问题亦或是争着要跟李司诠讲电话。</p>
 <p data-pid="N0Bp3RIa">这让李司诠一度真的以为大家都好想他好舍不得他的错觉。</p>
 <p data-pid="slGO5Eu2">不过等到后来言泽出国留学后，他却经常回想起她的这段日子。她没有天天给他打电话，也许是褪去了孩童时的稚气，他们的分开似乎在她心里没有造成多大的波动。</p>
 <p data-pid="496rbl0S">会有落差，会失望、难过。</p>
 <p data-pid="jsRO-_YC">这是言泽刚到美国时的想法，他们也会偶尔通电话，虽然不固定是谁打给谁。</p>
 <p data-pid="YF7QdXMO">聊些日常，开些玩笑。</p>
 <p data-pid="VJHhIHq1">大洋彼岸那头的她的声音可以通过电话传送带给他稍许思念。</p>
 <p data-pid="YoQsrsGd">他也好想直接性的质问她怎么没有像对李狗子那般的思念？好想任性的要求她天天都要想自己、天天都要打电话。</p>
 <p data-pid="RTiCJKHV">但每每这时他都忍住了。</p>
 <p data-pid="ZSnxyWEF">……</p>
 <p data-pid="hcnVLaVC">“曦曦，本来你哥还跟我说我们要明天才能见到呢，想不到这会儿就在这里碰到了，果然是上天在给我们机会啊啊啊！”</p>
 <p data-pid="XkNu3NFd">李司诠抓着黎曦的手臂激动欢快的摇着，尽管他长成大人的模样但他身上那种纯真沙雕的气质却犹存。</p>
 <p data-pid="lSOr7gKS">“这个就是你们要介绍的朋友吗？那真的好巧诶！”</p>
 <p data-pid="eX1AIL3c">黎曦眼睛亮亮的，惊讶的说道。</p>
 <p data-pid="ff9lueZ8">“不过曦曦，你真的什么都不记得了吗？对我真的一点印象都没有吗？”</p>
 <p data-pid="NT6l8u5a">李司诠盯着她的大脑直勾勾的看。</p>
 <p data-pid="bKM5ainA">“嗯…准确来说是这样子…不好意思呀…”</p>
 <p data-pid="E1wKUC7l">“哎呀，没事！要你记得就不会这种语气跟我说话了！”</p>
 <p data-pid="5Njx8Hwr">“嗯？”</p>
 <p data-pid="vxMyA6if">“笨蛋，就是说你平常时都很凶啦！”</p>
 <p data-pid="dqtehaSX">黎明吊儿郎当的调侃道。</p>
 <p data-pid="bm6TpE1C">“黎...明！”</p>
 <p data-pid="cqPWa_I7">黎曦眼睛斜着杀气看向黎明，这会儿李狗立马开口：</p>
 <p data-pid="UmSHQeXl">“我…我可不是这个意思啊哈哈哈哈哈哈哈…”</p>
 <p data-pid="Kcn9ggZ2">“哼，我不生气！生气是魔鬼！”</p>
 <p data-pid="CYw8AyKj">黎曦朝着黎明拌了拌鬼脸。</p>
 <p data-pid="kAq87mWR">“不过！我刚听你哥说你和言泽在一起了…？真假？”</p>
 <p data-pid="04P5hgnn">“对，我们在一起了。你没机会了…”</p>
 <p data-pid="6lf_Ie1x">言泽抢在黎曦开口前的先一步回答，迅速而准确，生怕黎曦会否认一样。</p>
 <p data-pid="M8aPVOsZ">“卧槽，你们这么迅速？不过我相信我和黎曦的感情才不会有改变呢！她可不像是重色轻友的人呢！是吧，曦曦！”</p>
 <p data-pid="v0yYdmjN">“额…我不像吗…？”</p>
 <p data-pid="-gbts7UK">“哈哈哈哈哈哈哈哈哈…”</p>
 <p data-pid="NEQfyZSE">……</p>
 <p data-pid="-YkNWZFM">吃完飞饼过后，他们四个人就走到街上逛了逛。</p>
 <p data-pid="54kYjkzI">“时间不早了，我们回去吧！”</p>
 <p data-pid="XLHvn9N8">黎曦吃饱逛足后提议。</p>
 <p data-pid="gvFj3hgd">“好呀，那曦曦你住哪，我们三个大男人先送你回去吧！”</p>
 <p data-pid="R7LiG_UM">李狗率先开口回应她。</p>
 <p data-pid="fvA3otG4">“她跟我住在一起，你们回你们那吧，我们两个一起回家。”</p>
 <p data-pid="hmKbluxU">言泽淡淡开口道。</p>
 <p data-pid="pNxblqIJ">“喂！不是吧！你们速度这么快吗？…不是！你妈知道吗？”</p>
 <p data-pid="2rrV9vnG">李狗震惊了，指着黎明的鼻子问道。</p>
 <p data-pid="ekiyJwo2">黎明心虚的低了低头，眼睛朝别处看，没有立马回答他。</p>
 <p data-pid="qeqd8j7E">“就是我妈和你现在指着的这个男人亲手抛弃的我！”</p>
 <p data-pid="s8rPddQF">黎曦把李狗的手指抓着放了下来。</p>
 <p data-pid="L4xA_8Uj">“行了，我们要走喽！”</p>
 <p data-pid="2LucNhhb">言泽上前牵起黎曦的手转身就要走，他俩留李狗和黎明一个潇洒的背影…</p>
 <p data-pid="JgjOY13e">…</p>
 <p data-pid="a0FYIbd1">“这个就是坏学生吗？怎么感觉傻傻的？”</p>
 <p data-pid="YExHFlU7">黎曦在回去的路上问道。</p>
 <p data-pid="_PYXr4nG">“嗯。是挺傻的…”</p>
 <p data-pid="frRZ1X1V">言泽拦着黎曦的肩膀继续走着，他笑得十分开心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZmIJB4bK">第十二章 记忆的节点</p>
 <p data-pid="JbeGE6Jx">这些日子好像在不断的在接触旧的事物和人，黎曦有时夜里做梦也会迷迷糊糊断断续续梦见一些事情。</p>
 <p data-pid="0-t2KKOy">但她还是不能很确定那是过去的事情还是只是简单的在做梦。</p>
 <p data-pid="cRxTM9_n">她有时候对记忆深刻记得的梦会拿去问言泽，而有些梦境也就随着起床清醒后就遗忘了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IwA5VDfG">但对于言泽来说黎曦每一次拿梦去询问他时他总是会感到惊心肉跳的紧张。</p>
 <p data-pid="ztvcjlQQ">他既怕她想起些什么来，却也享受于她提及他们一路成长来的记忆。</p>
 <p data-pid="n80bnsf9">一种很微妙的体验感。</p>
 <p data-pid="bj_548OD">....</p>
 <p data-pid="E1v9b_b1">“言泽，我昨晚梦见你了，好像是...是小时候的你。”</p>
 <p data-pid="0u6ZhwAt">黎曦从后面环抱住言泽的腰，言泽这会正在做夜宵，他感觉到黎曦的靠近，微微侧过头来看她：</p>
 <p data-pid="oFrOf-5e">“嗯？梦见我什么？”</p>
 <p data-pid="dBWTaL1x">“嗯...我梦见....我梦见..不告诉你。”</p>
 <p data-pid="m-yXsRsE">“嗯？怎么不告诉我？你是不是梦见你小时候是怎么压榨我的？”</p>
 <p data-pid="8dp3Q9ft">言泽笑了，他温润的声音从他的胸腔透到背部，黎曦靠着他的后背听到他这般讲，哈哈哈的笑了出来。</p>
 <p data-pid="6bOwAtWQ">“哪有啦，不过你怎么知道的....”</p>
 <p data-pid="HZJUtqwm">“嗯？还真是吗？”</p>
 <p data-pid="qxZKZcx6">“我梦见我想吃你家冰箱里的蛋糕，但是冰箱太高了，我够不着，我就叫你要抱我上去拿，可是...可是你太弱了，这样根本也够不到，然后我就叫你趴下来，然后....然后....”</p>
 <p data-pid="bhrC3_QO">“然后你踩着我的后背上去拿到了。”</p>
 <p data-pid="Zohs1Bvn">言泽见她难耻于口便缓缓的转过身来看着她说。</p>
 <p data-pid="s4AU6rc3">“嗯？你怎么又知道啦？难道不是梦？”</p>
 <p data-pid="GFauHt4U">“嗯，真实发生过呢。”</p>
 <p data-pid="cmLC1_ls">这会言泽反过身来抱着她，她正面对着他稍微抬起头来，</p>
 <p data-pid="bQfjHQax">“我....我以前这么坏呀！”</p>
 <p data-pid="8P0NPRGB">“对呀，你还不知道呀！”</p>
 <p data-pid="WLmLBwyN">黎曦被他这么一反问便害羞了起来，一把就把头埋进言泽怀里不敢看他，听着他均匀的呼吸和心跳声。</p>
 <p data-pid="v96f7x_p">好有安全感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5xy154bh">言泽看她害羞的模样却慌了神，不，准确来说，是他在听出她描述的不是梦境后边开始不安起来。</p>
 <p data-pid="tS9r_xe3">“曦曦，如果，我是说如果，如果有一天你发现我欺骗了你，你会原谅我吗？”</p>
 <p data-pid="c9nOaPWF">“嗯？骗我？”</p>
 <p data-pid="1AS0wajx">黎曦听到言泽这句话就迅速的从他怀里抬起头来。</p>
 <p data-pid="WdYh8vFW">“对，如果我骗了你。”</p>
 <p data-pid="AA_SACOF">“臭言泽！你是不是出轨了呀！啊？所以你才这么说！电视剧里都这么演！”</p>
 <p data-pid="Hik_sJCL">黎曦收起环住的手，交叉放在胸前。板起一张脸，眉头皱的紧紧的，嘴巴嘟了起来，瞪着一双大眼睛，声音不自然的提高起质问他。</p>
 <p data-pid="bHgK9X6W">“哈哈哈哈....没有没有啦！你这个小脑袋瓜子到底在想些什么呢？”</p>
 <p data-pid="_gcM2kqr">言泽被她的反应逗笑了，他抬起一只手便要去拨开黎曦脸上的头发，却被黎曦闪开了。</p>
 <p data-pid="qfmwY4ts">“哼！我不信，臭言泽，那你为什么要有这种假设？你肯定心里有鬼！”</p>
 <p data-pid="Y1CsOow1">黎曦说着便转身走到客厅的沙发上生气的盘着腿坐了起来。</p>
 <p data-pid="RIdPDQ2F">言泽看着便要去追出去，但看到锅里煮的泡面就要好了，就顺手关了煤气跟了出去。</p>
 <p data-pid="eElYldJW">言泽跟着坐在他旁边，看着她傲娇的表情，他扯了扯她的衣角，但黎曦没有理他，仍旧是自顾自的看着无聊的电视广告。</p>
 <p data-pid="v_W5ap7c">言泽想要接着说点什么但是却没有接着往下讲，只见他起身走向厨房，端出来一大碗泡面当夜宵。</p>
 <p data-pid="YPWIovCS">黎曦闻到了香味，喊着饿了的人是她，所以言泽才会煮着泡面当夜宵。</p>
 <p data-pid="EHDPm7nN">她看了一眼言泽走来的身影，便撞上了言泽直勾勾的盯着的她的眼神。</p>
 <p data-pid="KZ4tcog_">有些掉面子。</p>
 <p data-pid="AHPj-eSH">但黎曦怎么能就此作罢呢？她立马假装若无其事的转过头去，手里不自然的随意调换着电视台。</p>
 <p data-pid="C4aUQXrh">“曦曦，面煮好了哦！”</p>
 <p data-pid="9WdFwC-k">言泽端到她面前的茶桌正前方。</p>
 <p data-pid="eauZmlAT">“哼！”</p>
 <p data-pid="iuxlFbsZ">黎曦立马向旁边挪了一点位置。</p>
 <p data-pid="sqrhpvEx">她向来傲娇，硬攻对她简直是毫无用处，只能慢慢的软磨才是王道。</p>
 <p data-pid="e3j45q07">这是言泽跟黎曦相处这么多年来总结的道理。</p>
 <p data-pid="7Or7Y_QK">“你不是饿了吗，真的不看看我煮了什么嘛？”</p>
 <p data-pid="5uKG6x3I">说着言泽自顾自的打开了锅盖。</p>
 <p data-pid="F2g8yx5k">“哇!里面居然放了虾仁，我都以为我忘记放了呢！哇！还有鱼丸....”</p>
 <p data-pid="vuVxeDdw">言泽假装惊讶的数着锅里的材料，每一样都是黎曦平时爱吃的。</p>
 <p data-pid="HXNlVMFo">他见黎曦不为所动便继续说道：</p>
 <p data-pid="iNCZ8Gda">“哎呀，我还多拿了一副餐具，你真的不吃吗？”</p>
 <p data-pid="zqDKHIAs">言泽这会儿已经开始在打面了，就在黎曦以为他真的要自己吃的时候，一双筷子夹着虾仁送到了她的嘴边。</p>
 <p data-pid="VIVs6mcA">“你看它粉嘟嘟的样子入口肯定即化，真的不吃吗？”</p>
 <p data-pid="Kv8knaYJ">言泽这会儿一边用言语形容食物的美味，一边用行动表明他的态度。</p>
 <p data-pid="R57ELLNn">黎曦本来就饿的不行的肚子，在言泽的利诱下还是张起了大口一口就吃掉了虾仁。</p>
 <p data-pid="ewxlASOm">“要我一直喂你呢，还是你要自己吃呢？”</p>
 <p data-pid="8Ls-rdDC">言泽看到她的反应笑了起来。</p>
 <p data-pid="0Ui1tkiS">“哼？我要自己吃！还有！你还敢笑！我都生气了！。”</p>
 <p data-pid="AzWVpEet">黎曦这会儿心情还没完全好，特别是她老是觉得言泽是干了什么对不起她的事情了。</p>
 <p data-pid="OZB3jOSI">“别以为一顿夜宵就能让我原谅你这个渣男！”</p>
 <p data-pid="98jQVclg">黎曦端起面条，一边往嘴里塞满食物，一边模模糊糊的说着。</p>
 <p data-pid="R_c2mQMu">“什么？呵呵呵....我怎么就渣男了？”</p>
 <p data-pid="fuAtvGNl">言泽看见她这般着急的样子被乐得不行。</p>
 <p data-pid="w4er1uzy">“怎么不是？一般说‘如果骗了’这种词语肯定就是骗了啊！”</p>
 <p data-pid="vfjD5UXe">黎曦放下手中的筷子，支起身子来，眼睛直勾勾的看着他。</p>
 <p data-pid="UWvEXqS5">言泽还在笑，他用手擦去黎曦嘴角的油渍，黎曦拍掉他的手，他就顺势拥她入怀，压低了声音缓缓说道：</p>
 <p data-pid="fzX_ZU4W">“你知不知道你吃醋的样子有多可爱，让我有多欢喜。”</p>
 <p data-pid="59f6qvlJ">他突如其来的怀抱把黎曦搞懵了，但紧接着她又迅速恢复清醒来，挣扎的说道：</p>
 <p data-pid="CyWCZtrV">“哼！你别扯开话题！到底是外面有女人了？还是女人怀孕了？还是我才是那个女人！快说！”</p>
 <p data-pid="-WSmQ4A8">“不是不是都不是啦！”</p>
 <p data-pid="XQEXjiwN">言泽这会儿双手按着黎曦的肩膀，强迫着他们两个人面对面的交流。</p>
 <p data-pid="SAK46nM9">“曦曦，眼睛看着我的眼睛。然后听我说好吗？”</p>
 <p data-pid="j9uD9FOr">“.....”</p>
 <p data-pid="W-HYdHlm">“我的确办了一件错事，但我至现在我不后悔。那件错事从来就没有其他任何人的存在。我之前也有告诉过你，我追了你好久，真的好喜欢你，即使后来我们成为现在这种关系，但是我都还是不确定不肯定你是否也喜欢我，一直以来我都很不自信...好不自信....”</p>
 <p data-pid="rtDVLT8H">言泽讲到这里开始低下了头，像一只斗败了的狼，垂头丧气的样子。</p>
 <p data-pid="F5Wxiu7x">黎曦感觉到了他的情绪变得低沉了起来，她抬手拨了拨他的刘海。</p>
 <p data-pid="jMGoCWXV">言泽才刚洗完澡不久，他的发丝中间仍有些夹湿，紧接着黎曦用手捧起言泽的脸，一双眼睛亮亮的看着他的脸。</p>
 <p data-pid="CdeN20vp">言泽的骨相生的十分好，光滑的皮肤在灯光的照射下呈现出更加完美的形态，不加修剪的浓密野生眉下有着一双有神的眼睛，眉眼间的距离深邃，浓密的睫毛在其上稍加修饰更将他的男性气息展现的淋漓尽致。</p>
 <p data-pid="88Xyr86k">“可是你张得很帅啊。”</p>
 <p data-pid="mz5eSc00">“可是帅有什么用？”</p>
 <p data-pid="6JN7nLzZ">帅又不能让你喜欢....言泽语气中似乎染上了一丝委屈的气息。</p>
 <p data-pid="cFN0E3Ep">“你学业成绩都很好呀！”</p>
 <p data-pid="upgX93Er">“.......”</p>
 <p data-pid="kT892P5g">“还有你脾气也很好呀！”</p>
 <p data-pid="-476HzMA">“......”</p>
 <p data-pid="88Cr4u8T">“还有你的家庭也很美满呀！”</p>
 <p data-pid="UK4NnOcB">“.....”</p>
 <p data-pid="_bCYdG8H">“而且你家业也很丰厚呀！”</p>
 <p data-pid="GpDRChRH">“.......”</p>
 <p data-pid="XmA7-jTr">黎曦这会儿掰着手指头数着她现在所看见的言泽的优势，百思不得其解为什么他说他会自卑...</p>
 <p data-pid="ksjJqinb">“按照道理来说，你应该会有很多女孩子喜欢的啊！”</p>
 <p data-pid="Q2iyb8_Z">“可是那些都有什么用？”</p>
 <p data-pid="Pd1IIL5a">那都不是你啊....言泽抓着黎曦的手，又重新看着她的眼睛坚定的说道。</p>
 <p data-pid="rS_7M3BN">“我至始至终不过只要一个你罢了...我这样讲你能懂我的意思吗？”</p>
 <p data-pid="y1Knhahw">言泽这一次没有在选择掩掩藏藏，他决定更加直白的表达自己的心意。</p>
 <p data-pid="byHUSjjZ">“我的条件在你数来这么的好，那么在你那呢？这样的我，你喜欢吗？”</p>
 <p data-pid="L2fzGK-4">“....”</p>
 <p data-pid="AfMh2sbo">黎曦看着现在十分受伤的言泽，心里有些说不上的感觉，愧疚？喜欢？不解？</p>
 <p data-pid="9GQ_s9gB">应该都有吧....她这样想。</p>
 <p data-pid="ax28PbyP">“言泽~连你都会自卑的吗？这样的你在我这里很满意啊....”</p>
 <p data-pid="pqYRpKUX">“.....”</p>
 <p data-pid="ThaCAsI6">“言泽~”</p>
 <p data-pid="oMyZATif">“......”</p>
 <p data-pid="ZlfGOiBw">黎曦连续交了两声他的名字他都没有讲话，他没有听到她亲口说也喜欢他。</p>
 <p data-pid="5W8yq8DH">好失望...</p>
 <p data-pid="nk9N-vUx">“可是....可是明...明是现在的我也很喜欢你啊，难道我表现的不够明显吗....还是我，我..你以前追我的时候我真的好让你伤心了吗？”</p>
 <p data-pid="OC_WOqeT">“言泽....”</p>
 <p data-pid="mHqVMZ7P">黎曦这会扯了扯他的手指，有些委屈又有些愧疚。</p>
 <p data-pid="A_eR5D-u">黎曦见言泽还是低低着头，她也顾不上这么多了，她一把胡乱着抱着他的脖子，用手掌在他的后背顺着气道：</p>
 <p data-pid="dyzmzpjk">“别生气啦，言泽哥，大哥。”</p>
 <p data-pid="VGZ8oV6T">“我以前肯定让你好伤心了对吧？”</p>
 <p data-pid="k4UvUgMC">“那我替过去的我道歉好不好？”</p>
 <p data-pid="XOlEq0sG">“你别这样不讲话好不好呀！”</p>
 <p data-pid="xS_nU4TM">言泽就这样任由着她抱着，静静的听着她细细的讲话。</p>
 <p data-pid="nLis4CIN">其实在她承认她也很喜欢他的时候他就好开心了，但是看她这般主动的靠近他接触他，他又不免得想多骗来些享受。</p>
 <p data-pid="pzNMgGou">“嗯，我以前真的好因为你伤心了....”</p>
 <p data-pid="oVQPpsGj">言泽故意再委屈些说道。</p>
 <p data-pid="r6TJJ03p">黎曦听到言泽好不容易开口说话，又急忙紧接着到：</p>
 <p data-pid="G0I9i4Mf">“那肯定是我之前有眼不识泰山，这么没眼界，年轻不懂事！咱不跟她计较！”</p>
 <p data-pid="o_5wBTKr">“呵呵呵好。”</p>
 <p data-pid="hxz172qo">黎曦听见言泽笑了就看着他的脸也笑了起来，她腾出手来摸了摸面条的碗，瘪了瘪嘴道：</p>
 <p data-pid="SLGbT5S7">“小爷的面凉了，能否请刚刚那位生气的娘子给官人在热一热？”</p>
 <p data-pid="Khm2pSrN">黎曦故作粗声，见言泽没动，又戳了戳言泽的手臂，软声道：</p>
 <p data-pid="-SEv3n2L">“人家刚刚没吃完面就凉了~”</p>
 <p data-pid="jJHiYLDE">这下言泽有行动了，他露出无奈又宠溺的笑脸来，端起面汤就走进厨房重新加工了起来。</p>
 <p data-pid="c1HQGQZ3">而黎曦也继而心情美丽的挑选着午夜电影，仿佛已经忘记其实最开始生气的人是她这个事实了。</p>
 <p data-pid="ovbA9q3g">她也早就忘记了言泽最开始提及的“欺骗”了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IuUm9sCn">Ps：作者有话说：哼，言泽，你终究还是绿茶了！</p>
 <p data-pid="zskRzBl7">言泽：哎，生活所迫没办法，老婆就真的得用骗才换得来！</p>
 <p data-pid="YRZNiS48">黎曦：？？？什么？走了走了，别追我了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ctsarng-">第十三章 吃醋</p>
 <p data-pid="UXciTJWP">黎曦的生活没有出现巨大的变化，她和李狗子的交谈接触交谈也没有给予她任何教学经验。她继续对付着她的“问题”班级。</p>
 <p data-pid="AnxCSdy1">班级为首的陈哲明没有丝毫消减的意思，他愈发的变本加厉。</p>
 <p data-pid="cuX6yaMt">但黎曦也不会因为他的口语挖苦而恼火，反而不厌其烦的说管着他。</p>
 <p data-pid="d8pUO1iP">这让陈哲明感到有些挫败。</p>
 <p data-pid="Bc1ply8W">他把战火引到了同班同学的关系的矛盾上。</p>
 <p data-pid="nEAKYloZ">富家公子家谁也不让谁。</p>
 <p data-pid="6nUFuVV_">这周一早上陈哲明跟人打架了，两方的脸上都挂了彩。</p>
 <p data-pid="ofzv5IUU">并不好看。</p>
 <p data-pid="hcah-ZRc">…</p>
 <p data-pid="AGitm4g7">黎曦这天早上本来没有课，她接到电话匆匆赶到学校。</p>
 <p data-pid="vF25yljO">年段长先是盘问两个同学为什么打架的原因，结果是陈哲明有错在先。</p>
 <p data-pid="7frGPnkp">他挑衅人还先动的手。</p>
 <p data-pid="oDPixP9H">一进办公室就看见年段长领着陈哲明和父亲在场。</p>
 <p data-pid="M1nDWuhN">气氛不是很好，陈哲明父亲脸色更不好看。</p>
 <p data-pid="gVcJ1AnD">“为什么打架？”</p>
 <p data-pid="w4ulHMxK">陈哲明的父亲厉声问道。</p>
 <p data-pid="CGC58ZQa">“就看他不爽啊。”</p>
 <p data-pid="M9IXMdo-">“啪”的一声陈哲明的父亲扬手就是朝他脸上扇了一大嘴巴。</p>
 <p data-pid="xzN9s28h">陈哲明脸上瞬间就红了一大片。</p>
 <p data-pid="6M_Or4Ti">黎曦进门见状就急忙进去将陈哲明拦在身后，</p>
 <p data-pid="YkgNRqNw">“陈哲明爸爸，有什么事情好好说，武力解决不了什么事情的！”</p>
 <p data-pid="PsZDiv3x">年段长见状就将陈父带到外面去冷静，黎曦就扯着一直低着头的陈哲明到自己办公桌前坐着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YB4FJ1vd">雍容华贵的中年男人表示了对老师的不好意思和阐述自己对孩子的头疼心烦，便扬长而去。</p>
 <p data-pid="w4KKwKRT">陈哲明的父母关系很不好，在他小的时候就离了婚，他判给了父亲，他的父亲很忙，忙到没有时间管他，在加上离婚不到一年就又娶了一个年轻漂亮的老婆，这令他更加不满，他如此叛逆的大部分原因都出于此。</p>
 <p data-pid="qbBIGbik">“你这小坏蛋，这次怎么这么超格？把家长都打来了？”</p>
 <p data-pid="3O-0nuHI">黎曦倒了一杯水放到陈哲明面前，陈哲明仍旧是低着头没有讲话。</p>
 <p data-pid="u8eZOnZW">黎曦见他不讲话就用手指轻轻碰了碰他脸颊上的伤口，刚触碰到陈哲明就发出“嘶”的一声。</p>
 <p data-pid="Qo9PLkX3">“现在知道疼了？早干嘛去了？”</p>
 <p data-pid="yQCBE_Ip">黎曦假装埋怨他。</p>
 <p data-pid="Vm4a42Gi">“不要你管。”</p>
 <p data-pid="qgH-1ij6">陈哲明丢下这句话就冲了出去。</p>
 <p data-pid="dicxm3wp">外面下了很大的雨，他也不管不顾就冲进雨里。</p>
 <p data-pid="00B4DTsZ">黎曦见他的动作，也快速的抽出抽屉里的雨伞追了出去。</p>
 <p data-pid="N-eVxU3s">“陈哲明，别跑了！下好大的雨！”</p>
 <p data-pid="YBdKsPlt">“…”</p>
 <p data-pid="FwNYVJOP">陈哲明没有理她，但他听得到她的声音在雨中显得那么清晰又那么模糊。</p>
 <p data-pid="XscZyXNw">陈哲明越跑越觉得发晕，但他却仍想要跑。</p>
 <p data-pid="QJPWy0Ri">他想要逃离这里的一切....</p>
 <p data-pid="NLzIZ_fZ">但最后他还是“啪”的一声摔在了雨地中。</p>
 <p data-pid="5goI8VRd">陈哲明晕倒了…</p>
 <p data-pid="Inx2hQht">黎曦远远的看着他摔了下去，黎曦赶紧从身上摸索出手机打了120送到医院去。</p>
 <p data-pid="Te9JkzwD">…</p>
 <p data-pid="y_JBvprh">还好只是轻微发了点烧，黎曦还没来得及通知任何人，陈哲明就醒了。</p>
 <p data-pid="q1yaXrKX">黎曦见他醒来第一句话就是：</p>
 <p data-pid="-ddzxv7o">“你怎么样？还好吗？叫你不要跑你还跑，都多大的人了？”</p>
 <p data-pid="osr3cNwk">黎曦语气中稍带些责备。</p>
 <p data-pid="geDMRxHK">从来没有人这般关心他，即使是他的父母也没有给他过这种温暖的感觉。</p>
 <p data-pid="1w54wTge">陈哲明哭了，也许是刚醒来脑子还不是很清楚，心灵也很脆弱，他抱着眼前摸着他额头的黎曦竟无助的哭泣了起来。</p>
 <p data-pid="Gkdtxbpj">可能从小就缺爱的人，长大后不管外表看似在怎么坚硬，当他尝到一些来自他人的温暖都会溃不成军吧...</p>
 <p data-pid="-B1oX_kp">“你怎么了？别哭了好不好呀？”</p>
 <p data-pid="_vHBue3X">黎曦见他这个平日里的霸王哭得这么无助口中责备的话竟一句也说不出来了。</p>
 <p data-pid="Tp7UdGEM">进而细细的安慰着他。</p>
 <p data-pid="WhoRRPT6">陈哲明从小就是个倔小孩，小时候面对后妈的冷嘲热讽和父亲的忽视他都选择不表达，他这个调皮的小子经常一个人躲在偌大的房间里哭泣。</p>
 <p data-pid="y0MG5AY3">他每天最讨厌的就是默默的看着父亲去出差拉着箱子头也不回的离去的背影，和后妈转脸就变的脸色。</p>
 <p data-pid="PNxzGqHF">再后来后妈又生了一个小弟弟，这让在当时年纪也不是很大的他第一次看见了父亲宠爱的眼神...</p>
 <p data-pid="mGHx9YLs">原来.... 原来父亲也可以是一个慈祥的父亲，后妈也可以是一个好妈妈.. .</p>
 <p data-pid="4UY6u3cP">只是这一切好像都不属于他的.....</p>
 <p data-pid="qCx0lpnF">他小时候积累的不开心，羡慕、难过、嫉妒在长大后一喷而出。</p>
 <p data-pid="AtzZrepG">他不好过，父母也别想好过！</p>
 <p data-pid="XshX5q0h">这也是陈哲明叛逆的原因…</p>
 <p data-pid="O8pTKzrp">这段时间黎曦不离不弃的管教着，在他被他父亲打耳光是将他护在身后，生病时的责备和安慰，让他有了种被人约束的感觉。</p>
 <p data-pid="QwCPzQ2A">十分美妙的感觉，这个女人竟然没有那么讨厌了.....</p>
 <p data-pid="qhDj1vt-">陈哲明在黎曦的安慰下慢慢平复了心情 但他不愿意让黎曦通知家长来接，于是黎曦只好叫言泽来接她一起送他回家去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DJELsR5X">“喂？言泽，是我，我这边出了点事情，你可以开车来接我一下吗？”</p>
 <p data-pid="HT-aVJoa">“怎么了，在哪里？”</p>
 <p data-pid="dMb6_yAi">言泽没有犹豫，反而声音听着有些着急。</p>
 <p data-pid="nTl2O0Yk">“我在xx医院。”</p>
 <p data-pid="eLlS92h2">“生病了？”</p>
 <p data-pid="v6sDNdzf">“你先别担心，不是我，是我一个学生发烧了。”</p>
 <p data-pid="vKfoDc1u">“好。”</p>
 <p data-pid="60UW5caQ">言泽听到不是黎曦出事才放下心来，黎曦简单的报告一下地址和病房号就挂断了电话。</p>
 <p data-pid="Bc9jx3V3">黎曦挂完电话，陈哲明这会已经清醒了不少，他坐在病床上静静的听着黎曦讲着电话。</p>
 <p data-pid="iRG1ba82">“黎老师，是你男朋友吗？”</p>
 <p data-pid="BCiFTWF2">“是。”</p>
 <p data-pid="nyf3PYC7">“黎老师还真不骗人。”</p>
 <p data-pid="Z3hEJC63">“臭小子，我什么时候会骗你？”</p>
 <p data-pid="m7w2OMje">“不然那天你怎么骗我说你是转校生？”</p>
 <p data-pid="8Wy5VNmU">陈哲明立马就反问了出来。</p>
 <p data-pid="F6aiPu26">“你哪只耳朵听到我说我是转校生？”</p>
 <p data-pid="5ffHWFTF">黎曦走到床头一边给他倒水一边质问着他。</p>
 <p data-pid="sNCKeoUI">“可是那天明明我问你是不是新来的，你说是！”</p>
 <p data-pid="KZXYhEoe">陈哲明急了。</p>
 <p data-pid="aGLxCcJW">“对啊，我说是啊，只不过我指的新来的又不是新来的同学，是新来的老师。”</p>
 <p data-pid="C_xVfFaL">黎曦倒完水偏过头去看他，重重的强调着“新来的”字眼。</p>
 <p data-pid="AZM6AGs_">陈哲明被怼的没话讲，他的确没有问她是不是学生，加上黎曦本来就没大他几岁，那天她学生的扮相他就自以为的套入学生的身份给她。</p>
 <p data-pid="wcpApkrr">“喏，水喝了，别老大不小的还跟三岁一样！”</p>
 <p data-pid="1XU2Z0Dr">黎曦将手里的水杯挤入陈哲明的嘴旁，生怕他不接一般。</p>
 <p data-pid="NAvb7i42">.....</p>
 <p data-pid="kzTdZGAx">不一会儿，言泽就到了，他站在病房门口听见他们的对话，他没有立马进去打断他们，而是在外面静静的等他们对话结束。</p>
 <p data-pid="lGQG2pWB">从病房门的玻璃窗上可以看到里面黎曦的动作和表情，他看她倒水的动作，看她向陈哲明聊天时展露的笑容，看她对陈哲明关心和略带责备的语气，他心生一种奇怪的感觉。</p>
 <p data-pid="D3xvW-xC">是嫉妒吗？还是什么他也搞不清楚。</p>
 <p data-pid="C7etV_ng">但他知道的是，他在陈哲明这个年纪就在大洋彼岸的另一端日日思念着黎曦这些平常的举动，在这个年纪就深深的爱着这个眼前的女孩。</p>
 <p data-pid="iEHjijEp">是嫉妒，没错了。</p>
 <p data-pid="CEzuBzvi">....</p>
 <p data-pid="FFLCMYN4">言泽听到黎曦喊着陈哲明喝水时他顺势推门进去了，黎曦一抬头就看见他略带匆忙的样子。</p>
 <p data-pid="l6fV81fA">“你怎么这么快就到了？我不是还说叫你开车要慢些？”</p>
 <p data-pid="886jnkZA">“嗯，没有开很快。”</p>
 <p data-pid="mRaiYs8P">说着言泽便将目光转向这个脸上挂着彩的少年身上。</p>
 <p data-pid="cL4nIWzy">“哦，这是我们班学生，他父母没空，我们送他回家去吧。”</p>
 <p data-pid="XoOH8lgM">“好。”</p>
 <p data-pid="dGM9zLAi">黎曦这会简单解释了下情况就催着陈哲明收拾一下。</p>
 <p data-pid="ckVgoIcv">...</p>
 <p data-pid="j4vFpzT_">他们上了车，黎曦便率先开口道：</p>
 <p data-pid="sz-_BRHR">“臭小子，送你去哪？”</p>
 <p data-pid="9CiNFzID">其实黎曦有学生资料，但此刻为了不激发陈同学的情绪还是假装不知道作罢。</p>
 <p data-pid="Y2eX_eHB">“xx区阳光街道xx号”</p>
 <p data-pid="D8jBGuqH">陈哲明看着窗外的风景缓缓说道。</p>
 <p data-pid="DbICIidL">没有很意外，黎曦知道是那里，她和言泽的家也在那里。</p>
 <p data-pid="QEnHuTrU">面对熟悉的路段，言泽没有开导航就熟悉的开着。</p>
 <p data-pid="7z42N_UE">.....</p>
 <p data-pid="HFNSje-c">车子缓缓的驶入熟悉的路段。</p>
 <p data-pid="bmc2CNae">自从失忆后黎曦很少走这段路，她新奇且仔细的打量着着段路程。</p>
 <p data-pid="hpY57NrI">陈哲明的家在离黎曦家的不远处，两个街口就到了。</p>
 <p data-pid="AxCWYQHt">陈哲明指着位置就下了车。</p>
 <p data-pid="M1vJQCah">黎曦以为他会直径头也不回的走回家中，谁知她看到陈哲明走了两步后又迅速走回来敲了敲副驾驶的车窗，黎曦打开了车窗看他。</p>
 <p data-pid="oZNJ3BzX">只见他耳朵红红的朝她说了一声：</p>
 <p data-pid="8OVxLqyj">“今天谢谢你了。”便快速跑走了。</p>
 <p data-pid="WZpT5Hmz">黎曦还没有反应过来就已经看不见他了。</p>
 <p data-pid="C_iK9Stv">言泽听见那小子讲的话后便面无表情的关上了车窗掉着车头要走。</p>
 <p data-pid="hk4uEx7p">.....</p>
 <p data-pid="FPbKJK4_">“言泽，我记得我们家是不是也住在这一块？”</p>
 <p data-pid="rxys09Ub">“嗯，我们在前面那个路口左转进去就到了。”</p>
 <p data-pid="u809_Hi-">“哦~”</p>
 <p data-pid="T2Lyi53R">....</p>
 <p data-pid="2rVwtSsB">车子稳妥的行驶着，刚好在回家的那个路口，黎曦很仔细的看了好几眼。</p>
 <p data-pid="OUFzNQvN">好熟悉又好亲切。</p>
 <p data-pid="_PNkzAfK">“我们以前是不是经常一起从这条路出来上学？”</p>
 <p data-pid="oJbAV_Nt">“嗯，对。”</p>
 <p data-pid="wFWfKJ8G">言泽不愿意多讲细节，他就这样静静的开着车。</p>
 <p data-pid="T6cnpGQs">黎曦从他没有表情的脸上看不出他的情绪，但是老是感觉现在的气氛有些尴尬便又开始找话题。</p>
 <p data-pid="BNFL63e9">“刚刚那个就是我们班最让人头疼的陈哲明。”</p>
 <p data-pid="2iNG-1mZ">“嗯，我认得他。”</p>
 <p data-pid="9VRKikOu">“他今天跟人打架了。然后被他爸打了，淋了雨晕倒了送去了医院。”</p>
 <p data-pid="wsyVHZaR">“嗯。”</p>
 <p data-pid="zo_YwxQJ">言泽不知道要搭什么话，只是静静的听着黎曦不断的絮絮叨叨是不是应几声。</p>
 <p data-pid="3PcZTdmp">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IGv53vu0">第十三章 喝醉的他</p>
 <p data-pid="4tvN8SZE">那天之后黎曦的班级好像出现了变化，陈哲明不再带头跟她作对。</p>
 <p data-pid="CPpfvLrx">相反来说，他好像在处处都在维护着她。</p>
 <p data-pid="m0BsCOVg">甚至会组织统计谁没交美术作业。</p>
 <p data-pid="ej7h5eXT">黎曦好像感觉着这个班级慢慢的在朝着她期待的方向进程了。</p>
 <p data-pid="3wOPRtIw">.....</p>
 <p data-pid="4IBjWXwN">在黎曦的课上即使他很困也硬是强撑着听她的课。</p>
 <p data-pid="-wQWsRVz">强行抢答，即使经常都是回答错的。</p>
 <p data-pid="h7xQo88g">某次课程中他还眼尖的大声的喊着另一个昏昏欲睡的男同学：</p>
 <p data-pid="z49U_dK0">“王大壮，你别睡啦，口水都尿到裤子上了！”</p>
 <p data-pid="8oDAMOmJ">全班哄堂大笑。</p>
 <p data-pid="lIujdZzR">可别误会，他这样可不是在捣乱！</p>
 <p data-pid="ri87MvTa">听到这句话的黎曦也一下子就乐了，噗的一声就笑了出来。</p>
 <p data-pid="Onw3M3Ic">羞得大壮满脸涨红。</p>
 <p data-pid="3EXGhH4e">但黎曦为了树立班级的威严还是立马收了笑脸板着脸就到他位置旁边说：</p>
 <p data-pid="ZsmC09t6">“臭小子，下课来我找我！”</p>
 <p data-pid="Aoi_YsGj">之后当然黎曦也没有怎么惩罚他只是细细的教导着他不可以这样欺负同学罢了。</p>
 <p data-pid="jVkGyTyM">陈哲明也还是嬉皮笑脸的朝她讲话：</p>
 <p data-pid="w4kWPxWg">“知道了！黎老师！”</p>
 <p data-pid="_zf3ZVeF">......</p>
 <p data-pid="vSe5H1fW">黎曦很惊讶于陈哲明的变化。</p>
 <p data-pid="1sTSw3mg">果不其然的，这个班级的首要要害解决后，班级风气也慢慢变好。</p>
 <p data-pid="fdTmyJ-u">陈哲明很喜欢在下课的时候缠着黎曦问东问西，最开始他是努力往美术方向上面靠近，到后来会参杂这些私人问题。</p>
 <p data-pid="ltMJW_-R">他像极了一个小屁孩、小弟弟。</p>
 <p data-pid="Ru-UhjX5">还是三岁的那种。</p>
 <p data-pid="wCp2iSYz">收敛了起平日里假装的那些刁横，他越来越像黎曦第一次见到他照片时的感觉：</p>
 <p data-pid="fRz4qZWX">纯真、机灵。</p>
 <p data-pid="TfByqnGG">“黎老师，黎老师，你先别走那么急嘛，你说你家就在我家附近那我怎么从来都没见过你嘛？”</p>
 <p data-pid="rEikz58D">陈哲明越来越爱跟黎曦撒娇，他这次套出了黎曦家的住址。</p>
 <p data-pid="z-XQCF82">黎曦意识到无意间说漏嘴了，就想赶紧走回去办公室。</p>
 <p data-pid="kfi9-ve9">谁知道陈哲明会不依不饶的跟着她走回教室，跟在身旁不停转着。</p>
 <p data-pid="y22HmWWG">“老师老师，既然这样我们放学一起回家嘛，反正我们都是邻居嘛！”</p>
 <p data-pid="nCpxOx98">“老师老师，你不说话我就当你答应啦！”</p>
 <p data-pid="b-24wBhd">“陈哲明！我不住在那啦！”</p>
 <p data-pid="anNQP1P6">“.....”</p>
 <p data-pid="ItZmaoxe">陈哲明有些失望，顿了几秒，又继续问道：</p>
 <p data-pid="DAX74z-a">“老师你是跟你男朋友住在一起吗？”</p>
 <p data-pid="KNEimEn3">“嘿，你这小破孩怎么问这么多呢？”</p>
 <p data-pid="3RnHhbaM">陈哲明这下没有在说话了，他噔的一声便跑了出去。</p>
 <p data-pid="s_-yLa7q">他有点不开心，总是有种被人抢了东西的感觉，就像是.....</p>
 <p data-pid="CeXE9244">就像是好不容易找到的珍宝却被人抢注了商标...</p>
 <p data-pid="EwSkk5KU">但事实是他才是那个后来者...</p>
 <p data-pid="VSqJBIJz">这让陈哲明很难受。</p>
 <p data-pid="7Uqxu7GM">.....</p>
 <p data-pid="4yA50VTx">黎曦对于这陈哲明态度的转变大得有点吃惊，她不免感慨到，果然三岁一代沟，他们之间果然隔着许多代不可跨越的鸿沟！</p>
 <p data-pid="iegj3WV6">但总的来说这些变化都让黎曦感到十分欣慰。</p>
 <p data-pid="xFPkBVr_">让黎曦感到吃惊的是，下课放学后陈哲明还是不依不饶的走在身旁一起从教室到校门口。</p>
 <p data-pid="89516gCC">陈哲明想了一节课才又释怀不少，既然不能一起回家，那一起从教室走到校门口也是一件乐事！</p>
 <p data-pid="BSRwAa3p">他们聊着天，嘻嘻哈哈的走到校门口，陈哲明是一个口才很好、很幽默的人，经常把黎曦逗得哈哈大笑。</p>
 <p data-pid="kez_5qZq">他会陪着黎曦等言泽的车来接，有时候言泽在车上远远的就能看见黎曦的笑容。</p>
 <p data-pid="API--KFG">......</p>
 <p data-pid="qRBkXWnp">“曦曦，上车吧。”</p>
 <p data-pid="ZIWPnJ61">言泽总是会把车停到他们跟前，摇下车窗叫着黎曦的名字提醒她上车。</p>
 <p data-pid="AicM1qny">“什么事情笑得这么开心呀？”</p>
 <p data-pid="BKKoo-X8">言泽见她上车后笑容依旧，也被感染到了，发笑着问道。</p>
 <p data-pid="zNwyKdXi">“没啥啦，就陈哲明那个小破孩讲得班级同学们的趣事，那家伙口才可好了，每次他一讲话我就想笑。哈哈哈哈。”</p>
 <p data-pid="wOYmk73-">黎曦笑得眼睛眯起来，满脸写着开心。</p>
 <p data-pid="hXMybLiA">“怎么啦？他现在不和你作对啦？”</p>
 <p data-pid="wlBxaNze">言泽听出他们现在的关系好像还挺好便顺口问了起来。</p>
 <p data-pid="Zy00Q5hx">“对呀！说来奇怪，就那天过后，这小子就像变了个人似的，他现在可是我们班的纪律委员兼我的忠实拥护者！”</p>
 <p data-pid="T7DA3QF9">黎曦讲得有点自豪，毕竟这是在她的感化下才使他变化这般大。</p>
 <p data-pid="X4Gu5k8e">但这话到言泽这里却变了味道，他会害怕黎曦和陈哲明的关系变得很亲近，会怀疑陈哲明是出于什么心态。</p>
 <p data-pid="GouBpXyl">他太清楚这个时期的少年在想些什么东西了，反正在他那的这个年纪，他满脑子都是在想着怎么可以得到黎曦的喜欢....</p>
 <p data-pid="X6QR9aW5">言泽没有在继续接话，他将心思藏得很紧密，掩饰的滴水不漏。</p>
 <p data-pid="TwPOXYH_">他同时也在怕黎曦对他的猜忌、妒忌的心思而恐惧。</p>
 <p data-pid="UHHkKKnP">没有在继续学校的这个话题，言泽很巧妙的将话题转移到别处去了。</p>
 <p data-pid="OsW1SMwI">“今天晚上吃什么？”</p>
 <p data-pid="08m6H1d9">“嗯.....嗯.....咖喱鸡盖饭吧！我的言大厨可会做？”</p>
 <p data-pid="mqFYqMLF">“本大厨当然会了啦！”</p>
 <p data-pid="UjAf8n7Q">.......</p>
 <p data-pid="4VhSkPcA">到家后言泽正要开始准备材料时，黎明打了通电话过来。</p>
 <p data-pid="7o5VXkAr">“言泽，晚上我和李狗要过去你那边吃饭，你多弄点我们的份。”</p>
 <p data-pid="CMWpYTbm">“好，大概几点到？”</p>
 <p data-pid="1FOXa1mE">“六点半吧！”</p>
 <p data-pid="ftcQsWis">“好。”</p>
 <p data-pid="YjGy0SuA">言泽挂断了电话转身就看见杵在厨房门口的黎曦。</p>
 <p data-pid="oxrfahmv">“我哥他们要来？”</p>
 <p data-pid="VLSMhAun">“嗯对。”</p>
 <p data-pid="VvNlI0yA">“那不然我们叫外卖吧！”</p>
 <p data-pid="vFKimk7w">“好，那你想吃什么？”</p>
 <p data-pid="RdLX_18p">说着言泽便拿起手机打开app要搜索。</p>
 <p data-pid="PJaXGLgI">“火锅如何？”</p>
 <p data-pid="aYKwWm4L">“好。”</p>
 <p data-pid="n3R7aGTk">“那我们这下子只要收拾桌子等吃就可以了~”</p>
 <p data-pid="caEl5ec8">黎曦这会心情也挺好，她一边帮忙准备这碗筷一边哼着歌。</p>
 <p data-pid="nNDXy30g">“李司诠也来对吧！”</p>
 <p data-pid="1kPAAscR">“嗯，对。”</p>
 <p data-pid="mGcBOR4u">“那就四副碗筷。”</p>
 <p data-pid="IZqjZb__">.....</p>
 <p data-pid="ej5HSJJT">外卖到的时候，黎明和李司诠也差不多相继而到。</p>
 <p data-pid="YguTF2_u">没有等很久大家都上桌开始吃饭了起来。</p>
 <p data-pid="3ejlaQ9U">“阿泽，我这次还特地从国外带来一瓶红酒过来，我们赶紧来尝尝~”</p>
 <p data-pid="PP9QIzg0">李狗从手上拿着的精致袋子里掏出一瓶红酒来放在桌上。</p>
 <p data-pid="9q0tEYC5">“我去拿杯子！”</p>
 <p data-pid="n5ZuFwKm">黎明接话接的很快，他熟悉的动身前去拿杯子。</p>
 <p data-pid="4SZkdqTR">四个杯子很快就摆在桌上，倒上了不菲的红酒。</p>
 <p data-pid="xr__Gslk">“那我们来干杯吧~”</p>
 <p data-pid="u2SlWQrU">黎曦率先拿起了酒示意要干杯。</p>
 <p data-pid="H88lZokm">“为什么干杯啊，总要有个主题吧！”</p>
 <p data-pid="pR3XlcGy">黎明怼着黎曦说道。</p>
 <p data-pid="SLwz3oMK">“就为我们正正经经的相聚吧！”</p>
 <p data-pid="OYVXEgIm">李司诠开口解释道。</p>
 <p data-pid="MC3viIP_">.....</p>
 <p data-pid="tgHN-Ez1">你一杯我一杯相继不断的干杯，李司诠带的一瓶酒早就见了底，又从言泽家里开了好几瓶。</p>
 <p data-pid="78P73c_L">黎曦被管着，她酒量向来不好，言泽在她喝到第三杯时，李狗子要继续给她倒酒就被言泽用手改在红酒杯上。</p>
 <p data-pid="e9n4BFWQ">“她不能喝这么多。”</p>
 <p data-pid="e6cyStH3">“不是吧，今天在家里都不让喝？你也太惨了吧！曦曦！”</p>
 <p data-pid="SRAoAyqE">李狗子向黎曦埋怨到，使劲给黎明使眼色。</p>
 <p data-pid="JAQgJOXI">“某个人酒量就那么一丁点，喝多了就吐得到处都是。还是不让喝为妙。”</p>
 <p data-pid="Qx4nXBH5">黎明看似在解释，却出口就是嘲讽。</p>
 <p data-pid="_VU9kO4a">“喂，真的假的啊！我没这么弱吧？”</p>
 <p data-pid="mZyrq2Qi">黎曦向来听不得黎明的嘲讽，就愤愤不平的反问道。</p>
 <p data-pid="Pmc_Bt-F">“那没有？还不是你忘了，你高中毕业那年，班级聚会喝多了酒，还是言泽背你回来的。好家伙，你还吐了人家一身。”</p>
 <p data-pid="L1cnsE2S">黎明接着补充道。</p>
 <p data-pid="M_XjSvkb">“我靠，真的吗？言泽！”</p>
 <p data-pid="gDU3nB90">黎曦睁大了眼睛看着言泽。</p>
 <p data-pid="S3V8Unr6">“呵呵呵呵呵呵.....那他讲的也不都是真的。”</p>
 <p data-pid="c4_ENNAN">言泽低着头笑了起来。</p>
 <p data-pid="bnPk-di8">“我就知道！他哪句话是假的？”</p>
 <p data-pid="C0qjTYPh">黎曦紧接着反问道。</p>
 <p data-pid="RLT_GGW4">言泽停顿了一下，又接着补充道：</p>
 <p data-pid="SEMHDv4u">“你也没喝很多酒，就只是喝了五杯。”</p>
 <p data-pid="dxiFk-Yf">“哈哈哈哈哈哈哈哈，哇塞，曦曦你也太弱low了吧。”</p>
 <p data-pid="wL74Bujs">李司诠发出无情且爽朗的笑声，</p>
 <p data-pid="-O_j7GMd">“.....”</p>
 <p data-pid="CW8FLkYL">“妹妹，认清现实好吗？”</p>
 <p data-pid="QOdP_BIw">黎明紧接着也嘲讽着她。</p>
 <p data-pid="yxQaU30H">这会儿黎曦却不知道要接啥话，只是气鼓鼓的瞪着眼睛。</p>
 <p data-pid="O0jLcsXL">讪讪的夹了块毛肚埋头吃了起来。</p>
 <p data-pid="PDS7cl52">“我真的搞不懂有什么好笑的，你真奇怪。”</p>
 <p data-pid="SBUsee6g">黎曦很没底气的抱怨道。</p>
 <p data-pid="6vcxYz9X">“因为更好笑的还在后面。”</p>
 <p data-pid="YaQTmkCL">黎明顿了顿又继续说道。</p>
 <p data-pid="MVLriTLb">“那会我和言泽一块去接的你，你当着你们全班的面上，上演强抢民女的戏码。”</p>
 <p data-pid="QZnZ_9H3">“当着他们的面子上勾着言泽的下巴问我哪来给你找的这么漂亮的小妞。哈哈哈哈哈哈哈哈”</p>
 <p data-pid="f3jl3VTc">黎明讲到这里，言泽这会儿也笑了。</p>
 <p data-pid="uo-vEbXz">“然后呢，然后呢？”</p>
 <p data-pid="JTw7pm2W">李司诠看热闹不嫌事大的紧接着问。</p>
 <p data-pid="Xm64x1yG">“然后我觉得太丢人我就走啦！”</p>
 <p data-pid="D2d4tMTu">黎明摆了摆手道。</p>
 <p data-pid="5oq2UQ3K">“言泽那然后呢？”</p>
 <p data-pid="lSQmpJrv">李司诠仍不放弃的问着一直在低笑的言泽。</p>
 <p data-pid="F74D5L1F">“然后.....然后....”</p>
 <p data-pid="_tAlJh1R">“啊啊啊啊啊啊啊！不准讲不准讲了！”</p>
 <p data-pid="AYjVkioj">黎曦越听越羞耻，赶紧用手捂着言泽的嘴巴。还瞪了黎明和李狗子好几眼。</p>
 <p data-pid="YjXzy8Cj">“你们那么能喝，别待会就回不去家了！”</p>
 <p data-pid="nsxG2tQb">“哈哈哈哈哈哈哈.....”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eW-pSjHp">谁知道这被黎曦一语竟然就说中了，黎明和李司诠竟然都喝的不省人事。</p>
 <p data-pid="F_IiejFW">言泽也喝了不少，但还不至于到连叫都没反应的状态。</p>
 <p data-pid="JZWSweLt">这会儿在场的就黎曦是个清醒人，她摇了摇这三个就只有言泽还能应她两声，其他两个都没了声音。</p>
 <p data-pid="LVy2mAXd">她这下却犯了难，两间房间，四个人。</p>
 <p data-pid="Z1rABQQY">总有一个人要跟她睡在一间才能平分房间，让三个大男人挤在一张床上也不现实。</p>
 <p data-pid="hKc9HHsW">她也没有犹豫很久就赶紧将言泽先扶到她的房间去，再来解决剩下的两个人。</p>
 <p data-pid="P3Gr7QcG">言泽相对没睡那么死，扶他去房里还算轻松，但剩下的两个睡得死死的人在扶的过程就将重量全部都压在黎曦身上。</p>
 <p data-pid="7sBph2YD">“好重！”</p>
 <p data-pid="7vFT9POi">黎曦好不容易才将这黎明和李狗搞到言泽房间安顿好后便回了自己的房间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-4WVGegr">躺在她淡粉色床单上的言泽睡得好像很不安稳，他紧紧的皱着眉，呼吸很重。</p>
 <p data-pid="70d3aTFD">黎曦刚开始还有些不好意思，后来一想两个人都在一起那么久了，以前指不定肯定也谁在一张床上过就瞬间没有那么多顾虑了。</p>
 <p data-pid="W-uiKHHV">她从衣帽间拿出睡衣好好的洗了澡才上了床。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PJSXGv8r">当她掀开被子来将身子伸了进去，也许是寒意来袭，在睡着的言泽像是感觉到有人便睁开了眼睛看她。</p>
 <p data-pid="LdtimitV">“你....把你吵醒了？”</p>
 <p data-pid="lY8rV0pK">言泽抬眼看到是她，也分不清是现实还是做梦，他没有应话，就又闭上了眼睛，顺手抱着她来，模模糊糊的在她耳边说道：</p>
 <p data-pid="1MABQFxo">“又梦到你了.....真好...”</p>
 <p data-pid="GYYdvN0X">不偏不倚黎曦听到，她顺手关了灯，黑暗中她都能感觉到她脸现在肯定很红很烫。</p>
 <p data-pid="2j9Nnnu0">“你经常梦到我吗？”</p>
 <p data-pid="23JKI3h9">黎曦没想着言泽会跟她搭话，却又忍不住跟他对起话来。</p>
 <p data-pid="G8JJHtLp">“嗯....很经常....”</p>
 <p data-pid="Pot9VhuI">黎曦有点惊讶，却又似恶作剧似的继续跟他对话道：</p>
 <p data-pid="cDWnAR8B">“那你都梦见我和你在干嘛呢？”</p>
 <p data-pid="gFQccmpY">“呵呵呵.....不告诉你。”</p>
 <p data-pid="5sVZRFz0">言泽低低的笑了起来，语气中似乎有点害羞。</p>
 <p data-pid="yA4kUGuR">黎曦这会也明白他语气中的害羞，她脸更烫了，进而把头埋到枕头里去。</p>
 <p data-pid="22IQNPgC">没有在继续问，黎曦也沉沉的睡了过去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uQho71AD">更新啦</p>
 <p data-pid="H3RQ3EA1">第十五章 我跟你啊</p>
 <p data-pid="Npi-DTrg">黎曦睡觉也不是一个老实的人，同她的性格一样好动活泼。</p>
 <p data-pid="bI_HBHea">她一个人睡的时候经常早上和晚上睡前的位置相差甚多。</p>
 <p data-pid="KIii3LDw">睡前在床头，睡醒在床尾。</p>
 <p data-pid="JkAoeMsT">以前小的时候黎曦和谁睡在一张床上时，黎曦总是会像八爪鱼一样捆着对方。</p>
 <p data-pid="uUWmzMio">要么就是会将腿肚子搭到对方肚子上。</p>
 <p data-pid="h3Q242Yg">总之不会安分。</p>
 <p data-pid="DTOO3eiQ">这也是小时候一到三个人午觉时，黎明不愿意睡在黎曦旁边的原因。</p>
 <p data-pid="7GwbYOfC">那这门苦差事自然是言泽在充当。</p>
 <p data-pid="UqdEAtvj">当然，他也乐意当差。</p>
 <p data-pid="Q-SLOZCr">......</p>
 <p data-pid="6s88U9ft">长大后的黎曦也没多大变化，睡觉还是不安分。</p>
 <p data-pid="y0Z_PH1D">也许是成大人的言泽，身材较从前来说重了不少，没有了少年的那种孱弱感，睡在旁边使黎曦安分的不少。</p>
 <p data-pid="-_IZ5Xs6">早上醒来的黎曦看见言泽正睁着眼睛看着自己十分害羞，特别是自己的手和脚都缠在他身上。</p>
 <p data-pid="e4DF0SMk">双手缠着他的脖子，一只脚搭在他的肚子上。</p>
 <p data-pid="EE9t3R4b">以最快的速度收起来自己的手脚。</p>
 <p data-pid="5Xgk09bC">她明明记得昨晚睡前还不是这样的......</p>
 <p data-pid="AL6RbJlP">这会儿她羞的又赶紧闭上了眼。</p>
 <p data-pid="ug8qNUC8">“呵呵呵....醒啦？”</p>
 <p data-pid="GHTR2gfW">“...嗯....”</p>
 <p data-pid="JiP3ntrK">黎曦好想在继续装睡，但却只能尴尬的应他。</p>
 <p data-pid="3nMOyd-l">她听到背后稀稀疏疏的声音，她知道言泽起身来了。</p>
 <p data-pid="VVbliWuj">“害羞啦？其实你以前可没少这样干啦！”</p>
 <p data-pid="OkkL7u9h">言泽看她还把头蒙在被子里不敢探头，紧接着说道。</p>
 <p data-pid="BW1UE_v4">他们以前的确也经常发生这样的状况，只不过都是发生在小学时....</p>
 <p data-pid="T_Luh7hR">这会儿黎曦稍微探出了点头，欲盖弥彰的说了一句：</p>
 <p data-pid="bkJdHy93">“才没有呢，只是刚刚还有点困。”</p>
 <p data-pid="FbnXsiNb">说着黎曦象征性的打了打哈欠。</p>
 <p data-pid="JUQktXT5">言泽笑了笑没有在接话，他直直的走了回了自己的房间。</p>
 <p data-pid="TmDWnbCC">黎明和李司诠也都还没醒，他看了看他床上睡相惨状的两人，直径的拿了衣服走到浴室冲洗。</p>
 <p data-pid="xN7Rke_w">等到言泽洗完澡后出来，黎明和李司诠也都醒了。</p>
 <p data-pid="MCRDXEpa">他们简单洗漱下，就都坐在餐桌上吃黎曦叫的早餐外卖。</p>
 <p data-pid="CvAI8cHF">清粥配醒酒汤。</p>
 <p data-pid="dWPrl6Oe">完美。</p>
 <p data-pid="2vhFegb7">“哇塞，李狗，你这睡相跟我妹有得一拼啊，昨晚可挤死我了。”</p>
 <p data-pid="Il_TAPgJ">黎明挤着眼冲他们抱怨道。</p>
 <p data-pid="-kUivwT1">黎曦听到他提到自己的睡相又想到自己昨晚和言泽同床共枕的睡在一起更加有些害羞，她都快把脸埋到粥里了。</p>
 <p data-pid="14aIUEq0">她小心翼翼的抬头看了一眼言泽，言泽表现的很自然，若无其事的吃着早饭。</p>
 <p data-pid="Rr4qFjwm">与她的尴尬形成强烈的对比....</p>
 <p data-pid="buhmaleB">“哦，对了，曦曦你昨晚睡哪？”</p>
 <p data-pid="gFqkMq_n">李狗子若有所思的问道。</p>
 <p data-pid="H5LZrbM-">“我们一起睡她房里。”</p>
 <p data-pid="NMC9Wb2v">黎曦还没来得急说话，就听到言泽很自然的回答，黎曦原以为会很尴尬，但现实却出乎意料的的更尴尬！</p>
 <p data-pid="Rt7EhSKf">“哇塞，也就你敢跟她睡了！”</p>
 <p data-pid="8XJ6Qi3q">黎明补刀道。</p>
 <p data-pid="-oHlXVJG">“也对，从小练就的技能嘛。”</p>
 <p data-pid="9zUUaK3z">李司诠紧接着又补了一刀....</p>
 <p data-pid="I8ZGq0HL">“怎样？昨晚有把你踹下床嘛？”</p>
 <p data-pid="2L_VwzUi">黎明突然贼兮兮的靠近对言泽说。</p>
 <p data-pid="IQOvQKp0">“没有...我现在比她重那么多。”</p>
 <p data-pid="SNrJV6aX">言泽平淡的回答。</p>
 <p data-pid="ZTT3OmyW">“那...”</p>
 <p data-pid="ubsVuOjW">“死黎明，你可闭嘴吧！”</p>
 <p data-pid="EMmt-A4U">黎曦瞪着黎明，又赶紧抓着言泽的手，生怕他描述更多细节。</p>
 <p data-pid="torQYoy3">真羞愧！</p>
 <p data-pid="TrIpGRPF">言泽看她害羞的模样，脸上始终挂着浅浅的笑容。</p>
 <p data-pid="v9guBK3Z">他很满意她现在的模样，他觉得正是因为喜欢才会害羞吧。</p>
 <p data-pid="bzQrY-LJ">他其实会很害怕如果黎曦醒来一脸不在乎不尴尬那应该才是真正的不喜欢吧....</p>
 <p data-pid="A-gBSq0H">没有犹豫，他反握着黎曦的手，又接着说道：</p>
 <p data-pid="duRlHWjZ">“反正我早晚都要习惯的。”</p>
 <p data-pid="WvlCxAcw">“哇哦，爱情真让人害怕哦~”</p>
 <p data-pid="m3thVN_s">这会黎明和李司诠一口同声道。</p>
 <p data-pid="aZ-vXzX9">这样的气氛下黎曦更加害羞了，她巴拉了几口粥就赶紧躲回房里换衣服了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CYg1hyXp">等到黎曦换好衣服出来后就听到黎明他们在带头商量去哪里玩。</p>
 <p data-pid="3WuEMV22">“哇！好不容易周末真的不出去嘛？”</p>
 <p data-pid="w1Xgw9r4">黎曦一听到李司诠的话就迅速的插入话题。</p>
 <p data-pid="XESNkGe4">“你们想去哪里玩！”</p>
 <p data-pid="RbcgsnJM">“你呢？”</p>
 <p data-pid="XFoRtH9o">讨论了一会儿言泽始终都没有插一句话进去，听到黎曦这样兴奋语气就抬起了头来看着她问道。</p>
 <p data-pid="o9U7ZcBY">“我吗？”</p>
 <p data-pid="LrIHkbLf">黎曦听到言泽突然反问自己就用手指指了指自己的。</p>
 <p data-pid="Om6kUxW-">“嗯...”</p>
 <p data-pid="LEt9YW3r">“.....”</p>
 <p data-pid="eRa9AKfS">黎曦一时间也没想起要去哪。</p>
 <p data-pid="w_-DGltR">“哇塞，你问她不如不问！”</p>
 <p data-pid="5mWiRCde">黎明看黎曦呆呆的样子就用开启老本行开炮怼她。</p>
 <p data-pid="r1iFvETr">“你有哪里想去的吗？”</p>
 <p data-pid="pJRHjDzZ">言泽没有理会黎明的开怼，反而很耐心的问着黎曦。</p>
 <p data-pid="VqimX_l9">“好像....好像...我好像也没有什么地方可以去....”</p>
 <p data-pid="Tzk_G1_o">“....”</p>
 <p data-pid="hLrZsxy8">“要不我们去海边？”</p>
 <p data-pid="RFDyWcvL">“我可！”</p>
 <p data-pid="mLPMzEhg">李司诠提出去海边的意见，黎明第一个就表态同意了。</p>
 <p data-pid="ANytw5SB">剩言泽和黎曦还没有出声。</p>
 <p data-pid="ahzXQQ-c">言泽没有发言他就这样静静的看着手机，黎曦在走神。</p>
 <p data-pid="lBBNTPPa">“李狗说去海边，去吗你。”</p>
 <p data-pid="KPKxrq5Z">黎明没有去管言泽，他直接就戳着黎曦的手臂问她。</p>
 <p data-pid="WtTTqb6y">“我吗？...言泽呢？”</p>
 <p data-pid="fphvwqs4">“那小子不用问，你去他就去。”</p>
 <p data-pid="XWrDsHgu">言泽听到他们提到自己抬起了头来就和黎曦对上了眼。</p>
 <p data-pid="yEoEMKZQ">“好...言泽你想吗？”</p>
 <p data-pid="xLO52YLT">“我跟你啊。”</p>
 <p data-pid="sFIDZreb">黎曦看着言泽嘴巴一张一合的说出这几个字。</p>
 <p data-pid="i0RtNWXH">很熟悉，很熟悉。</p>
 <p data-pid="-QXvydq4">她愣了愣，像是在发呆。</p>
 <p data-pid="ggOnPSI3">“就知道，从小到大哪次不是这样？”</p>
 <p data-pid="VZxkLcz6">黎明唏嘘到，李狗子听到这句话也笑了起来，高兴的都去准备去海边的材料。</p>
 <p data-pid="54uHJZRP">他们都没有注意到黎曦的异样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L3TFwMi9">“我跟你....”</p>
 <p data-pid="x93WILe1">这句话在记忆中也是这样，语气、气息、声调、表情都一模一样。</p>
 <p data-pid="KKKEOrD4">‘我跟你啊。’这句话是言泽从小的小团体决策头片不管是什么，他都向来是等黎曦表态后在选择跟随。</p>
 <p data-pid="LgU4wy8o">要是提前问他，他的回答都是一如既往的‘我跟你啊’。</p>
 <p data-pid="4NqlH6J_">就像是代表着言泽对黎曦从小到大一如既往的偏爱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1Tx11EuQ">没有很久，四个人已经收拾好东西在自驾的路上了。</p>
 <p data-pid="6QOtSG_9">黎明开的车，李司诠坐在副驾驶上，黎曦和言泽坐在后座。</p>
 <p data-pid="TxgKF0OD">黎曦呆呆的，自从听到言泽那句“我跟你啊。”</p>
 <p data-pid="-BcSu3Di">她看着车窗外不断变化的风景，手撑着下巴，阳光偶尔会斜射进车内，照的她脸上的线条更加流畅。</p>
 <p data-pid="qBE7AOvr">言泽看着她，李狗子和黎明在前面谈笑风生。</p>
 <p data-pid="bM2EpbwP">很和谐的画面。</p>
 <p data-pid="8TOGhQM0">“我跟你....”</p>
 <p data-pid="uYqO0Apq">黎曦突然小声喃喃道。</p>
 <p data-pid="WzKdvPLv">“嗯？”</p>
 <p data-pid="cOhIURmX">言泽偏头看她。</p>
 <p data-pid="Am9s8nHw">“我以前是不是经常有人对我说‘我跟你啊’这句话啊。”</p>
 <p data-pid="VIUNbw2O">黎曦大声问出来，惹来了李狗子和黎明的注意。</p>
 <p data-pid="P_XHlUXj">言泽和黎明瞬间就安静了，两个人都心照不宣的没有回答她的问题。</p>
 <p data-pid="wiDxWgqz">倒是李狗子没有察觉到他们的异样，紧接着接话道：</p>
 <p data-pid="7hnyFSs7">“那还能是谁啊，肯定是言泽啊，反正从小你一个人就代表着两票。”</p>
 <p data-pid="Bp_5S1GV">“啊....哈哈哈哈哈哈哈，对啊，怎么了，他向来没什么主见好吧！”</p>
 <p data-pid="V7T2T-wl">黎明连忙掩饰尴尬的接着话。</p>
 <p data-pid="8A6L4kyj">“哪里是啊！明明是他从来的偏爱好吧！”</p>
 <p data-pid="Fj6KW5nj">“啊....原来是这样呀！怪不得这么熟悉啊！”</p>
 <p data-pid="ZXz9ZYxI">黎曦笑了，眼睛弯弯的看向言泽。</p>
 <p data-pid="lF67GjD0">言泽没有说话，有些失神，但他却仍迎着黎曦的笑容也眯起眼来。</p>
 <p data-pid="rRhvnPWG">黎曦没了疑惑，加入了黎明和李狗的讨论中，车内的气氛更加热闹起来。</p>
 <p data-pid="Z-T7h3DV">但言泽也一如既往的没什么讲话，偶尔的应着突然cue到他的话语。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8HJOw8x_">第十六章 海边之旅</p>
 <p data-pid="d4ypRTj3">大概经过快一个小时的车程就到了海边。</p>
 <p data-pid="qCoN8d8-">冬日午过的阳光很热烈，海风很温柔。</p>
 <p data-pid="_Sv0DBzZ">海边小镇上的生活很安静，红砖粉瓦，海风时不时吹过，暖暖的。</p>
 <p data-pid="vXokUcqN">十分惬意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="075qB7a0">黎曦一行四人下了车就开始寻找午餐的地方。</p>
 <p data-pid="UyN84NoY">他们最后到一家民宿住下，吃了些东西，便在房间休息下了。</p>
 <p data-pid="C--_bcnF">午休过后，四个人便商量着到沙滩上烧烤。</p>
 <p data-pid="tIh8rkbw">海滩小镇不远，站在小镇街道上就可以看见一望无际的大海。</p>
 <p data-pid="00bWCTY7">“其实生活在这种海边的旅游小镇还是挺惬意的嘛！”</p>
 <p data-pid="LhOP9Ksi">黎曦听语气看来十分兴奋。</p>
 <p data-pid="UO4G05UW">“诶，鸡翅烤好了一个你们谁先吃？”</p>
 <p data-pid="zyfpWemn">“我我我！”</p>
 <p data-pid="N0T5-P1t">黎曦连忙应着黎明的问话，快步的走到烤架旁。</p>
 <p data-pid="SciRp_tb">“喏，每次都你先吃。”</p>
 <p data-pid="1f--zScD">“嗯？什么叫每次哦！”</p>
 <p data-pid="dvEm-8LH">“就是说嘛，哪次不是你先？”</p>
 <p data-pid="Du51939M">李狗在一旁插话道。</p>
 <p data-pid="DjqItR6f">“欸~那这次先给我吃，嘿嘿！”</p>
 <p data-pid="A2ibh_Az">说着黎明将快要送到黎曦手上的烤翅快速用自己的嘴巴咬了一口。</p>
 <p data-pid="1ic-jfso">“哼！真小气，我才不爱吃鸡翅。”</p>
 <p data-pid="vf0lUum6">黎曦眼看着快到手的肉就这样飞走了，但是为了展示自己“大度”假装不在意。</p>
 <p data-pid="DnLqX4jr">“那这个也好了，我的给你。”</p>
 <p data-pid="I_1AI9wC">言泽将烤好的鸡腿送到黎曦手上，黎曦还没反应过来手上就多了一根鸡腿。</p>
 <p data-pid="o0zmJx6w">没有觉得很惊讶，她朝黎明他们招了招手里的鸡腿，有些得意道：</p>
 <p data-pid="Ud0dNWx2">“看吧，我就说我不喜欢吃鸡翅~”</p>
 <p data-pid="pHtAbdCi">“切~~，言泽你真没趣~,每次都这样。”</p>
 <p data-pid="o3gT5yoM">黎明唏嘘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bo6fEN0K">的确，每次一同出去烧烤游玩，言泽总是默默的准备着食材，大部分的时候黎明会将这第一批食物先给黎曦吃，但一遇上小部分的这种时候，言泽就会将自己的给她。</p>
 <p data-pid="TLIugbWM">无一例外。</p>
 <p data-pid="5kWZtHEt">看吧，这种偏爱就算是在备用方案他也十分甘心。</p>
 <p data-pid="E7uT_l6g">......</p>
 <p data-pid="D3WMgC4i">夜景很好，李狗子想着一起去看看夜晚的海景。</p>
 <p data-pid="eFYaVjnN">这会的天还没有很暗，是黄昏的尾声。</p>
 <p data-pid="dmK9zind">“曦曦，想不想去看看夜晚的海景？”</p>
 <p data-pid="nkE07qvg">“嗯？海景吗？”</p>
 <p data-pid="edwq5jjy">黎曦回到房间仍旧在吃东西。她一手持着鸡爪，一手喝着快乐水。口齿含糊的应着他。</p>
 <p data-pid="kvDzw8St">“对呀，要不要去走走？听说那边还有人在放烟花。”</p>
 <p data-pid="gw4jOLBw">言泽揽过她的肩，伸手擦掉她嘴边的油渍。陈述着沙滩上的活动。</p>
 <p data-pid="V5KWn66z">“好！那等我吃完。”</p>
 <p data-pid="r0OxObmD">黎曦听到有些心动，有些迫不及待。</p>
 <p data-pid="uTJeeARw">“哇，怎么又是你最慢？”</p>
 <p data-pid="_w0RKKCN">黎明吐槽着她道，紧接着就抄起一根鸡翅跟她一起啃起来。</p>
 <p data-pid="K6dJArRB">黎曦没有应他，白了他一眼，反而加快了自己啃鸡爪的速度。</p>
 <p data-pid="h1Z1CWhe">“没事，不着急。”</p>
 <p data-pid="9RJBoqYm">言泽看着她的反应有些发笑着说。</p>
 <p data-pid="sCupjh31">.....</p>
 <p data-pid="lSw2kBSO">“我好了！我们快点走吧！”</p>
 <p data-pid="Brib_4NU">黎曦吃完最后一根鸡爪骨头丢到垃圾桶就起身便要走。</p>
 <p data-pid="1H73AYI9">“略~我比你快！</p>
 <p data-pid="gJTo6q6N">她和黎明比赛谁快，谁也不让谁，都冲着出了门口。</p>
 <p data-pid="k3MR7Prr">“外套穿上！外面比较冷！”</p>
 <p data-pid="W6qNYj7m">言泽看着她蹦跶的那么快在后面叫她带衣服的声音也没能扼住她的步伐。</p>
 <p data-pid="xxdc-jSi">“什么？快点啦，言泽，你怎么这么慢！”</p>
 <p data-pid="UMeXpG4H">黎曦越走越快，和黎明出了民宿的大门就后悔了。</p>
 <p data-pid="63nyxUfT">风有些大，温度不像屋内那么暖和。</p>
 <p data-pid="uUzqZq1s">黎曦没有穿外套就跑出来了。</p>
 <p data-pid="vGGOGJYW">“哥哥~你不觉得有些热嘛？”</p>
 <p data-pid="Zfowk4Xg">黎曦看中了黎明身上的这件外套，伸手便要去扒他的衣服。</p>
 <p data-pid="CXhh9Ihf">“没有！我可没有！我一点都不热！我很冷！别靠近我了，黎曦！”</p>
 <p data-pid="vbgD_Azt">黎明看着黎曦不断伸出手的动作，死死的抓着自己的外套领子。</p>
 <p data-pid="zk8EFxL5">“刚刚言泽一直在后面叫你带衣服你不听，现在冷了吧！”</p>
 <p data-pid="seZ717Eo">“哎呀！人家没听到嘛，而且哥哥你个阳刚大男人还跟人抢衣服穿！”</p>
 <p data-pid="mn_Y0rXg">黎曦撒着娇，软着语气说道，但手上的动作丝毫没有停止。</p>
 <p data-pid="Tu2fWOYR">“到底是谁抢谁的衣服啊啊啊啊！”</p>
 <p data-pid="zfeTtBa4">黎明奔溃了，他朝着后来出现的言泽和李狗子方向跑过去。</p>
 <p data-pid="hZevkpRh">“言泽你看你老婆，这么饥渴的嘛，死活要扒我的衣服！”</p>
 <p data-pid="vt7T8D-b">言泽和李狗出现在楼梯口，迎接着向他们奔来的黎明。</p>
 <p data-pid="FEp7qajS">言泽手上还拿着一件她的外套，他听着黎明的控诉，没有作声只是快步的走到黎曦的身边。</p>
 <p data-pid="dlX3MKTw">“忘穿衣服啦！小笨蛋。现在知道冷了？”</p>
 <p data-pid="vDiVePsG">言泽将衣服套在黎曦身上，揽着她的肩低着头看着她。</p>
 <p data-pid="f_NLyT1B">“我这...这不是没听见嘛....”</p>
 <p data-pid="aqA_CbIU">黎曦有些羞，她没勇气看他的眼睛。</p>
 <p data-pid="d6qQ6fgy">言泽看着有些发笑，进而更将她揽进自己的怀中两个人将黎明他们甩在后面先走在前面。</p>
 <p data-pid="Gcs4D6TT">.....</p>
 <p data-pid="YZZMEu_n">黎曦不算矮，一米六五的个子在读书的时候在女生堆中还比较偏高，但言泽还比黎曦高很多，一个头左右。</p>
 <p data-pid="lEBOSDFu">黎曦刚好到他的下巴处。</p>
 <p data-pid="PY5MYdHS">这儿会她些许弯着些腰，将头靠在他的胸口，时不时可以听到他的呼吸声。</p>
 <p data-pid="qpH4bjxE">“想不想玩烟花？”</p>
 <p data-pid="pKFFlRBc">她在他怀中听到从他胸口缓缓的温沉声。</p>
 <p data-pid="P5Tmevpv">“嗯？哪有卖？”</p>
 <p data-pid="x7Y3GAAs">黎曦探出头来，四处看看。</p>
 <p data-pid="JbrHz3mT">“那边小朋友围着在买。”</p>
 <p data-pid="Kyev8kyo">言泽指着那个在路边买烟花的小贩。</p>
 <p data-pid="Df9pJJKF">“要！”</p>
 <p data-pid="5gNJPKfN">黎曦这会儿就挣脱了他，凑到小贩摊中。</p>
 <p data-pid="OQnPKIWk">“老板要五盒仙女棒。”</p>
 <p data-pid="Xqak_p58">“好嘞。”</p>
 <p data-pid="BA2VMFRJ">大叔拾了五盒仙女棒就递给黎曦。</p>
 <p data-pid="kldfvgTJ">“大叔，这五盒还要一个打火机一共多少钱？”</p>
 <p data-pid="bJS86eUj">言泽跟在黎曦身后，他没有抽烟所以多要了一个打火机，边扫着二维码边问着小贩。</p>
 <p data-pid="F5lqAQJZ">“20块。”</p>
 <p data-pid="CZ-8APyx">“好，曦曦还要点别的吗？”</p>
 <p data-pid="hs7VU_oT">言泽点着金额问着她。</p>
 <p data-pid="17BJeUiE">“不用了不用了，我们走吧。”</p>
 <p data-pid="rXfywpBe">黎曦扯着言泽就像海岸线走。</p>
 <p data-pid="4aDKAeJo">“那边好像有很多人在放仙女棒欸！”</p>
 <p data-pid="tcX9_HJf">“哇！那边还有人在拍婚纱照欸！言泽你看是不是？”</p>
 <p data-pid="d8zvq4u-">黎曦指着不远处的沙滩上一对新婚夫妇正在拍照，女生左手拿着仙女棒临着迎来海浪，右手牵着男孩，白色的长婚纱在黄昏阳光的照耀下呈现出米黄色的颜色。</p>
 <p data-pid="fJVn4YiG">好漂亮。</p>
 <p data-pid="cySsouzZ">“嗯。”</p>
 <p data-pid="GoJnqcSp">言泽循声看去，应了一声。</p>
 <p data-pid="TUm9Y5Ki">“这会儿的景色很好欸，照片拍起来一定很好看！”</p>
 <p data-pid="EKdQztN_">黎曦有些激动，她牵着言泽的手又蹦又跳。</p>
 <p data-pid="a_PLNMlk">“我们以后也这么拍好不好？”</p>
 <p data-pid="mjV_KwxP">黎曦看着一脸羡慕，她下意识的脱口而出。</p>
 <p data-pid="e5DR9wWW">“我们吗？”</p>
 <p data-pid="oRFkAn8s">言泽有些惊喜，他看着的眼光刷的一下看向黎曦。</p>
 <p data-pid="LrwcYI6Z">她提到他们的以后，让他无比憧憬的以后。</p>
 <p data-pid="jXh6GuwH">“对啊！你不愿意吗？这个不好看嘛？”</p>
 <p data-pid="DKBe-O22">黎曦有些疑惑，她发现每每提到以后，言泽都是这种无措惊喜的表情。</p>
 <p data-pid="tAu47zQ3">他不愿意娶她吗？不想跟她有以后吗？</p>
 <p data-pid="-GoQn7hb">这给黎曦留下了一个小疙瘩。</p>
 <p data-pid="iTVscHtP">.....</p>
 <p data-pid="kGMeXzVo">夜景很好看，黎明和李狗子有意的给他们留了空间。</p>
 <p data-pid="6MNrqBha">但黎曦玩的不尽兴，她就放了几个仙女棒就想回房间了。</p>
 <p data-pid="ZD4YP5i6">言泽有些奇怪却也是依着她的性子返回民宿中。</p>
 <p data-pid="6oKwsnZo">等黎曦两人回来后，黎明和李狗子已经早早的就在房间的客厅看电视了。</p>
 <p data-pid="4qg8YUqA">一个啃着鸡爪看电视，一个躺着玩着手机。</p>
 <p data-pid="puC7KCUr">“嗯？你两个怎么这么早？”</p>
 <p data-pid="j4QXkwsI">看见开门进来的两个人，李狗子歪着头狐疑的问道。</p>
 <p data-pid="psqxmRzC">“没啥好玩的，就回来了。”</p>
 <p data-pid="BcvlJ2bM">黎曦脸上不高兴，踩着拖鞋就进了自己的房间。</p>
 <p data-pid="llYuF3Dl">“你惹她不高兴？”</p>
 <p data-pid="WPls1z3V">黎明问着抓着四盒半的仙女棒进来的言泽。</p>
 <p data-pid="U6uyHwci">“好像是吧，但是....但是就.....我也不知道那一步错了。”</p>
 <p data-pid="yqTM1isq">言泽的脸色也不好看，他进来就把仙女棒放在桌上就瘫坐在沙发上。</p>
 <p data-pid="Wo6z4BBm">很丧气。</p>
 <p data-pid="IMXDzcoR">“不是吧，大哥！”</p>
 <p data-pid="lh2n2Ztw">李狗子看着丧气的言泽，拍了拍他修长的大腿。</p>
 <p data-pid="zzze2p1X">“我去给你看看....”</p>
 <p data-pid="YQWO_bqE">说着黎明就起身鬼头鬼脑的进去黎曦房里。</p>
 <p data-pid="jrjTixab">.....</p>
 <p data-pid="wFlnx0uM">“妹~不高兴啊？”</p>
 <p data-pid="1xtrYiQG">“哼，才没有。”</p>
 <p data-pid="GfmuzWRC">进去后黎明看见黎曦正躺着在刷手机。</p>
 <p data-pid="ijZwd3pq">黎明顺势就坐在她床头的那把椅子上。</p>
 <p data-pid="xP5zkl1F">“哼，我不信。”</p>
 <p data-pid="vlbNu9yi">黎明调笑着她，他知道黎曦不是一个容易煽情的人。</p>
 <p data-pid="y9bUm3bm">“.....”</p>
 <p data-pid="9SEusGy8">“哥，现在的我..跟以前一样吗？”</p>
 <p data-pid="WbX7nE1N">沉默了一会儿后，黎曦突然发问。</p>
 <p data-pid="F4e6FI2r">“额...为什么突然这么问....？”</p>
 <p data-pid="6tJcAlPI">“就是....问问不行吗？你回答就行。”</p>
 <p data-pid="sVlmPVdG">“呃呃...不能说不像吧....只能说...”</p>
 <p data-pid="8eUeZZwa">“说什么。”</p>
 <p data-pid="gB1iCci5">黎曦这会正经的坐了起来。</p>
 <p data-pid="0Tngz5x4">“只能说...说一模一样。”</p>
 <p data-pid="5Pli38ZH">“哼！臭黎明。”</p>
 <p data-pid="fd97YjoJ">“....”</p>
 <p data-pid="USkLEqfo">“我以前也这样多愁善感吗？唉！”</p>
 <p data-pid="Kl4dhgiY">黎曦这会儿有点惆怅，她难得这般口气开口。</p>
 <p data-pid="r93xi_6l">“嗯？怎么这样说？”</p>
 <p data-pid="ej8SQlja">黎明这会儿精神了。</p>
 <p data-pid="7LpkJ2TL">“你们男人都这样吗？哼.....都一个样！”</p>
 <p data-pid="-Gh0OSbz">黎曦像是意识到什么，她紧接着又转便了话语，翻过身将头埋进了被子里。</p>
 <p data-pid="3YXsDIyW">这会黎明彻底懵了，他愣了好一会儿，让黎曦这般模样的人他肯定不放过。</p>
 <p data-pid="3M7o0T5x">要不是明白言泽是个什么样的人，他这会儿肯定出去抓着言泽领子好好质问。</p>
 <p data-pid="ITL2yai8">“妹妹，你可别一棒子打死全部男人呐，像你哥哥我肯定是个好男人！”</p>
 <p data-pid="Av7Ho2E3">黎明依旧是这副贱贱的模样，他尽量的在引导黎曦说话。</p>
 <p data-pid="JfKoo8UP">“嗯？这话什么意思？意思是你一早就知道言泽是个渣男？”</p>
 <p data-pid="cX0jnsBF">黎曦听到这句话就又探出头来。</p>
 <p data-pid="DwVutm9c">“嗯？这句话我可没讲！”</p>
 <p data-pid="dOBSzTQL">黎明仍旧是掉着她的胃口。</p>
 <p data-pid="gzR9bTU7">“哼，你真的是我亲哥吗？”</p>
 <p data-pid="YKkgLTFS">“可能不是哦！”</p>
 <p data-pid="O4u_OeQU">黎明调笑着她，她说着便又要缩回去。</p>
 <p data-pid="0TFl95W1">“别别别，跟我说说言泽怎么渣了？”</p>
 <p data-pid="RgEWbQxH">“就....就感觉他不爱我。”</p>
 <p data-pid="JHJVcU8_">黎曦犹豫了半天磕磕绊绊的讲出了这句话。</p>
 <p data-pid="nAIgkIGI">“怎么不爱你了？”</p>
 <p data-pid="xyQQ8NQ2">“哼！不跟你讲，你们男人都一样，一点都没有把我们放在未来规划中！”</p>
 <p data-pid="WmtWmvv1">黎曦这会儿起身推着黎明往外走，“啪”的一声将房间门锁了起来。</p>
 <p data-pid="vKqKPf9g">黎明知道她在生闷气也就没有再继续敲门叫她，他转身就看见客厅的言泽和李司诠闻声探头的模样。</p>
 <p data-pid="eWvsUxto">黎明讪讪的摆手，懒散的走到言泽的沙发处，半笑不笑的说：</p>
 <p data-pid="cKcgqbIV">“有人要完蛋了哦。”</p>
 <p data-pid="RpI4442T">“？？？不是吧，我怎么听不懂？”</p>
 <p data-pid="u4FFDC9R">李司诠率先开口，言泽则是没有讲话。</p>
 <p data-pid="6CjKWk3q">“反正这个人不是我。”</p>
 <p data-pid="2SvIeIkQ">黎明故意在吊着胃口。</p>
 <p data-pid="3lXQaAJ8">“那也肯定不是我。”</p>
 <p data-pid="IVHQXkZN">李司诠赶紧摊手。</p>
 <p data-pid="YFfCc9qd">“.....”</p>
 <p data-pid="sQWhQIgF">“来渣男，发表一下你的获奖感言。”</p>
 <p data-pid="PSoo_Wg7">黎明这会举着一个鸡腿就当话筒摆到言泽嘴边。</p>
 <p data-pid="UE1iN3Iq">“我靠，就他还渣男？不抽烟不泡吧，跟女的闲聊不到三分钟，谁颁给他的？”</p>
 <p data-pid="kgdzbJmb">李狗子义正言辞的反问道。</p>
 <p data-pid="CwXkBkA6">“就除了某曦，你觉得还有别人吗？”</p>
 <p data-pid="OoHAIpF4">黎明收回鸡腿啃了起来，一副看热闹不嫌事大的样子。</p>
 <p data-pid="qBrZOodb">他提到了黎曦，言泽就抬起头来看着他的脸了，他没有那么快就要说些什么，他想万一言泽这个男人之前的深情只是表面，真正欺负了他妹妹也不一定呢。现在的他也在想黎曦说的“未来规划”究竟是怎么一回事。</p>
 <p data-pid="wIgEQLfR">“哇塞！言泽你是不是移情别恋了？”</p>
 <p data-pid="nIDTUvjP">李司诠不愧是吃瓜群众第一人。</p>
 <p data-pid="SR-k6ZDQ">“上天作证我没有。”</p>
 <p data-pid="CJW6ooIm">言泽第一时间否认了。</p>
 <p data-pid="DWTfkSxu">“真没有？”</p>
 <p data-pid="Dr447bRV">李司诠不怀好意的在问他。</p>
 <p data-pid="RCz8i0FL">“真没有啦。”</p>
 <p data-pid="HrzP9_J2">黎明立马就扔了一个枕头给他。</p>
 <p data-pid="j5rxPCp_">“那你们最近有没有聊到什么有关于‘未来规划’方面的事？”</p>
 <p data-pid="dWpVotfV">黎明这会儿十分认真的询问他。</p>
 <p data-pid="iiIhZPn_">“未来规划....好像没有吧。”</p>
 <p data-pid="6N6LI_0N">“.....”</p>
 <p data-pid="YyLben2P">“就不是大方向的啦，小事情之类的，比如以后去哪里玩，去吃什么之类的小事情。”</p>
 <p data-pid="Zw6LGIyg">沉默了一会儿的黎明紧接着问道。</p>
 <p data-pid="uJp1dh1s">“小事情....哦！就刚刚出去沙滩上，然后我们看到有人在拍婚纱照，曦曦问我说以后也想拍。”</p>
 <p data-pid="Lzs8v9df">言泽细细回想了一番，他仔仔细细的阐述着刚刚发生的事。</p>
 <p data-pid="w82lP99p">“然后你怎么说呢？什么表情，什么反应哪一点都不能放过！”</p>
 <p data-pid="i6NZD7W7">“.....”</p>
 <p data-pid="8wXz3yMe">“我好像，好像先是愣了一下，然后很高兴她提到了以后，然后说‘好’。”</p>
 <p data-pid="HeHngiRs">“那也没问题啊！不对，难道是你愣了一下...出错了？”</p>
 <p data-pid="QpOzYFOq">李司诠紧接着插话道。</p>
 <p data-pid="cZ29LwL-">“那你内心呢，怎么想？”</p>
 <p data-pid="50_Y3g1r">黎明知道他的内心肯定是比任何人更加迫切的，但他此刻问的不是那个内心，而是言泽现在最害怕的内心。</p>
 <p data-pid="3GmmYmhh">“他当然想啊，这还用问。”</p>
 <p data-pid="dDuHLste">李司诠又搅了搅浑水。</p>
 <p data-pid="7xl0EHdK">“言泽，你知道我问的是哪个。”</p>
 <p data-pid="9Qb3tvdC">黎明没有理会李狗的发言，他反而直视着言泽的眼睛问道。</p>
 <p data-pid="BYi5-PtT">他知道了问题出现在哪。</p>
 <p data-pid="XcIo-x2p">“哪个？我怎么不知道？”</p>
 <p data-pid="CCM9CGim">李司诠没有明白，他反而继续问道。</p>
 <p data-pid="V7-Zg43x">这时的言泽也没有说话，他低下了头，像是在想什么。</p>
 <p data-pid="6VyNyvyS">“你先闭嘴。”</p>
 <p data-pid="diHWOPJC">黎明先是用吃一半的鸡腿堵住了李司诠的嘴巴，揽着沉默的言泽出去，交代李司诠道：</p>
 <p data-pid="u6mJSBu1">“李狗你跟黎曦呆家里，我们出去办点事。”</p>
 <p data-pid="h9uZR8gH">看着两个人的步伐越走越快，李狗子不明所以，想要追上去却担心黎曦一个人在家不安全便也就留下来看着电视。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ur1Ub4Me">第十七章 骗到就是你的</p>
 <p data-pid="mJZfhto1">言泽被黎明拉着走了一路，他们到路边的一个烧烤摊坐了下来。</p>
 <p data-pid="jlapMPu6">黎明也没有很着急要说些什么，他理所当然的先点了点些烧烤串和要了几瓶啤酒。</p>
 <p data-pid="AvW6krqR">“来，阿泽，干杯。”</p>
 <p data-pid="xh6FqZGc">海边夜色很棒，烧烤配酒真称景~</p>
 <p data-pid="l6gUgrhf">黎明大概知道些情况，他现在面对着沉默的言泽也没有很急躁，反而觉得不是什么大事情。</p>
 <p data-pid="Ac_uN5OQ">几杯下肚之后，黎明才缓缓开口：</p>
 <p data-pid="RZvpMspz">“我知道你在怕什么。”</p>
 <p data-pid="DO3EaLKX">“呵....我也知道。”</p>
 <p data-pid="CGFuL_Qt">沉默了很久的言泽终于开口了，他先是苦笑了一声，继而那声“我也知道”就更像是一种无奈的自嘲。</p>
 <p data-pid="p4gC7mNt">“哇！你怎么每次都想那么多呢？现在不是挺好的嘛！”</p>
 <p data-pid="9ZHAxb2y">“可是你知道，你知道现在更好，我就.....”</p>
 <p data-pid="G1xR7pqU">言泽紧接着答道。</p>
 <p data-pid="FlQ5GRDb">“知道、知道，现在越好你就越怕是吧？”</p>
 <p data-pid="UKJYYnkf">黎明有些不耐烦，他打断了他，摆了摆手。</p>
 <p data-pid="razolPyR">“可是我这样做是在伤害她，是我不择手段的得到她，是我费尽心思的在算计她，当她有一天想起来的话，我还是会失去她的！”</p>
 <p data-pid="U9zIMqdU">言泽忍不住了，他低着头、发出低沉的声音，额头前的头发遮住了他的眼睛。</p>
 <p data-pid="WPiKytyL">他没醉，就几杯没什么度数的啤酒怎么会醉？</p>
 <p data-pid="kUZk_zUv">他比谁都清醒而绝望的说着他的愧疚。</p>
 <p data-pid="2tLtf_Y1">这些日子来他的害怕总是随着他和黎曦感情势头发展的更好而更加加剧，每次黎曦问到关于未来他总是会陷入惶恐：他们会有未来吗？恢复正常的她还会这样爱她吗？</p>
 <p data-pid="KM5FQ3Ru">还是会更加的厌恶他.....？</p>
 <p data-pid="wK1jA4XG">他的负罪感太强，此刻的自我厌恶情感就像是决堤了的岸边，退无可退。</p>
 <p data-pid="lMTmJOzQ">“嗯？言泽你冷静一点，抬起头来看我，听我说。”</p>
 <p data-pid="rKs_VQrM">黎明顿了一下，伸出手去抬起他的头强迫着他和他眼神对视。</p>
 <p data-pid="07DQARlr">“你听着，现在问题的关键不是在这里，你不要总是想着她恢复起来会不会讨厌你好吗？现在她生气就是觉得你未来规划里没她你知道吧？”</p>
 <p data-pid="EVr26baa">“.....”</p>
 <p data-pid="LgFu8oXE">“再者，再者，骗她这件事情，我先起的头，好吧，算更清楚一点，我、我妈、我爸是主谋，你最多算个从谋行了吧！”</p>
 <p data-pid="sPteiktG">“......”</p>
 <p data-pid="xmMZ3yat">黎明叨叨絮絮的说了半天言泽也没有发声，他只是异常认真的看着他思考。</p>
 <p data-pid="WqQcUfIz">“好，我们在算的远一点，她知道了之后又怎么样？绝交这件事情她又肯定不止跟你绝交，跟我们也绝交好吧！”</p>
 <p data-pid="LNK1tmhX">“我们可不一样....亲情是割舍不掉的，她总会原谅你们的。”</p>
 <p data-pid="lMwcKuzu">黎明说到了重点，也正是言泽的痛点。</p>
 <p data-pid="X_4K0_uh">“那多简单的事情啊！把你们的关系也变成亲情不久好了？”</p>
 <p data-pid="Z4mdJmza">黎明终于说到自己的重点了，他一早就想挑唆着他们结婚了。</p>
 <p data-pid="eYP6gkKk">所谓的到嘴的熟鸭子飞不了。</p>
 <p data-pid="0RVLzF9D">“小老弟，听哥一句劝，骗到就是你的，我们不接受售后服务哦，一经离手，概不退换！”</p>
 <p data-pid="XweFmMSm">黎明看见言泽的心情好像有所好转，他双手一摊，往椅子的靠背上一躺。</p>
 <p data-pid="DQkKygGb">言泽没有说话，他在思考这个方法是不是在加剧着这个错误。</p>
 <p data-pid="TN348BPP">“喂，哥，反正你现在不骗她你就没得到过她，没得到过怎么算失去呢？”</p>
 <p data-pid="IA_gWyn7">黎明见言泽不为反应，在进一步苦口婆心的劝着他。</p>
 <p data-pid="7Pl8XHdt">“还有，还有，你不要把这个办法想得这么龌蹉嘛，你想想，就算你求婚，那她现在也要愿意啊，她一愿意不就成了？结婚主动权我们可没骗她哦！”</p>
 <p data-pid="xRojlBmK">黎明这下子彻底急了，他怎么就跟这个小妹夫说不通呢？打包送妹妹这种事情可没什么可以干得出来的事。</p>
 <p data-pid="kf1HplxQ">言泽细细思考了下黎明的方案，他现在也觉得要先用婚姻套住黎曦才稳妥，就算黎曦恢复记忆后要秋后算账那也算是家庭纠纷！</p>
 <p data-pid="JUpD1k5G">“那你觉得我什么时候求婚比较合适？”</p>
 <p data-pid="ZBO1tmBg">他一改以往的沉静，反而有些慌张的问这黎明。</p>
 <p data-pid="B57vozHV">“这就对了嘛，当然尽快啊！你小子终于开窍了！”</p>
 <p data-pid="m2tZaue3">黎明笑了，终于舒心的笑了...</p>
 <p data-pid="WbBfpwZv">终于将傻妹妹稳稳的“送”人了！</p>
 <p data-pid="Qx84h5nO">“那也得有个时间吧…”</p>
 <p data-pid="Dz6xkn1w">“随便编一个纪念日…”</p>
 <p data-pid="-r8qVRcG">“那可不行！”</p>
 <p data-pid="U5pO1LMG">言泽立马就拒绝了黎明这么随便的提议，他打开手机的日期表细细的研究起来。</p>
 <p data-pid="WKvcnnKn">“哦，还有，我爸妈本来打算下周回来，我叫他们在缓两天。”</p>
 <p data-pid="Zd1QLqsH">黎明接着补充道。</p>
 <p data-pid="Lk9WSrlZ">“刚好下下周就是情人节诶，要不就那天？”</p>
 <p data-pid="vkN4IJIE">言泽抬起眼来看他。</p>
 <p data-pid="H6ygCgZM">“成，就那天！”</p>
 <p data-pid="7DSMgRRd">黎明一副“事情办好”的样子起身就要走。</p>
 <p data-pid="_pNLi_Iy">“等下…那现在回去怎么哄她就看你自己了吼！”</p>
 <p data-pid="AyMHkxcD">黎明突然想起来今晚黎曦才是主要的生气重点目标。</p>
 <p data-pid="rer0Tp9V">“好。”</p>
 <p data-pid="g-YeA9r4">解了一身“负罪感”的言泽也起身，整理了下衣服，神清气爽的走着，跟他来时那副垂头丧气的模样简直是判若两人。</p>
 <p data-pid="jJ5DKCBz">“听着，我妹你还不清楚嘛？抱着她，撒娇认错，装委屈。完事儿！”</p>
 <p data-pid="iCqXDo75">“呵…知道啦！”</p>
 <p data-pid="R__M_7xh">言泽听到黎明这般“卖”他妹也就笑了出声来。</p>
 <p data-pid="ZFuDrCc0">……</p>
 <p data-pid="4rCNlo1b">他们俩出来的时间不算长，一个多小时左右。</p>
 <p data-pid="Ahr-Negn">在回去的路上言泽设想了无数种情景却也没想到回到家进门一看见黎曦是这副情景。</p>
 <p data-pid="q-6-co81">她正抓着李司诠的嘴巴使劲的灌他酒！</p>
 <p data-pid="tZBG5QEB">在言泽和黎明出去不久后，黎曦就从房间里出来了。</p>
 <p data-pid="_WUCX_0Z">看见房里只剩她和李狗子两个人，一问才知道言泽和黎明就这样出去玩了。</p>
 <p data-pid="KPVAMhxl">心里十分不爽，自己在生闷气！</p>
 <p data-pid="7UvtBLfr">对象还和自己的亲哥哥跑了！</p>
 <p data-pid="3_5KklKI">还不叫她的那种！</p>
 <p data-pid="EbNx-D-A">短时间气不过黎曦就指使着李狗子到楼下找民宿主人买酒来。</p>
 <p data-pid="97Ts7eB2">李司诠也没敢要高度数的烈酒，就提了几瓶啤酒就回来了。</p>
 <p data-pid="zxJ9Cxfo">谁知道黎曦一看到就就从李狗子手上抢来一瓶“哐哐哐”的一口闷半瓶。</p>
 <p data-pid="J641t2G3">酒量向来不好的黎曦半瓶下去脸色就开始泛红，微醺的她也没闲着，抄起桌上另一瓶就就劝着李司诠喝。</p>
 <p data-pid="yoGRjM0Z">嘴里还边打酒嗝边振振有词的说：</p>
 <p data-pid="5sUw6fWD">“阿狗！嗯！你知道吗？嗯！”</p>
 <p data-pid="alB-mDS6">“我该知道什么？”</p>
 <p data-pid="3tIHnzUH">李狗子这会哪还顾得上什么，他现在最后悔的就是听了她的鬼话拿了就上来给她“排解”忧愁！</p>
 <p data-pid="3SSRl0lb">他现在只知道担心待会儿回来的哥俩会不会揍死他！</p>
 <p data-pid="JaSq3Olk">“嗯…！知道…知道古来圣贤…贤皆寂寞！唯有…唯有饮者留其名！来！让我们再来一杯！”</p>
 <p data-pid="y0pGxOU2">说着黎曦便要将手中的啤酒给从李司诠嘴巴里倒下去。</p>
 <p data-pid="eF_3zgbx">正刚好这时言泽他们回来了，李狗子听见开门声就赶紧朝他们的方向喊到：</p>
 <p data-pid="JTigX6VK">“言泽，快把你老婆抓走好吗？我快要被她玩死了！”</p>
 <p data-pid="rQ6iZpST">没有在等什么，言泽就一个健步到黎曦面前把她拦了下来。</p>
 <p data-pid="T5qSYNHG">这会的黎曦喝了不少酒，大概有五六瓶了，她脸色泛红，大大的眼睛眯了起来。</p>
 <p data-pid="XmTWpzqY">言泽夺走她的酒瓶，哄着她就要朝她的房间走。</p>
 <p data-pid="RzikLr1t">但怎奈黎曦这会正范酒糊涂，她絮絮叨叨的讲了不少话，清楚的不清楚的都有。</p>
 <p data-pid="sinMIN9t">她看见正抱着自己的人十分熟悉，却因酒力不胜还迷迷糊糊，她双手抬起来就开始摸着言泽的脸。</p>
 <p data-pid="hZhRX1TY">“嗯，你这脸型跟我对象有点像诶！”</p>
 <p data-pid="rPG1vbpf">“……”</p>
 <p data-pid="jaSO703i">言泽没有应她，最后打横起抱着她进去她的房间里去。</p>
 <p data-pid="Y1I-FvDH">“哇，你妹酒量不行就算了，酒品也这么不好？”</p>
 <p data-pid="VNdcZYvt">刚脱离虎口的李司诠跟同样站在旁边看热闹的黎明抱怨道。</p>
 <p data-pid="NhrKfzQS">“你懂什么？她这酒品也就我妹夫能治好吗？”</p>
 <p data-pid="KRkspzPM">黎明双手拍了拍，便回自己房间里睡觉去了。</p>
 <p data-pid="ExDPZGdw">……</p>
 <p data-pid="26ZcEdPF">而此刻不能安宁的也怕是只有黎曦的房间里了吧！</p>
 <p data-pid="pAWiKKMd">黎曦的酒品有多不好呢？</p>
 <p data-pid="c99RxTxZ">这样说吧…</p>
 <p data-pid="9heCaM4G">不依不饶到除非她睡着！</p>
 <p data-pid="BFROxISg">言泽也知道光把她弄会她房间里才不算完工，要让她消停下来还得把她哄睡着了。</p>
 <p data-pid="mJjyqNXT">“诶！你这眼睛，长长的诶，睫毛也密密的诶，跟言泽好像啊！”</p>
 <p data-pid="oEdwjyqn">黎曦的手现在仔仔细细的摸着言泽的眉眼。</p>
 <p data-pid="Gjk4nfPL">“……”</p>
 <p data-pid="kD9cZM3M">“你知道谁是言泽吗？”</p>
 <p data-pid="TdITWcgi">“我知道。”</p>
 <p data-pid="es5YGp-U">言泽边应着她边想要将她从他身上“取”下来。</p>
 <p data-pid="Tp2LqI4i">奈何黎曦双腿缠着他的腰，双手拦着他的脖子，呈“熊抱”的姿势抱得十分紧，他也扯不下来，就只能抱着她一起躺在她的床上。</p>
 <p data-pid="0JJl_We8">“你也认识他吗？”</p>
 <p data-pid="qY1tTGKE">黎曦眨巴眨巴着大眼睛，很天真的问着言泽。</p>
 <p data-pid="sXPiD_WN">“我不就是吗？”</p>
 <p data-pid="yKhmEqfG">言泽被她逗笑了，无奈却又无可奈何的应着她。</p>
 <p data-pid="PkWTDAsO">“才不是呢吧！让我在好好看看…嗯？你们的鼻子怎么也长得一样？”</p>
 <p data-pid="ksdIuTGt">黎曦这会儿手摸到言泽的鼻梁了，她的手指在言泽高挺笔直的鼻梁上去来回滑动，像是在玩滑滑梯一般。</p>
 <p data-pid="uCN_taST">“那你看出来了我到底是不是了啊？”</p>
 <p data-pid="rPWHWenv">言泽故意逗她。</p>
 <p data-pid="o9TKKMV0">“啊…真奇怪，那我再看看你的嘴巴吧！”</p>
 <p data-pid="Xcoz_csf">言泽不厌其烦的扬起下巴就要让她看，但黎曦这次没有再用手去摸，她只是愣愣的看了一秒就将自己的嘴唇覆盖了上去。</p>
 <p data-pid="zESDkNZc">“甜甜的！你吃了什么？”</p>
 <p data-pid="OFFJHX5h">黎曦亲了一口言泽，尝了他嘴唇的味道后就离开问他。</p>
 <p data-pid="k2KazA9t">言泽对于黎曦突然的亲吻十分诧异，更准确来说，</p>
 <p data-pid="k3ZGsrN5">是惊喜！</p>
 <p data-pid="OxQaP69u">他没来得及收起惊喜的表情就被醉酒的黎曦捕捉得一清二楚。</p>
 <p data-pid="G-qdAdxC">“怎么又是这个表情？怎么这个言泽也爱有这个表情呢？真讨厌！渣男！”</p>
 <p data-pid="11Jyd8Z-">“嗯？这个表情你不喜欢吗？”</p>
 <p data-pid="DBRDa-bs">“嗯！很不喜欢！”</p>
 <p data-pid="PETu6GxK">黎曦重重的点头，异常认真。</p>
 <p data-pid="T8VAvg6O">“为什么呢？”</p>
 <p data-pid="d3E6mDjh">言泽追问她。</p>
 <p data-pid="ioQp5arx">“你这诧异的表情，难道不是嫌弃我吗？”</p>
 <p data-pid="JO6OlCCN">黎曦一提到这个就生气了，她收起腿脚就背对过去身子。</p>
 <p data-pid="rpek3HJx">看来她是真的很在意，连醉了的她也会因为这个就翻脸。</p>
 <p data-pid="WTTyMYHf">“曦曦，你怎么会觉得这个表情是嫌弃你呢？你难道不知道这个表情我是在嫌弃我自己吗？”</p>
 <p data-pid="g8O99rFh">怀疑自己也可以这样被你爱上吗？</p>
 <p data-pid="THMVo2o6">“……”</p>
 <p data-pid="gy9nk7ba">黎曦没有应他，回应他的是均匀的呼吸声。</p>
 <p data-pid="tyVBgzRx">她睡着了。</p>
 <p data-pid="cingyOke">原来她是在意他，在意到连细微的表情也不放过。</p>
 <p data-pid="eBv8qXJO">所以才会连他细微表情的不确定都会生气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wnUMJDMv">言泽看着熟睡过去的黎曦，他此刻的内心无比的平静。</p>
 <p data-pid="KkikNdbg">也许真的像黎明说的那样子吧！</p>
 <p data-pid="-2qqg8v5">骗到就是我的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VJ1pTwq1">第十八章 变相的冷战</p>
 <p data-pid="BqkFjZNI">一夜无眠，言泽他自己也不知道自己是怎么睡着的。</p>
 <p data-pid="x-BMSxl6">他承认当他和她躺在同一张床上的时候很激动。</p>
 <p data-pid="9dZef_Qe">那种感觉很奇妙。</p>
 <p data-pid="ZmGse2ef">陌生而熟悉。</p>
 <p data-pid="6Yo_8hFj">这不是他们第一次同床共枕，只是是他们成年后第一次他如此清醒着看着她熟睡的样子。</p>
 <p data-pid="luhHoXVD">他不知道她夜里是不是也会梦到他？</p>
 <p data-pid="tpgnf9Pt">这一夜他睡得不沉。</p>
 <p data-pid="gxqf0HEr">老实说，更像是他清清楚楚的感受着她就睡在他身边。</p>
 <p data-pid="YlJCeZ-2">呼吸、翻身、身体的温度他好像都知道。</p>
 <p data-pid="q6Fn0LbN">......</p>
 <p data-pid="19EzoXqP">当隔天早上清晨第一束阳透过窗户照射进房间时。</p>
 <p data-pid="9FR5AwBq">黎曦先醒了。</p>
 <p data-pid="U5xOv4OK">她睁开眼睛就看见躺在身边的男人。</p>
 <p data-pid="W5hxVEDV">他紧皱着眉头，双目紧闭，浓密的睫毛下的鼻梁高而笔挺。</p>
 <p data-pid="3XP23Yqh">言泽的眼睛不算那种特别大的眼眸，眉眼有着男性的那种性感的深邃，眉毛即使没有刻意的修饰也显得十分的整齐，没有像一些人会杂毛丛生。</p>
 <p data-pid="SkpmwDEU">他始终保持着对着她这一边的侧躺，就好像他在现实生活中始终、永远都会向着她这一边偏爱一般。</p>
 <p data-pid="CJXWLmdB">他好像睡得不安稳，呼吸不是很均匀。</p>
 <p data-pid="HFWh0tfF">时而深粗时而短轻。</p>
 <p data-pid="fEk59ZVr">她情不自禁的轻轻的去摸了摸他的唇，手指一触碰上她就想起了他平日里温柔的笑容。</p>
 <p data-pid="eDhjpb2u">小时候的言泽唇红齿白，但成人后的言泽嘴唇的颜色没有那么鲜红了，唯一不变的是他从小到大温柔的笑容，如沐春风。</p>
 <p data-pid="0g0o5O_m">她喜欢他的眼，特别是当他看着她温柔的笑的样子。</p>
 <p data-pid="TlPwDWoi">双目含情脉脉，会让她沉迷、十分有安全感。</p>
 <p data-pid="Lqq10jzH">像极了之前网络上很火的“她在闹你在笑”的相处模式。</p>
 <p data-pid="BoHQLxrp">我们之前是怎么样子的相处模式呢？</p>
 <p data-pid="MqyIG0ck">这是黎曦最近经常想的一件事情，也是最近让她心烦的一件事。</p>
 <p data-pid="b3WFF9dQ">我们的关系真的是像你之前说的那样吗？</p>
 <p data-pid="YgxQpGDu">你会是这么卑微的爱着我？</p>
 <p data-pid="RJsFiA4r">我真的有这么好吗？</p>
 <p data-pid="hsCBxOJm">那为什么我现在跟你提到的以后你都会有惊恐、不确定的反应？</p>
 <p data-pid="1sg6U8sT">是因为现在的我不如以前那样让你喜欢了？</p>
 <p data-pid="H1F5Werg">黎曦看着他发着愣却想了很多问题。</p>
 <p data-pid="4WypLP-i">都是她最近心生疑惑的事。</p>
 <p data-pid="1ZwihJMS">想着烦了她就不禁用力的翻了个身背对过去言泽，动作太大了，这让他像是知道了她的动作来。</p>
 <p data-pid="10dx9MM6">醒了。</p>
 <p data-pid="kG0L3dCp">黎曦察觉到他的动作变大了，就赶紧闭上眼睛装睡。</p>
 <p data-pid="OTBBq6Q4">她听见他醒来前的深喘气，感受到他撑着床手臂轻轻的坐了起来。</p>
 <p data-pid="aCU0ZnK4">动作很轻，很像是他才能做出的风格。</p>
 <p data-pid="nsj_5IqQ">要不是这会她已经醒了，可能都不会听到他的动作吧。</p>
 <p data-pid="RQpTaVt3">黎曦睡觉本就不安分，这会儿他醒来也没有怀疑黎曦还没醒。</p>
 <p data-pid="8Zfy8ta6">他看着黎曦背对着他睡着的样子。</p>
 <p data-pid="tHRSuJYv">还有些迷糊的他轻声笑了起来。</p>
 <p data-pid="TSiHPL7E">阳光有些许洒在她的脸上，白皙的皮肤在阳光的照耀下更加透亮。</p>
 <p data-pid="83DfRPpG">“早上好。”</p>
 <p data-pid="D91ty3YT">言泽轻声道。</p>
 <p data-pid="cPobyG--">就在黎曦以为自己装睡被他识破的时候，她感觉到他正在轻轻的靠近。</p>
 <p data-pid="zFpO0ZI6">他...俯身亲吻了她的脸颊，在她的耳边紧接着说道：</p>
 <p data-pid="lXsHNFWV">“我爱你....”</p>
 <p data-pid="LIBlvvcD">没有勇气睁眼，她接着又感觉到他掀开被子起身出去了。</p>
 <p data-pid="e3PYiHux">等到她听到他出门关房间门的声音，她才猛地睁开眼睛。</p>
 <p data-pid="Ps0eR9rC">她摸着被他亲过的脸颊的地方，又摸了摸自己的耳朵。</p>
 <p data-pid="6q_FMXdK">“刷”的一下她害羞极了，脸连着耳朵一块红了。</p>
 <p data-pid="Uy8uHQla">.....</p>
 <p data-pid="pg7XOvOS">“我妹呢？”</p>
 <p data-pid="mpPvp9qg">“还在睡。”</p>
 <p data-pid="jkK2RPsx">言泽刚出房门刚好碰上黎明也从房间里出来，</p>
 <p data-pid="AI7QhN7R">“不是吧？睡这么久？”</p>
 <p data-pid="n6kvxb-1">黎明有些不确定，他说着便要去打开言泽身后的那扇门但却被言泽拦了下来。</p>
 <p data-pid="zsR7h84x">“让她多睡会吧，我去买好早餐在叫她吧。”</p>
 <p data-pid="kLIL3zOv">“就你惯着她，你可就使劲管着吧。”</p>
 <p data-pid="TU8vk5Br">“呵....嘘！”</p>
 <p data-pid="AcI-JepT">黎明挤着眼睛抱怨言泽，言泽反而笑了他对着黎明比这“嘘”的表情。</p>
 <p data-pid="WPWSXk2S">将黎明揽着肩膀走到客厅出来。</p>
 <p data-pid="25V2XOit">“知道了，你赶紧去买早餐吧！”</p>
 <p data-pid="1uWqXC0i">被推出来的黎明反手就赶着言泽出去买早餐。</p>
 <p data-pid="OSOxhnfc">“哦！对了，我的套餐配置要跟某人一样的啊！”</p>
 <p data-pid="ZBlmd-ka">黎明知道这小子每次给黎曦的偏爱都是极其明显的，就连在这种早餐配置都一样。</p>
 <p data-pid="X7YjTX8P">黎明和黎曦的口味极像，上中学时，那会儿有款品牌面包店有一款黑森林蛋糕很火爆，每次一上架都会被一抢而空。</p>
 <p data-pid="UNd1LWQX">黎曦和黎明都很喜欢吃，但却没有人愿意去那排老长的队。</p>
 <p data-pid="ILjsdgYF">那会儿只有言泽会愿意去排队购买，每次都买三份，自己也有一份。</p>
 <p data-pid="pNW5TxdH">那时候的黎曦不懂事，只是还调侃着言泽爱蛋糕的程度比他们兄妹俩都还痴迷，还会叫他“黑森林小王子”。</p>
 <p data-pid="dNpYqDjA">那会言泽也只是笑笑就默认了，但他承认他很喜欢看到黎曦笑眯眯的接过他手上的小蛋糕。</p>
 <p data-pid="0WCruhU_">后来蛋糕店出了新品，言泽总会再多带一份新品给她。</p>
 <p data-pid="fhMnxYgL">但也只有一份，黎明可不在范围内哈，每次黎明都会抱怨他为什么只带一份新品，他的理由竟是“要是黎曦不吃了，你不就可以吃了吗？这样才不会浪费。”</p>
 <p data-pid="cVT7fCb9">....</p>
 <p data-pid="1-5_50p6">“知道了。”</p>
 <p data-pid="Wn0RSUtV">刚要出门的言泽就转过头回应着他。</p>
 <p data-pid="xKVVlDRN">黎明知道就算他这样说也反正会无济于事，反正最后食物的优先选择权都在他的臭妹妹身上。</p>
 <p data-pid="E7FbBZkg">他看着言泽出门后就立马闯入了黎曦的房间里。</p>
 <p data-pid="khCvF7xV">反正说她能睡这么久他一点都不信。</p>
 <p data-pid="_wPmcRUY">他先是轻轻的打开了一点点门缝，从门缝里朝房间里看了进去。</p>
 <p data-pid="VC-tEO2_">果然如他所料，他一进屋就黎曦正坐在床上。</p>
 <p data-pid="U67uPNYU">“喂，你这睡了一夜酒劲还没退吗？脸还这么红。”</p>
 <p data-pid="SCiWbjzK">黎明看见她醒了就大手大脚的开了门进去坐在黎曦床边掐着她的脸说道。</p>
 <p data-pid="dm5IOul0">“放开啦！很痛诶！”</p>
 <p data-pid="FGNpLlh6">黎曦挎着脸拍掉他的手。</p>
 <p data-pid="pW6Py7x7">“赶紧起来啦，言泽去买早饭很快就回来了，不然待会儿让你吃剩的！”</p>
 <p data-pid="BnfYNBrP">黎明吊儿郎当的说完便转身出去了。</p>
 <p data-pid="9hXNvRJl">黎曦听到他的“恐吓”没有再接着发呆，“哐当”一声就冲去厕所洗漱。</p>
 <p data-pid="hbLSpiNZ">速度极快，总算是赶在言泽回来前坐在餐桌前迎接着早餐。</p>
 <p data-pid="yo_S9qgG">“你起来了？”</p>
 <p data-pid="9VdqWv1L">言泽左手拎着早餐右手开门进来。</p>
 <p data-pid="OiQjIw_0">“嗯。”</p>
 <p data-pid="R10Bp7Af">黎曦随意的嗯了一声就假装不在意冷淡的看着窗外的风景。</p>
 <p data-pid="CE4tBKaY">“我去叫李司诠起来！”</p>
 <p data-pid="UF_JVWI_">也许是觉得气氛有些尴尬，黎曦就找着借口要逃离这个氛围。</p>
 <p data-pid="vS51sSIU">她动作脚步极快，想要耍“唰”的一下就冲到李司诠的房间，但却被言泽拦了下来。</p>
 <p data-pid="1Im5EQcN">“你先吃饭吧，我去叫他。”</p>
 <p data-pid="jwZp2URt">言泽提了提手上的早餐示意她先去吃早餐。</p>
 <p data-pid="pCIjMINu">“就是啊！来，快让哥哥我看看有什么好吃的。”</p>
 <p data-pid="MV5KjDS4">看着黎曦还有些犹豫，黎明就连忙凑了过来，他紧接着打助攻模式。</p>
 <p data-pid="-6fduhjl">“好吧。”</p>
 <p data-pid="JrU83ZEd">黎曦败下阵来，她接过言泽手中的早餐。</p>
 <p data-pid="CGG4k864">这会言泽也没有食言，他不紧不慢的打开了李司诠的门。</p>
 <p data-pid="FV9gl-4_">进屋就先是掀开了他的窗帘，让黑暗的房间瞬间就充满阳光。</p>
 <p data-pid="T9kSetq4">紧接着他又是摇了摇床上的李狗子，靠近他的头小声却又极具有威慑力的威胁道：</p>
 <p data-pid="j_vsIfBG">“你要在不起床，后果自负！”</p>
 <p data-pid="dEOQd4Kg">李狗子在面对突然到访的强光和无厘头的威胁下，他一下子就清醒了。</p>
 <p data-pid="pLOexttj">他睁开眼睛就只是看见言泽头也不回的背影，他“唰”的一声就赶紧洗漱。</p>
 <p data-pid="ycgKuWak">言泽率先回到餐桌坐在黎曦旁边慢条斯理的打开早餐。</p>
 <p data-pid="nESwC0ys">“他起来了。”</p>
 <p data-pid="UbLik-Xl">话音刚落就看见李司诠顶着一头鸡头出来了。</p>
 <p data-pid="GZhsEntM">“嗨！早！”</p>
 <p data-pid="rdRsGvbY">一看就是只刷了个牙就赶紧冲了出来的状态。</p>
 <p data-pid="6DjJXbVw">看来言泽的威胁还是很奏效的果然，他顺手拖出黎明旁边的椅子就坐了下来。</p>
 <p data-pid="nuyorCRi">早餐吃的是清粥，为了醒酒护胃用的。</p>
 <p data-pid="7ciZxgyk">但桌子上没有人提及昨晚喝酒的不愉快，平常活跃的气氛也不尽然。</p>
 <p data-pid="YZURdAKA">只有黎明和李司诠在拼命暖着场子。</p>
 <p data-pid="ub0eXz3I">虽然言泽时常也不发表言论，但他都是始终会笑着看着黎曦闹。而平时话唠的黎曦也没有发声，两口子的脸色都不好看。</p>
 <p data-pid="-D24CsbE">黎曦是真在生气，而言泽是看黎曦不开心而沮丧。</p>
 <p data-pid="pZpqNxPv">两天一夜的海边之旅很快就过去了，回去的路上，天气也很好，阳光相送。</p>
 <p data-pid="IXECn1DU">汽车对海边背驰而行，远远的还能听见海风和海浪的声音。</p>
 <p data-pid="kLc4SHOd">黎曦生气的劲儿还没有过去，她不愿意和言泽坐在后座，就提出要坐在副驾驶和开车的李司诠聊聊天。</p>
 <p data-pid="yYhZBpX_">言泽知道她在躲着他就也没有强求，依着她。</p>
 <p data-pid="9CX7vLpj">但他一路上很难过。</p>
 <p data-pid="OlDri46J">因为那种和黎曦失忆前的相处模式显然又再次出现了。</p>
 <p data-pid="WsgoIXRa">他好像又到了那种被动和不知该怎么办的情况了。</p>
 <p data-pid="zOsbcW0_">想要顺着她却又怕她离自己越来越远，想去讨好她却又怕她越来越烦自己。</p>
 <p data-pid="V-BkB7rf">简直是心有余而力不足...</p>
 <p data-pid="soJMsXr6">黎曦和李司诠倒是在前面聊得挺开心。</p>
 <p data-pid="p9BL3xYh">车子空间又是欢声笑语。</p>
 <p data-pid="-Secq0Eq">言泽在后座从车的后视镜可以看到她的笑容—</p>
 <p data-pid="o0litMMG">眼睛因为大笑而眯起来，上扬的嘴角露出她整齐洁白的牙齿。</p>
 <p data-pid="CTnpkSI8">他很嫉妒。</p>
 <p data-pid="0VQAsF7u">为什么每次他们的相处模式都是陷入这样情况？</p>
 <p data-pid="2l8JYOdJ">他看着她发呆。</p>
 <p data-pid="STaWf7Ca">直到他听到黎曦问黎明：</p>
 <p data-pid="7c8X9GaI">“哥，爸妈什么时候回来呢？”</p>
 <p data-pid="SvBW9JLV">这个问题有些突然，这一问却把黎明难住了。</p>
 <p data-pid="eCj9OKgn">“额...应该...好像...我怎么会知道？”</p>
 <p data-pid="6UfR1Y0H">黎明支支吾吾了半天，才稍加尴尬的掩饰着反问。</p>
 <p data-pid="mHLqCEKv">这一问也把言泽弄得紧张了起来。</p>
 <p data-pid="XahHB8KN">他知道黎曦话里的意思。</p>
 <p data-pid="fTD9dnbN">她，是想要搬走了吗....</p>
 <p data-pid="g4tbRr_5">“你，不对劲，你肯定有事情瞒着我！”</p>
 <p data-pid="exd7r77W">“哇塞，没有啦！你真的是！”</p>
 <p data-pid="BW2dnMZm">黎明胡乱的摆摆手，他现在仍然有些慌张，因为他还没跟父母打过招呼。</p>
 <p data-pid="m9UqyLIP">“哼！我不信，我要自己打电话问问！”</p>
 <p data-pid="f5Kck4rw">说着黎曦就开始在找手机。</p>
 <p data-pid="RTt1oii6">“别别别，姑奶奶，您可放过他们吧！这会儿他们可能还没醒呢！”</p>
 <p data-pid="AK3mjr7Y">黎明看了下时间才送了口气，这会儿在英国的父母还在凌晨呢！</p>
 <p data-pid="qr-VnOVu">他立马就阻拦下了她。</p>
 <p data-pid="kZ2hZtdb">“哦！差点忘了！还好还好！”</p>
 <p data-pid="MyLVPyAg">黎曦拍着胸口轻声道。</p>
 <p data-pid="OlP4T9gp">黎明看见黎曦作罢松了一口气，他赶紧给父母通信息，让他们如黎曦问到什么时候回来就尽量在多拖两周！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HSMv1__L">第十九章 逐渐“茶化”的他</p>
 <p data-pid="nC9owC5r">李司诠先送言泽和黎曦回到家，他和黎明没有在言泽家逗留太久就回去了。</p>
 <p data-pid="ZGkgQqwY">言泽和黎曦两个人的空间空出来一下子气氛就有些尴尬起来。</p>
 <p data-pid="GZzteKu7">他们没有严格意义上的吵架，冷战也是黎曦单方面的不想讲话。</p>
 <p data-pid="XXkWbeO-">这些言泽都知道。</p>
 <p data-pid="_s0p1XCO">但他好像无能为力。</p>
 <p data-pid="T2FQWCjr">他时不时有意无意的对她问话互动，但她好像回答的兴致并不是很高。</p>
 <p data-pid="S9TN9Ee6">简单的晚餐过后后黎曦的心情不是很佳，她没有在客厅看电视，而是随意的躺在沙发上刷着手机。</p>
 <p data-pid="G7cxRQIK">言泽先是准备着去洗澡。</p>
 <p data-pid="58JXH9s2">他看了看床上的浴巾和睡衣，又看了看客厅的黎曦。</p>
 <p data-pid="ADecKDXu">他不能就这样坐以待毙了，他要主动着打破这种局面，突然心生一计。</p>
 <p data-pid="xlrdw5Wb">他没有拿浴巾进去浴室，而是直径走到浴室里开始冲澡。</p>
 <p data-pid="frC7gziI">而这一系列的动作在客厅的黎曦一无所知。</p>
 <p data-pid="JHjoG8DM">此刻的她还不知道她已经开始陷入言泽的“算计”中了。</p>
 <p data-pid="IV43ibsW">莫约过了二十分钟左右吧，言泽洗好了，他开始做功了！</p>
 <p data-pid="xCOVpjK8">他先是让浴室的水声停了一分钟，假装在摸索浴巾却不得。</p>
 <p data-pid="I11OYdtq">紧接着他才冲客厅的黎曦喊着她的名字：</p>
 <p data-pid="P0iAN5up">“曦曦！曦曦？曦曦！”</p>
 <p data-pid="Sz6uR6gU">本来就安静的房子里，在玩手机的黎曦很快就听见了言泽的叫喊。</p>
 <p data-pid="ev9xyfwW">“诶～怎么了？”</p>
 <p data-pid="x1kou7wX">闻声赶到浴室门口，言泽看见浴室门口她的影子就紧接着说道：</p>
 <p data-pid="Gcr4PtNJ">“曦曦，我忘记拿浴巾了，你去帮我拿一下好吗？”</p>
 <p data-pid="mHgnTvkh">“啊？…哦，好，你等下…”</p>
 <p data-pid="TE6EJ3OI">黎曦的反应有些愣，但她很快就get到了言泽话，她连忙就去他的房间拿浴巾。</p>
 <p data-pid="J6tOSX-n">“言泽，我拿过来了，你开下门吧！”</p>
 <p data-pid="d8hEMhPi">再次听到黎曦的声音，黎曦已经拿好浴巾站在门口了。</p>
 <p data-pid="ubMf3vOY">言泽开个不算太小的缝隙，微微露出些头和身体来。</p>
 <p data-pid="UlZimlTD">他的头发因为没有来得及用毛巾擦干有些头发粘在额头上，展露给黎曦眼中的还有他右边臂膀处的小些身体。</p>
 <p data-pid="kQI6O2yV">精壮紧实的胸膛此刻冒着不少水珠，浴室的浴霸光线更加显得他身体上的水珠晶莹剔透。</p>
 <p data-pid="4TYixaaC">好一幅美男出浴！</p>
 <p data-pid="17KGOc5q">这是黎曦入眼的第一反应！</p>
 <p data-pid="bzVw42M7">她第一眼都被他迷呆了！</p>
 <p data-pid="T6d7Y0Xu">“曦曦？怎么了？”</p>
 <p data-pid="cWPsE-LM">言泽此刻很满意她的表情，却又极力的掩饰着自己，故作不明白的样子歪着头看她轻声的问她怎么了。</p>
 <p data-pid="Siv7lRQG">黎曦瞬间就懊恼万分！自己居然看呆了一下子，竟忘记将手中的浴巾塞给他了！</p>
 <p data-pid="4Rv9PDRs">“没怎么！”</p>
 <p data-pid="BSTwQ1lU">她快速否认，连忙将手里的浴巾塞给他伸出来的手，就低着头红着脸转身离开。</p>
 <p data-pid="g-QnfMI4">她此刻的脸一定巨红！</p>
 <p data-pid="5m_0VcdL">黎曦自己不用想也肯定知道！</p>
 <p data-pid="LnQODC4Y">好色就好色！还看呆了被人家察觉出来了！</p>
 <p data-pid="aEe8T9Sw">哼！真没用！</p>
 <p data-pid="Kkdga8vP">她反复的摸着自己红烫的脸颊内心嘲笑着自己就这点出息！</p>
 <p data-pid="LUZGc_Qh">而在浴室的言泽，正看着镜子里的自己偷笑！</p>
 <p data-pid="P0wqWli4">他的小黎曦也太可爱了吧！</p>
 <p data-pid="PFqFsju6">就连谈恋他男色这点都让他十分喜爱。</p>
 <p data-pid="8mTM4x_3">在随意擦拭了下，他就着好睡衣出来了。</p>
 <p data-pid="9gDtp0KY">一出浴室门就没有看见黎曦的身影了，她应该是回自己的房间里了吧。</p>
 <p data-pid="Bc2mdvUt">他边擦拭着头上的水珠，一边朝她的房间走去。</p>
 <p data-pid="NIQZ3uru">房间没有关上门，还露着个缝隙。</p>
 <p data-pid="Eyt63FQm">他站在门口就能看见躺在床上正用枕头蒙着眼打滚的黎曦。</p>
 <p data-pid="W2zXDoq8">她在害羞，他在偷笑。</p>
 <p data-pid="J-wulvVk">站了一会儿，他假装不经意的推开她的门，直径走到她床边，将擦头的毛巾搭到肩膀上，伸出一只手去扯她蒙头的被子。</p>
 <p data-pid="2yhqK1qn">“曦曦，出来帮我吹头好吗？”</p>
 <p data-pid="wChSg1fw">他的语气软软的，像是在撒娇。</p>
 <p data-pid="KZ8JHj0C">一个大男人在撒娇！</p>
 <p data-pid="zbqjtMxJ">黎曦听到他的声音就迅速起身的坐起来，一下子就对上了他的眼睛。</p>
 <p data-pid="9DJDcOsg">“啊...好...好呀！”</p>
 <p data-pid="kV-Tqwa3">她答应的有些口吃。</p>
 <p data-pid="POT8jB-a">唉！真笨！真没出息！</p>
 <p data-pid="LkISNNr4">黎曦听到自己磕磕绊绊的声音恨不得咬断自己的舌头！</p>
 <p data-pid="loOQTcIO">“真好。”</p>
 <p data-pid="6geMCuB9">言泽听到她这么呆萌的回答就笑了起来，眼睛弯弯的、亮亮的。</p>
 <p data-pid="X-jUPYFW">他起身坐到她梳妆台前的椅子上，黎曦见势便也起身走到他面前。</p>
 <p data-pid="xD4IKUlC">她好像不经常给人吹头，手里不知道先是要拿吹风机还是要先做什么。</p>
 <p data-pid="-9MkdRBH">这一下子显得她有些手忙脚乱。</p>
 <p data-pid="alkWiCET">“呵…，头发好像我刚刚没擦很干，你先在帮我擦擦吧。”</p>
 <p data-pid="a92ym3dB">言泽低声笑了，他抓着黎曦的手搭到他肩膀处的毛巾。</p>
 <p data-pid="PWhANxMC">“噢噢噢，对对对！”</p>
 <p data-pid="Q-JM0tbL">黎曦放下吹风机，就拿起毛巾盖到言泽的头上胡乱擦了起来。</p>
 <p data-pid="F6_4cZBY">力道不轻，整的言泽不禁又笑了起来。</p>
 <p data-pid="2e0nKq90">“你笑什么？”</p>
 <p data-pid="UrtWmyx1">黎曦不明所以的听下了动作，掀开一点毛巾看言泽的脸。</p>
 <p data-pid="ZZ7S4hZO">“没....”</p>
 <p data-pid="45LCsBg6">言泽否认，但脸上的笑意丝毫不减。</p>
 <p data-pid="WcBbFmrM">黎曦没有在理他，她继而抄起吹风机就是一顿乱吹。</p>
 <p data-pid="PSzRz25T">没有丝毫技术可言。</p>
 <p data-pid="YRlV-sHh">吹风机的嗡嗡声和黎曦谜之手法巧妙的融合在一起，言泽心安的闭上了眼睛享受。</p>
 <p data-pid="XfZ2u7PU">“好像干了吧...”</p>
 <p data-pid="9PSraG-K">黎曦小声的嘟囔着，关掉吹风机，双手在言泽头上摸了起来。</p>
 <p data-pid="phRCmIwy">言泽没有因为她动作的停止而睁开眼睛，黎曦有些迷惑，就弯下腰，脸凑过去看他的眼睛。</p>
 <p data-pid="iiXg3D2S">但没曾料到，言泽“咻”的一下子就将黎曦抱在怀里，头靠在她的胸前...</p>
 <p data-pid="Bt7rNoeF">她呼吸的起伏声尽在他耳朵中。</p>
 <p data-pid="USqkwXqy">“言...言泽，你怎么了？”</p>
 <p data-pid="Iz3tuWOx">“就一会儿，就让我抱着一会儿吧！”</p>
 <p data-pid="8bKfJs9y">言泽没有睁眼，他仍旧闭着眼小声的回答着她。</p>
 <p data-pid="LzeIgYtv">“……”</p>
 <p data-pid="9VMUhyI1">大概是沉默的时间太长，黎曦觉得这样的气氛有些奇怪，她率先开了个头：</p>
 <p data-pid="1jIlQMJM">“言泽，我以前是不是也不经常给你吹头啊！”</p>
 <p data-pid="uQcKMeYC">“嗯。”</p>
 <p data-pid="-JHI2OOQ">“就知道...”</p>
 <p data-pid="o5HjJXlR">“.......”</p>
 <p data-pid="jXXn5LNp">“以前的我....不配吧.....”</p>
 <p data-pid="AjrGGXPx">沉默了一会儿的言泽突然来了这么一句话，语气心酸而委屈。</p>
 <p data-pid="4rj9V2PH">“啊....这...不会啦！怎么会不配呢？”</p>
 <p data-pid="v12mUsRx">黎曦听到怀里的人传来这样一句话，酸酸的、怪心疼的。</p>
 <p data-pid="3c-fMezo">“配不上你啊。所以你都不帮我吹头....”</p>
 <p data-pid="DU10ivjf">“肯定不是这样的！”</p>
 <p data-pid="0BUVRP4x">黎曦立即否认。</p>
 <p data-pid="12h6myzF">“那就是你不喜欢我啊....”</p>
 <p data-pid="Tnzloamz">“那也肯定不是！”</p>
 <p data-pid="NjvOn-bX">黎曦有些汗颜....怎么这个男人越来越绿茶了呢？</p>
 <p data-pid="xuTmsKiY">就像是一个小女孩一直在问男孩子喜不喜欢自己一样！</p>
 <p data-pid="Ct1sjMek">“那是为什么呢？”</p>
 <p data-pid="wim3bOPh">言泽抬起头来看她，眼神明亮而认真。</p>
 <p data-pid="Kn4Jg9LX">“那是....可能是....懒！对！一定是我很懒！”</p>
 <p data-pid="iLWW_to8">黎曦支支吾吾的说了半天才想得到一个最合理的解释。</p>
 <p data-pid="1RmhKLt8">“真的吗？那为什么让我觉得你一点都不喜欢我呢？因为不喜欢所以才懒得为我花时间？”</p>
 <p data-pid="P6DMPnMQ">言泽依旧不依不饶，他好像硬是要黎曦晚上给她一个解释。</p>
 <p data-pid="xXYpyOG0">“别！你可别乱想！我没有这个意思。”</p>
 <p data-pid="9u82M5Fg">黎曦挣脱他的怀抱，有些心虚的走向自己的床边，坐下。</p>
 <p data-pid="cwpjfVRC">“你现在没有这个意思，那这是你失忆前啊，你现在也没有办法代表之前的你呀。”</p>
 <p data-pid="dQkRt72h">言泽很耐心的跟到她跟前。</p>
 <p data-pid="tA27kVbr">言泽一靠近她，她这会就更心虚了，没有看他，她“唰”的一下站起来拉他、推着他出去。</p>
 <p data-pid="71_8fzo_">“哎呀！我可没有这样说！还有那是过去的我，你要算账得去找过去的我，现在的我可不接受售后哦！”</p>
 <p data-pid="L4_VOGR3">“......”</p>
 <p data-pid="h6r2jjaU">言泽没有说话，他只是这样任由着她推着，他看着她无措狡辩的样子笑了起来。</p>
 <p data-pid="gI7FVtTW">直到他被黎曦推到门口，看着她“啪”的一声关上了门，才拿出身上的手机打电话给了黎明，边讲电话边返回了自己的房间。</p>
 <p data-pid="lALsPPs7">“喂，是我。”</p>
 <p data-pid="_jxkVGXX">“何事快放。”</p>
 <p data-pid="Ja2lqGZ3">“应该晚上她会打电话给你。”</p>
 <p data-pid="rhrFekjf">“哦。然后呢？”</p>
 <p data-pid="HpJc5Bco">“她应该会问之前和我的关系情况。你懂得要怎么答的！”</p>
 <p data-pid="veHkJSla">言泽笑了。</p>
 <p data-pid="YBuLwfni">“别，你要我怎么讲，免得我穿帮了！”</p>
 <p data-pid="24YBLO23">黎明有些激动，他欣慰于他这个妹夫终于跟他统一战线了。</p>
 <p data-pid="BZegzKQc">“就实话实讲啊。”</p>
 <p data-pid="vft-VGPG">“？？嗯？？？”</p>
 <p data-pid="OAORHiFu">黎明奔溃了，就当他以为言泽终归还是背叛了他了，进而听见言泽继续说道：</p>
 <p data-pid="2Mvfy_74">“我跟她讲她之前不够爱我，老是忽略我，让我很伤心，然后...然后她现在应该挺内疚的。”</p>
 <p data-pid="kwg5jZMM">言泽声音听起来很沉稳，一听就是演技精湛无比。</p>
 <p data-pid="zyu8LajI">“哇塞，还是你小子牛逼。成！包我身上了，大哥我一定会继续渲染你的悲情人设！”</p>
 <p data-pid="nUjqU7gJ">电话那一旁的黎明笑得猖狂。</p>
 <p data-pid="bqTlTWWr">“你适可而止啊。”</p>
 <p data-pid="_UtbhdHP">“得得得，就先这样吧，她来电话了。”</p>
 <p data-pid="5WG2OCZC">果然如言泽所料，黎曦挣扎了一会儿，就打电话给黎明了，黎明匆匆挂了言泽电话就接了起来。</p>
 <p data-pid="N4Hm9z7e">其实在把言泽推出去后黎曦在自己的房间里挣扎了很久。</p>
 <p data-pid="nSlOhqmk">她此刻觉得自己之前就像是个渣男一样，让言泽这样的好男孩受伤！</p>
 <p data-pid="FS5Ali6W">“喂，哥~”</p>
 <p data-pid="9F0oKpd8">“有屁快放！”</p>
 <p data-pid="Xcz7eQgY">“没事，就是想你了。”</p>
 <p data-pid="EkF5D5NY">黎曦刚开始没拉下脸来问他。</p>
 <p data-pid="uRJy4K6N">“....我挂啦？”</p>
 <p data-pid="pzhfRSX0">“别别别！”</p>
 <p data-pid="Cw5OD77Y">一听到他要挂电话黎曦就着急了。</p>
 <p data-pid="8S0Hi6xJ">“那什么事？”</p>
 <p data-pid="OjmtmgPr">“就是...就是....你知道...知道我和言泽之前的关系是怎么样的吗？”</p>
 <p data-pid="pY7IEETp">黎曦最终还是支支吾吾的开口了。</p>
 <p data-pid="u6qg9R1x">“关系？”</p>
 <p data-pid="vB2dUiv4">黎明故作疑惑，要不是言泽事先打过电话，他这会都会怀疑她是不是想起了些什么。</p>
 <p data-pid="WZrS5Kaf">“对啊，就是例如我之前对他怎么样之类的呀。”</p>
 <p data-pid="XzLneU4E">“之前呐....”</p>
 <p data-pid="nS31yyux">黎明故意拖长音。</p>
 <p data-pid="y3UpE8Vw">“唉，是不是我之前对他很不好....”</p>
 <p data-pid="11r84FmG">黎曦叹了深深的一口气来。有些沮丧/</p>
 <p data-pid="gbBTSISG">“也不能算是不好吧...就....”</p>
 <p data-pid="tHk_I5PM">“就什么？”</p>
 <p data-pid="WJPcB2oX">“就....”</p>
 <p data-pid="jOXf7-hw">黎明仍旧是吊着她的胃口。</p>
 <p data-pid="qxRMGEmC">“你倒是快点说啊！”</p>
 <p data-pid="SL5b7e9H">“就你之前仗着人家很喜欢你，非你不可就欺负人家啊。”</p>
 <p data-pid="OlxRb757">“啊....果然...”</p>
 <p data-pid="IYNHNF_n">黎曦语气听着有些抱歉。</p>
 <p data-pid="uM74DSUb">“....哈哈哈哈，怎么了？”</p>
 <p data-pid="ZnQLkJ1U">黎明故意问她怎么了。</p>
 <p data-pid="O3eCi07C">“那我之前是怎么欺负的他啊？”</p>
 <p data-pid="nIR8TWZQ">黎曦跳过他的问题，直愣愣的又接着问他。</p>
 <p data-pid="f9IEhKdp">“额....这个....”</p>
 <p data-pid="6U9QAx6f">黎明被她突然问的卡住了，一时间要他讲出些什么也挺难。</p>
 <p data-pid="a9iHMdxY">“肯定很多对吧？”</p>
 <p data-pid="iRTSAtq5">黎曦更愧疚了。</p>
 <p data-pid="kcrIwwc0">“也没有啦，最伤害人家的应该是你死活不愿意跟人家结婚吧！”</p>
 <p data-pid="DRPjS7Dk">黎明用着最轻松的语气说着最致命的问题。</p>
 <p data-pid="szRMU61M">“啊？不是吧！这么恶劣！”</p>
 <p data-pid="LI3QnbeS">黎曦心态崩了，她没想到现在她因为言泽一个小表情就怀疑人家是个渣男，结果事实是她才是真正的那个渣女，还是拖着人家青春的那种！</p>
 <p data-pid="C71s0R2F">“那我现在怎么办？”</p>
 <p data-pid="NtJD6qRl">黎曦急了。</p>
 <p data-pid="KfB43n6b">“嗯.....怎么办呢？这可真难办欸。要不你跟他求婚？”</p>
 <p data-pid="YprI5fMK">黎明调侃她。</p>
 <p data-pid="OKZR29mC">“你去死吧！”</p>
 <p data-pid="JR8ABmWW">黎曦骂他，要换成以前她早就挂电话了，但此刻她显然还需要他。</p>
 <p data-pid="tN4sdzHM">“那我挂了啊！”</p>
 <p data-pid="tc4lGN0R">黎明威胁她。</p>
 <p data-pid="qMg4ygwG">“别别别，别嘛！我开个玩笑嘛！”</p>
 <p data-pid="dQ34IX2b">黎曦赶紧讨好他。</p>
 <p data-pid="nGbZ3_4H">“那现在言泽求婚你答应嘛？”</p>
 <p data-pid="I-0SQ2AM">“答应啊，为什么不呢？大概是我以前脑子坏掉了吧！”</p>
 <p data-pid="5iedUvt_">黎曦狠起来连自己都骂。</p>
 <p data-pid="YA-GcYiG">“哈哈哈哈哈哈，那不就好了，解决方法就是赶紧结婚吧你们！洗洗睡吧你！别想太多了。”</p>
 <p data-pid="5G0Mr4xj">黎明笑得开心，损着她挂了电话。</p>
 <p data-pid="NFITLuNO">黎曦面对挂完的电话就把头塞到被子里。</p>
 <p data-pid="3YvZ3rqW">真羞耻！</p>
 <p data-pid="lDQ1G6U7">赶快结婚..... ？</p>
 <p data-pid="wzw-FbUt">好像也不是不行....</p>
 <p data-pid="5jJV3ZvQ">但是真的要她主动求婚吗.... ？</p>
 <p data-pid="aZo7CKti">黎曦心里乱乱的，她本来还是挺怀疑言泽是不是那种不愿意负责的男人，结果好家伙，那个不负责的人居然是自己！</p>
 <p data-pid="ASIk22Wn">.....</p>
 <p data-pid="mkhrZkQe">另一旁的黎明一挂完电话就又打回去给言泽去通知这个好消息。</p>
 <p data-pid="4GgSlhSZ">“妹夫，你抓紧求婚，我妹那边现在妥妥的！”</p>
 <p data-pid="9zkst2jN">“呵呵呵....好。”</p>
 <p data-pid="pN-XryfB">言泽一接起电话就听到这句话就低声笑了起来，他的确得开始筹备了。</p>
 <p data-pid="97Jy8NpS">总归是得吃到肚子里才放心的嘛！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BXUgOlDw">第二十章 愧疚的她</p>
 <p data-pid="GGG3g5dO">生活还在继续。</p>
 <p data-pid="khh1Furb">黎曦要上班，言泽也也是。</p>
 <p data-pid="reUsn9Pa">他们谁也再也没有提起过那晚不愉快，像是心照不宣一般。</p>
 <p data-pid="o7osjktj">起初第二天起床的黎曦面对言泽还是有些惭愧，总是不敢抬头看他的眼睛，反而言泽一如既往的如从前一般正常自然的对话，还是一样用很认真、纯粹的眼神看她。</p>
 <p data-pid="P2ER2pj9">没有丝毫的心虚！</p>
 <p data-pid="9EskLRLa">没错！一点都没有！</p>
 <p data-pid="QRqPsGfs">倒是黎曦老是会很心虚的看他，说话都变得小心翼翼，总是会掂量着看他的表情。</p>
 <p data-pid="ahM24EF5">“早。”</p>
 <p data-pid="3ZjINIzk">这是第二天早晨醒来言泽跟她讲的第一句话。</p>
 <p data-pid="PqFHWwEb">同往常一样，他每天早上都会比黎曦早起一些弄早餐，一人一杯牛奶、一颗鸡蛋、一片吐司。</p>
 <p data-pid="S95JFChJ">每次黎曦出来大多时候都是看见他在摆餐具的样子。</p>
 <p data-pid="to5s0st9">当他听到黎曦走路的动静时，他都会率先抬起头来看她，温柔的笑着对她说一声：</p>
 <p data-pid="5-k3dzD0">“早。”</p>
 <p data-pid="U--gbYVn">而今天的这声“早”和平常时的表情、身体的动作、姿态都没有任何差别。</p>
 <p data-pid="6n-8Y90A">十分自然而且流畅。</p>
 <p data-pid="GJLUzoGb">“..早...！”</p>
 <p data-pid="iFR9uSjv">黎曦有些急促的回他，暴露了她有些不自然。</p>
 <p data-pid="No4i9FGU">她是一个十分怕尴尬的女生，在出门前她做了好几个深呼吸来使自己放松。</p>
 <p data-pid="MmLgwuHf">她尽量让自己如往常时一般入座、吃饭、扯家常，但一下子要她开口却将她难住了。</p>
 <p data-pid="NRdIZWQq">“今天有早课吗？”</p>
 <p data-pid="O311QezE">还是言泽起的头，他知道她是个既怕尴尬又十分扯不下面子的人。</p>
 <p data-pid="Yu3hq8cz">“嗯…好像…没…吧！不对！有！”</p>
 <p data-pid="A5B5Eure">由于紧张的缘故她今天早上都忘记看课表了，这会儿她得到言泽的提醒下意识的翻手机查课表。</p>
 <p data-pid="shX7ofdG">“快点快点！言泽我要迟到了！”</p>
 <p data-pid="oNToUJ_e">黎曦赶紧吃了两口面包抓着包就撒腿往外跑。</p>
 <p data-pid="ut3AF4hR">“等下！这个拿着！”</p>
 <p data-pid="gt1N4rHO">言泽想叫她吃完早饭在走却也知道拦不住她，把自己早上多装的一袋吐司早餐塞到她手里。</p>
 <p data-pid="ewwJm6l6">他看着她撒腿跑的背影就想到她读书的时候不禁笑了起来。</p>
 <p data-pid="BfDS-rWn">学生时代的黎曦也是个爱踩点王，每天早上的她总是在言泽到她家门口接她时她才匆匆出来。</p>
 <p data-pid="oVOOR9n3">后来几次知道她没吃早餐时，他总会吩咐阿姨多做一份他家的早餐打包带走。</p>
 <p data-pid="auSrCKKb">等他们坐到车上时才塞到她手里。</p>
 <p data-pid="BJp4tcGz">所以就算黎曦次次起晚却也没有迟到饿肚子的时候。</p>
 <p data-pid="O3PxAT2X">小时候的她也是经常这样出门，慌慌张张、冒冒失失的。</p>
 <p data-pid="jgDYLVvg">好在他已经习惯了，所以经常会做一些planB备用。</p>
 <p data-pid="XGUGFriV">用上的时候，黎曦总是会崇拜他神机妙算，尊称他一声“言半仙”，而他也只是会说“碰巧”、“刚好”等词汇一笑带过。</p>
 <p data-pid="zHOEYxpD">当用不上时，他也不会讲出只言片语。</p>
 <p data-pid="UOBJwVUt">他从来都是这样，不想给、也不会给黎曦半点心理负担。</p>
 <p data-pid="VAfc6JWn">就让她享受了好几年这种心安理得的“碰巧”、“刚好”。</p>
 <p data-pid="X7BP9Tja">他知道此刻的她更像是落荒而逃。</p>
 <p data-pid="dD7FdKXk">他会在多给些她时间，也在给自己多些时间。</p>
 <p data-pid="ZFbZlQy8">.......</p>
 <p data-pid="BIqlAxv4">黎曦准时到了学校办公室，她没怎么吃早餐好在她接过言泽硬塞过来的面包。</p>
 <p data-pid="asf-zwZf">放下了包包拿起桌上的保温杯就到饮水机旁倒些热水来喝。</p>
 <p data-pid="OYc_K4Gk">坐在自己位置上就拆开面包吃了起来。</p>
 <p data-pid="HSUC6IB8">原本黎曦以为是那种普通的商家袋装面包，打开一看才发现不是。</p>
 <p data-pid="gAnCCiNe">面包烤的偏焦，是按照黎曦喜欢的饮食习惯来的，和平常餐桌上的早餐无异。</p>
 <p data-pid="8m4MxPX9">明显就不是直接的商品面包。</p>
 <p data-pid="jxZZeV_P">“叮”</p>
 <p data-pid="ZtDFgSCB">黎曦包里的手机响了，一看是言泽发来的信息。</p>
 <p data-pid="B5Ek7kZx">“早餐记得吃。”</p>
 <p data-pid="rs-dGivO">短短的几个字，却将言泽平日里沉默寡言的形象刻画的淋漓尽致。</p>
 <p data-pid="raJMFlgQ">他对她的好好像都是这样的“润物细无声”般。</p>
 <p data-pid="OBOnNGEc">这下子黎曦更加的愧对于言泽了，她想起这些日子住在他家都是每天早上就能吃到做好的早餐。</p>
 <p data-pid="b3T2yg0c">无一例外。</p>
 <p data-pid="VSi_gGyl">像这样暖心的举动还不在少数。</p>
 <p data-pid="ehG2VGAc">而此刻的她却还在跟他生气，怀疑他、质疑他。</p>
 <p data-pid="7DrYnqf6">“好。”</p>
 <p data-pid="w5_NCZBG">黎曦边吃着面包边回着他的消息。</p>
 <p data-pid="hM2lzPf1">至于对言泽之前的猜忌和怀疑现在她都全部抛之脑后，</p>
 <p data-pid="Vauu1Jt5">现在她满脑子想的就是怎么才能弥补他、哄好他。</p>
 <p data-pid="NYQBi50d">.....</p>
 <p data-pid="n0olaXZK">今天课上的黎曦很不专心，就连大大咧咧的同事，毛晓艺也看出来了。</p>
 <p data-pid="uFlyw3dX">“黎曦你今天咋啦？不开心？怎么看着无精打采的？”</p>
 <p data-pid="TkQM1qeJ">毛毛拿着教案拍了拍着黎曦的肩膀道。</p>
 <p data-pid="hZ8ccYVK">“啊？没怎么。可能是昨天睡不好吧...”</p>
 <p data-pid="GbW8XpsH">黎曦托着脸转过去看她。</p>
 <p data-pid="ZShJHgKX">明显脸色不是很好。</p>
 <p data-pid="HjlfNPqL">“切~~，骗谁呢！宝贝！”</p>
 <p data-pid="nfRTCXTk">毛毛歪着嘴嘘她。</p>
 <p data-pid="wBT4A3Kj">“看来是为你们班级苦恼？”</p>
 <p data-pid="j0j3hbLw">毛毛不厌其烦的问道，她是个热心的女孩，总是暖心的想为别人解些困惑。</p>
 <p data-pid="3H09Bkay">“不是~~”</p>
 <p data-pid="ZFVLDrLe">曦曦低着头摇了摇。</p>
 <p data-pid="RWy07-tm">垂头丧气简直是为她量身定制！</p>
 <p data-pid="JlL99k21">“那是家里出事了？”</p>
 <p data-pid="nqNQ2_tZ">“也不是~~”</p>
 <p data-pid="vJYRae6K">黎曦还是没有抬头。</p>
 <p data-pid="Fdon68UM">“哦~~，那就是为情所困了！”</p>
 <p data-pid="JoRwUEGd">毛毛拍着手，眼神亮亮的。</p>
 <p data-pid="Mn8VIZ6n">简称八卦之魂。</p>
 <p data-pid="5bDspOCk">提到“情”字，黎曦有了反应。</p>
 <p data-pid="5OBGDUQv">她“唰”的一下抬起了头看她。</p>
 <p data-pid="4GA439SU">“我有这么明显吗？”</p>
 <p data-pid="QWB74YUM">“很明显，当然是——有啦！”</p>
 <p data-pid="yN6Qlb0i">毛毛还特地脱了长音。</p>
 <p data-pid="ay81c1EH">“哎呀！真糟心！”</p>
 <p data-pid="DDb0C0fx">黎曦听到肯定的回答后就又垂下了头。</p>
 <p data-pid="ITCbvsqn">“来，好妹妹，跟姐姐说说咋回事？”</p>
 <p data-pid="Cvu30fpQ">再次反应过来毛毛已经挤上了黎曦的椅子，她侧着脸看她。</p>
 <p data-pid="D8Z_EXs6">一双清澈的眼睛，和还有些婴儿肥的脸颊瞬间映入黎曦的眼睛里。</p>
 <p data-pid="aC8FYMCA">“唉，我....我讲不出来！”</p>
 <p data-pid="B8tfD7nd">黎曦开不了口，因为她怕一说出来连同事也觉得她是个不折不扣的渣女。</p>
 <p data-pid="A1RqJ5ge">反正至少她现在是这样认为的。</p>
 <p data-pid="-goAPf0Y">“那不然，我们晚上去我家里玩玩？”</p>
 <p data-pid="GtHM-egM">毛毛是个“情感专家”，上学时她的好闺蜜们的小青春都是她出谋划策的感情疏导者。</p>
 <p data-pid="6JJCKjFi">她也能明白黎曦现在的心理，就想着能不能通过注意力转移法转移她的苦闷来源。</p>
 <p data-pid="dA1pBRl8">按照她的经验来看，她的直觉告诉她，黎曦肯定又是一个被渣男伤害的傻女人！</p>
 <p data-pid="QU7ymuHt">就让她这个知心大姐姐来治愈她吧！</p>
 <p data-pid="l5PSfZpQ">“去你家吗？可以吗？”</p>
 <p data-pid="1NgFjL-3">这是黎曦上了这么些天来，第一个深入了解接触的朋友。</p>
 <p data-pid="7BqH6gc7">这让她有些惊喜。</p>
 <p data-pid="TMp4Nqti">“对啊，去我家玩吧，我家就在xxx。”</p>
 <p data-pid="aImeR-6m">黎曦知道哪个地方，可以说离言泽家不算很远，也在学校的周边，只是言泽家在学校周围的东边，而毛毛家在学校周围的西边。</p>
 <p data-pid="2RhluU2u">“怎么样？去嘛！”</p>
 <p data-pid="AucrX6P0">毛毛见黎曦在游离着，她进而又戳了戳她。</p>
 <p data-pid="2UgtJmw4">“嗯....”</p>
 <p data-pid="A1otJBYT">“反正你现在也挺烦脑的，就当初去散散心嘛，说不定还会给你些转机呢！”</p>
 <p data-pid="-om_jqqh">“嗯...那好吧！你说得也挺有道理的嘛！”</p>
 <p data-pid="E02Qfkus">黎曦听到毛毛的解释后，她突然豁然开朗，笑着答应了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N6bI-GTt">这天下午放学后，黎曦就先发短信给言泽，跟他说去毛毛家。</p>
 <p data-pid="8q53noT5">言泽不是很了解关于她的同事。</p>
 <p data-pid="RTkZ6SBc">接到信息的第一时间就拨通了她的电话。</p>
 <p data-pid="kmJgjZqp">在听到她的声音后瞬间就没那么紧张了。</p>
 <p data-pid="QcTKEMLF">“喂。”</p>
 <p data-pid="BezBMSX9">“喂。”</p>
 <p data-pid="5Hfu7Tdk">“今晚在同事家吃饭吗？”</p>
 <p data-pid="X6HdiymD">言泽率先开口。</p>
 <p data-pid="KT10-ml3">“嗯。”</p>
 <p data-pid="IogVCnbd">“那你地址发给我吧，结束了我在去载你。”</p>
 <p data-pid="AxO-qNYg">言泽再次开口，他至少要知道她的大概位置。</p>
 <p data-pid="vPkTgvSI">“好。那我待会发给你。”</p>
 <p data-pid="i_PvBSj0">黎曦匆匆挂断了电话，问了毛毛地址后便抓紧给言泽发过去。</p>
 <p data-pid="OVtTYkBk">言泽回复了个“好”字就结束了聊天。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4gYopip6">第二十一章 想起</p>
 <p data-pid="PHqV4Y-C">由于是冬天的缘故，毛毛他们下课后就天就黑的差不都了。</p>
 <p data-pid="y7VnoNoi">毛毛开着车很快就到了她家。</p>
 <p data-pid="JRH2LHDe">她的家里不算很大但胜在很温馨。</p>
 <p data-pid="ceZ04amd">暖色调为主要格调。</p>
 <p data-pid="PuGZFelM">“进来吧~随便坐坐。”</p>
 <p data-pid="B1apUYrY">毛毛招呼着黎曦进家里。</p>
 <p data-pid="EYhkr2US">她一个人住，所以这间不大的单身公寓也很够她用。</p>
 <p data-pid="E6F97jiY">“晚上我们吃什么？水饺可以嘛？”</p>
 <p data-pid="vNqcs2a0">毛毛朝冰箱里拿了些速冻水饺出来朝坐在沙发的黎曦示意。</p>
 <p data-pid="UZnmAZw3">“我都可以啊！”</p>
 <p data-pid="r_R7jkLQ">黎曦笑眯眯的回答。</p>
 <p data-pid="CvsfFPLl">她很喜欢这种和朋友相处的感觉，特别是像毛毛这样可爱又温馨的女孩。</p>
 <p data-pid="Xph60E4U">“毛毛你平常都一个人住嘛？”</p>
 <p data-pid="WfAkmmYF">“对啊！但是我爸妈他们就住在离这边郊区。离这儿不是很远啦！”</p>
 <p data-pid="eCLnJ2mP">毛毛一边下着厨一边应着她。</p>
 <p data-pid="Omh5pSOW">“真好...”</p>
 <p data-pid="pdf3DnBv">一个人住...</p>
 <p data-pid="dsw-AmRT">她之前也有一个人住过吗？</p>
 <p data-pid="F-ENl-xq">黎曦恍惚着中站了起来，她倚靠在毛毛的厨房门边看着她熟练的动作。</p>
 <p data-pid="Tp-b1CwG">“好啦~我们来吃吧！”</p>
 <p data-pid="mao8ZRSI">没有过很久，毛毛就端着一锅泡面和一盘水校出来了。</p>
 <p data-pid="qmlgx9Q7">她圆圆的脸蛋，留着齐刘海，笑起来十分喜庆。</p>
 <p data-pid="U37Part8">“这么快？那我开动啦！”</p>
 <p data-pid="Htwq8QvS">黎曦帮忙端出碗筷，在餐桌上坐了下来。</p>
 <p data-pid="co7XW77r">“来吧！第一次来我家就只是请你吃泡面....但是我也不会煮别的...不然，我们叫外卖吧，叫些好料如何。”</p>
 <p data-pid="ORX_DSIn">毛毛突然意识到黎曦是第一次来家里，想着请吃泡面应该不好。</p>
 <p data-pid="3Tuj0sMP">“不用啦！多麻烦！而且你这个看着也好好吃的嘛！”</p>
 <p data-pid="vjfzTh3B">黎曦笑着摆手，她说着便已经开始用筷子在锅里面捞面了。</p>
 <p data-pid="IXSqoCpK">毛毛看她吃得开心也就没有再多话，两个人都很开心的简单的度过晚饭。</p>
 <p data-pid="448ycFOP">两个人的话很投机，兴趣爱好也差不多，晚餐过后二人就躺在沙发上看了会儿综艺。</p>
 <p data-pid="vLP496CT">很奇妙，她们像是认识了很久的朋友。</p>
 <p data-pid="Xc5NB8Wz">.....</p>
 <p data-pid="ajYODcOH">不知不觉时间就这样过去了，大概到了九点钟左右，言泽来了电话。</p>
 <p data-pid="Ll0Lw8MS">“今晚玩的怎么样呀？”</p>
 <p data-pid="MYBOuHTH">“还挺好的啦。”</p>
 <p data-pid="RfSdpg0v">黎曦接起电话就是掩不住的开心的语气。</p>
 <p data-pid="fDJYXIGB">“看来挺开心的哦！那你结束了吗？要回来了吗？”</p>
 <p data-pid="GTs8dmLs">电话那边的言泽语气很温柔，试探性的问着她。</p>
 <p data-pid="Buctzthw">“嗯...应该要回去啦，你来载我吧~”</p>
 <p data-pid="qpXBC_Nu">黎曦边讲着电话边看了看毛毛，毛毛此刻也正秉着呼吸甩了甩手。</p>
 <p data-pid="0C_lm0v7">她是在是想知道到底是什么样的男人黎曦今天这般苦恼又是此刻接到的这般开心。</p>
 <p data-pid="owLCmWPZ">“好。那我到了在打电话给你。”</p>
 <p data-pid="3hd5Lt_A">“好。”</p>
 <p data-pid="79mCoA2b">黎曦挂了电话，毛毛就惊喜的说着：</p>
 <p data-pid="hBZpmBzU">“黎曦，待会是你男朋友来吗？”</p>
 <p data-pid="QPS1SwIW">“对啦。”</p>
 <p data-pid="0hMbHHYp">黎曦有些害羞，她低着头双手插到双腿之间摩擦。</p>
 <p data-pid="-y1YZy_H">“他声音听着好温柔啊！”</p>
 <p data-pid="iR4lkg_S">“啊....的确还挺温柔的啦....”</p>
 <p data-pid="mODKuf5-">黎曦现在更害羞了。</p>
 <p data-pid="gW8YUSX-">“那你今早在烦什么？”</p>
 <p data-pid="vPbAGeHf">毛毛一脸羡慕，也不管黎曦男朋友长成什么样。</p>
 <p data-pid="_tNkHDge">“这个...这个...我觉得主要是我的问题吧...”</p>
 <p data-pid="dfgl9nwT">黎曦怪不好意思。</p>
 <p data-pid="loQ1Rlgw">“真的吗？不会吧！咋啦？”</p>
 <p data-pid="K99PyIDM">一连问三，毛毛的八卦之魂在燃烧。</p>
 <p data-pid="18ucuFhq">“哎呀，就是他感觉我不够爱他吧....”</p>
 <p data-pid="PgYHVG7P">“哇！真假？”</p>
 <p data-pid="0VMmfy0H">毛毛一脸震惊，她还想接着问些细节，但黎曦的手机又响了。</p>
 <p data-pid="kzoYrMoL">“曦曦，我到了，你下来吧。”</p>
 <p data-pid="Vx97WH72">“好。”</p>
 <p data-pid="ADQvyxXn">黎曦挂了电话就起身拿包就要走。</p>
 <p data-pid="HFvNDCGv">“我送送你。”</p>
 <p data-pid="wNtp-1vT">毛毛是真的想一睹言泽的真容。</p>
 <p data-pid="zVajOfhi">“好呀！”</p>
 <p data-pid="ZZ5LBFnf">黎曦一脸无奈的笑了，她主动挽着毛毛的手臂就下了楼。</p>
 <p data-pid="HCgQfCN3">.....</p>
 <p data-pid="x16kGiW5">言泽的车停在小区门口。他只身来到毛毛家的楼下。</p>
 <p data-pid="4oE4gdzX">晚上的温度有些冷，他还顺手带了一件黎曦厚一点的外套来。</p>
 <p data-pid="H0Mav9bn">黎曦和毛毛下了电梯出来就远远的看见他在楼下大厅等着。</p>
 <p data-pid="iuRHeiXC">“言泽！”</p>
 <p data-pid="aoPVYEVV">黎曦先向他招了招手，言泽闻声看去便迎了上来。</p>
 <p data-pid="YLtwizYt">“外面有些冷，你外套先套上。”</p>
 <p data-pid="F7nPvAGF">言泽说着便将外套披在她身上。</p>
 <p data-pid="FAGRy4wG">“毛毛，你先回去吧。不用跟我们到门口啦！”</p>
 <p data-pid="yt3eX3tA">黎曦转身向毛毛道别。</p>
 <p data-pid="9UkoUk_S">“那好，我先回去啦，你们路上慢点~”</p>
 <p data-pid="ODjATABM">毛毛笑眯眯的朝着他们摆手。</p>
 <p data-pid="93snAxi9">她如愿见到黎曦的男朋友了，她一个下楼的时间都在想是不是因为黎曦他男朋友自身外貌条件不好所以才会自卑，觉得黎曦不够喜欢他。</p>
 <p data-pid="WweoNqbi">一睹真颜才觉得刚刚的一切都是多虑了。</p>
 <p data-pid="nrZevcyA">两个人简直般配好吗？</p>
 <p data-pid="qzkQaGKP">郎才女貌。</p>
 <p data-pid="9Ppv1N9e">毛毛目送他们渐行渐远的背影默默感慨道。</p>
 <p data-pid="ssVAywcz">一连想象着美好的爱情故事。</p>
 <p data-pid="wjGE938-">真好。</p>
 <p data-pid="_gTNlX7H">....</p>
 <p data-pid="2waTRZhu">黎曦和言泽肩并肩的朝着小区大门口行走着，她一时间不知道要和他说些什么</p>
 <p data-pid="yNNNUWpJ">“今天晚上你们都干嘛啦？”</p>
 <p data-pid="D55F9wCM">言泽先开的口，他一出门就主动的牵着黎曦的右手，此刻他甩着她的手，偏过头去看她。</p>
 <p data-pid="UgIzGNOB">毛毛的这个小区不算低级，至少小区内的治安很安全，一路上灯光也很明亮。</p>
 <p data-pid="Rb_sQ_Z8">黎曦一转过头就可以借着路灯看见他的眼神十分真挚的看着自己。</p>
 <p data-pid="ZxhHG4sw">“今晚...今晚吃了水饺，看了电视，唱了歌....聊了会儿天，就没了。”</p>
 <p data-pid="jJCOExMF">黎曦掰扯着这些她们晚上的活动。</p>
 <p data-pid="FSa0Ueg9">“还有...还有，刚刚那个就是毛毛，她是个性格好好的女孩纸，我好喜欢她欸。”</p>
 <p data-pid="UjM1YOR9">她好像变回那个爱叨叨的黎曦了，兴高采烈的样子，像个小孩。</p>
 <p data-pid="tEzDo58C">一路上言泽听着她叨叨絮絮，时不时笑着看她。</p>
 <p data-pid="bk3isvYf">.....</p>
 <p data-pid="_gmDOzOr">“那你喜欢我吗？”</p>
 <p data-pid="oVEO1w3o">走到小区门口，来到车旁，言泽突然问她。</p>
 <p data-pid="Q-kGXC79">黎曦先是一愣，刚要说出口，言泽就打断了她：</p>
 <p data-pid="h2pN9GLF">“啊，算了，先进去车里吧。”</p>
 <p data-pid="XSqcwGEV">言泽打开副驾驶门，推着她上了车。</p>
 <p data-pid="60uZJXmM">黎曦想要赶紧说些什么，又见他关了车门，朝驾驶座走去。</p>
 <p data-pid="05J49Zx8">她从车窗、挡风窗一路看着绕道驾驶座，她看到他脸上掩不住的失落和紧绷。</p>
 <p data-pid="U-eP3hgR">她...又一次...伤害了他吗？</p>
 <p data-pid="nZo6ruES">就因为愣了一下吗...？</p>
 <p data-pid="6lXgGo5W">再次回过神来，言泽已经坐在驾驶座上了。</p>
 <p data-pid="iJGp22MO">她看着言泽掰着离合档，她的手就迅速握了上去。</p>
 <p data-pid="__pDy0Sx">“言泽，我不是那个意思...”</p>
 <p data-pid="aafdKWVY">有些委屈，她声音不禁压了下来。</p>
 <p data-pid="hn-xWghR">“嗯？怎么了？”</p>
 <p data-pid="AKPdWp7N">言泽已经恢复了笑脸，他反握着她的手，脸而凑过去安慰她。</p>
 <p data-pid="Zcv4JlJh">“你每次都那么突然问这种问题，还给那么一点点时间回答，真小气。”</p>
 <p data-pid="b0y_ii9k">黎曦拍掉他的手，扭头看窗外。</p>
 <p data-pid="c7Ilx8WA">“嗯？那我在延长一下作答时间？”</p>
 <p data-pid="76-jMfSk">言泽笑着看她，无奈的笑。</p>
 <p data-pid="7UF9uCcJ">明明是他该生气啊，怎么就变成她生气了？</p>
 <p data-pid="x-vxEGWw">“哼！不答了，小气鬼。”</p>
 <p data-pid="-lgn8r_V">黎曦觉得自己的喜欢每次都受到质疑，心情十分不悦。</p>
 <p data-pid="tznG5e5G">“开车吧！我要回家。”</p>
 <p data-pid="pN1TsXoz">她催着他开车，有些赌气。</p>
 <p data-pid="lMm-sgK8">言泽无奈，又是一路没有言语的路程。</p>
 <p data-pid="5dht1QXo">很安静，不管言泽怎么开话题，黎曦就是不接招。</p>
 <p data-pid="DcGtkOvN">.......</p>
 <p data-pid="r5iO_dBU">车开到离到家不远的十字路口红灯处，言泽稳当的开车要过红绿灯。</p>
 <p data-pid="9ezDTbXZ">他拐过头来看了她一眼，她正假装一本正经的看着前方的路面。</p>
 <p data-pid="ZD7Upe-l">突然外面有一连串刹车的巨响声。</p>
 <p data-pid="mpE8iCES">不止一声！</p>
 <p data-pid="gFuyYBUt">紧接着“碰！”的一声巨响在车的外面发生。</p>
 <p data-pid="FesDlrHk">言泽也立马做出反应，踩了一个紧急刹车。</p>
 <p data-pid="hxNr-GYK">车轮和地面的摩擦由于刹车的急促而发出那种长而难听的长音。</p>
 <p data-pid="TVNDYlgH">他们的车子也由于做出紧急刹车使车内的他们也发生了剧烈的前后浮动。</p>
 <p data-pid="aXwcaU6Z">黎曦的头也重重的碰向前面在迅速的又回弹到座位上。</p>
 <p data-pid="j8v12kOz">言泽镇定下来立马转头看向黎曦的眼睛和瞳孔突然放大，惊恐的脸色，双手捂着嘴巴。</p>
 <p data-pid="5u8fMhDc">他顺着她的眼神看去，就在他们车的正前方，极尽的正前方，两辆车相撞了，情况惨烈！</p>
 <p data-pid="bUJ9BzaT">是一辆本该停红灯等待直行的小车冲撞进了一辆要右转的大型车的车身。</p>
 <p data-pid="JyGUw7C0">而他们目睹了汽车相撞的全过程.....</p>
 <p data-pid="VdjiTulx">好险，差点言泽他们的车也撞了上去。</p>
 <p data-pid="OiqFfjXB">小车车型损坏严重，很快就冒起了浓浓的黑烟。</p>
 <p data-pid="ctui4FUV">大车响起了警报，有人帮忙叫了救护车和119。</p>
 <p data-pid="P7TbYoO3">一下子交通瘫痪了，路边的红灯绿灯、车的黄灯交烁闪烁。</p>
 <p data-pid="DA1wpFq4">晃得黎曦眼花缭乱。</p>
 <p data-pid="Qr7hBF17">有人将小车司机脱了出来，躺在地上，</p>
 <p data-pid="fGY3QhDN">远远的就可以看见小车司机头上淌着血。</p>
 <p data-pid="fpXmVsnE">后来的交警围了起来。</p>
 <p data-pid="LxUFS1hv">拉了红线警戒线，挂出黄色的警示牌。</p>
 <p data-pid="JZ4B8flN">言泽看了一样的面色沉重，他一下子就用手挡住了黎曦的眼睛。</p>
 <p data-pid="GUboSh1Z">他知道黎曦应该被吓了不小，这么近的距离，她的身体不自觉的在抖动。</p>
 <p data-pid="Bxg9e45t">黎曦出事那会儿，是她乘坐的大车失控撞上了山体。</p>
 <p data-pid="1KvHDoj-">坐副驾驶的她，找到时额头、头部全都是血。</p>
 <p data-pid="Hz_mA2FL">昏迷前她起得她的眼睛清楚的感受到她温热的血流到了她的脸颊。</p>
 <p data-pid="ljbO12xL">“没事，别看也别怕。”</p>
 <p data-pid="EJUIKGVj">言泽将身体全部挡在她前面。</p>
 <p data-pid="Ah7VGZCT">“我....我...出事的时候好像也是这样。”</p>
 <p data-pid="NY7-tIlm">黎曦小声的说，但靠她很进的言泽听得一清二楚。</p>
 <p data-pid="O3Lretwd">他的身体瞬间就僵住了。</p>
 <p data-pid="HQRlnMF9">“你...你在说什么？”</p>
 <p data-pid="tEapB60G">“我好像..当时头部也也流了很多血...”</p>
 <p data-pid="vbiMmWn-">“....”</p>
 <p data-pid="yuRYnqos">言泽没有搭话，他沉着脸就下车招来了交警。</p>
 <p data-pid="p9WIXRE2">由于言泽他们并没有违反交通规则，并且也无关这场事故，简单登记了一下，言泽就带着黎曦绕路离开。</p>
 <p data-pid="uHiXclG2">一路上黎曦显得更加的沉默，两个人谁也没有说话。</p>
 <p data-pid="1C_yAoxy">她记起了许多事，脸上的表情是言泽曾经最熟悉的样子。</p>
 <p data-pid="NFJ0y1YN">一种审判的神情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cs019fqZ">第二十二章 在害怕的事情</p>
 <p data-pid="rFJuDk6M">“到家了，你还好吗？”</p>
 <p data-pid="cyG7yU29">车很快就到言泽家公寓的停车场，他停稳了车，转过身来问她。</p>
 <p data-pid="cxfAgP4L">黎曦没有理会他，她好像是在想着事情。</p>
 <p data-pid="5bZkBy55">严肃的表情让言泽害怕也无奈。</p>
 <p data-pid="8IkDXobz">“到家了吗？”</p>
 <p data-pid="KZqqA_1F">黎曦沉默了一会儿，身体没有动，仍旧是保持着双手抱胸的姿势，只是她此刻也偏过头来对上了言泽的眼神。</p>
 <p data-pid="BODt2nzJ">“对....”</p>
 <p data-pid="p1Pef1Ke">言泽其实意识到了什么，他闪躲了她的眼神但还是选择顺着她的话接着讲。</p>
 <p data-pid="MJcmsKfR">“阿泽，你记得你之前问我如果你欺骗了我，问我会不会原谅你这个问题吗？”</p>
 <p data-pid="ZCSZjLa5">黎曦在头被撞得巨烈，经过一路上的冷静整理，她这下来全部想起来了。</p>
 <p data-pid="PZyWs9Jz">她串连了前后，才会明白为什么言泽经常会出现这种惊恐、害怕、不确定的神情。</p>
 <p data-pid="H2gKkWPm">他们这一圈小伙伴们都习惯叫言泽叫“阿泽”。</p>
 <p data-pid="84dUf7R8">但是黎曦失忆后很少也不习惯这样叫他。</p>
 <p data-pid="_C125vlx">她突然这样叫他，又问出这样的问题，言泽一时间也明了了。</p>
 <p data-pid="dJtSRaUM">他没有回答她，只是颓废的低着头，不敢抬头看她，进而深深的叹气。</p>
 <p data-pid="HLmBNPfZ">黎曦也没有动，但他知道她一直都在看她。</p>
 <p data-pid="fTRpXEIR">他沉默了一会儿，深呼吸了几下，艰难的开口道：</p>
 <p data-pid="3EuqcbFO">“那你现在的答案是什么呢？”</p>
 <p data-pid="goDg0uVe">“.....”</p>
 <p data-pid="MdVdPM3f">黎曦也没有迅速的回答他，她翻着包包在寻找着手机。</p>
 <p data-pid="YmFrC5P0">“我可能...可能...一下子原谅不了你...”</p>
 <p data-pid="2eKb_fk2">“.....好。我知道了。”</p>
 <p data-pid="RHZeglsB">言泽那么了解她，怎么会不知道她是这样的答案呢？</p>
 <p data-pid="E6vlanKI">从开始的第一天他就知道。</p>
 <p data-pid="9vl9hq0Z">她是那么有原则、纯粹的人。</p>
 <p data-pid="CEnCdChq">怎么会接受得了这种欺骗呢？</p>
 <p data-pid="o7KEFPjT">“送我回家吧。”</p>
 <p data-pid="ZREgN8c3">他知道她口中的“家”是哪里，反正不会是这里，而是黎家。</p>
 <p data-pid="nN0qiBpD">“.....好。”</p>
 <p data-pid="h1EhcwHJ">又是一路上的沉默。</p>
 <p data-pid="wL7PyXN4">黎曦坐着一直看着窗外的不断变换的风景，脑海中不断回想着和这个男人从小到大的记忆。</p>
 <p data-pid="oAvBNTz7">历历在目。</p>
 <p data-pid="VJ9DEZaU">言泽的表情凝重，但他内心更多的更是不安，他最害怕的东西还是发生了。</p>
 <p data-pid="U1gpwjEe">将她送到黎家后，言泽看着她头也没回的进入家里了。</p>
 <p data-pid="uDlslPvH">干脆，一如她的脾性。</p>
 <p data-pid="dburUFt8">他在她家楼下看着她回到她的房间，开了灯。</p>
 <p data-pid="P1_0LZzr">她房间的窗户是开着的。</p>
 <p data-pid="8GsIbi5Q">风随之吹到她的空间，米黄色的灯光随着米白色的窗帘瞬间就相遇在一起。</p>
 <p data-pid="3KBRiIGY">像是在跳舞。</p>
 <p data-pid="prRTigmb">白色窗帘和灯将她的影子映出，让在楼下的他可以窥探见些些许美好。</p>
 <p data-pid="TI6vy79j">果然，她在的地方连空气都是美好的。</p>
 <p data-pid="pmQzJXeP">他也好想就成为她空间的一种东西，最好是最重要的、必不可少的东西。</p>
 <p data-pid="PqFZcyDv">但很可惜，他就像是刚刚吹进她房间的风，短暂的将她拥于怀中便消失不见。</p>
 <p data-pid="UFlRb6-A">他开车转头就回了言家。</p>
 <p data-pid="Ru-uZGIg">言家父母见到儿子回来十分惊讶，他们赶紧追问着垂头丧气的儿子怎么回事。</p>
 <p data-pid="MxGz8YEB">言泽也没有讲些什么话，丢下一句“她想起来了。”就回到他的房间里去。</p>
 <p data-pid="OXbLp2zs">从他的房间里其实也可以望见她房间的灯，即使看不见她的动作只能看见她的灯也觉得安心。</p>
 <p data-pid="g0MTpUd8">他在第一时间就通知了黎明，便手机关了机。</p>
 <p data-pid="gXoKXsua">我就这么...这么...让你讨厌吗...？</p>
 <p data-pid="sutR0IAr">还是说...还是..配不上你的喜欢...</p>
 <p data-pid="UguB6XAE">这些天的努力到头来还是我的一厢情愿吗？</p>
 <p data-pid="vWn0vI89">可是...可是你明明都说了喜欢我....</p>
 <p data-pid="DByk5bi7">.......</p>
 <p data-pid="GS7Dnf0A">而在另外一旁的黎家，黎明接到电话也就匆匆赶回黎家了。</p>
 <p data-pid="lZttdwjf">他一进门并没有看见黎曦，平常时她最爱的便是在这大厅中间看着电影。他进而又快速的跑向黎曦的房间。</p>
 <p data-pid="N8zjqM9O">本来在来之前他已经想好要怎么措词了，但当他真正的站在黎曦的房间外他竟然连她的门也没有那么有勇气的敲开。</p>
 <p data-pid="lr0d5va8">“曦曦，你在睡觉吗？”</p>
 <p data-pid="-5E090_i">黎明敲了敲门，但里面的黎曦并没应他。</p>
 <p data-pid="4mGJYvKZ">“要出来吃夜宵吗？”</p>
 <p data-pid="Xn92Gb-d">黎明又试探性的问了她。</p>
 <p data-pid="3Q8ar18-">她还是没有应他。</p>
 <p data-pid="37uOAIND">沉默的环境然黎明觉得恐惧。</p>
 <p data-pid="iH4yn6Jh">他退了出来回到楼下客厅，敲黎曦的门她不应，打言泽电话的电话也忙音中。</p>
 <p data-pid="WM_CvN86">真是什么两口子啊....</p>
 <p data-pid="uFt9i9Ws">黎明气的挠头。</p>
 <p data-pid="g5DWo1oX">就在他无计可施的情况下，他的手机响了起来。</p>
 <p data-pid="L31KrUCd">是李司诠打来的，对事情一概不知的李狗子这会儿是想约着他们晚上一起有什么安排。</p>
 <p data-pid="hrIAoVf2">“喂。”</p>
 <p data-pid="-Fh2UcZ8">“黎明，我这边在烧烤你们要不要来？”</p>
 <p data-pid="d3TR-QzC">“你在哪？”</p>
 <p data-pid="dHb6QC6Q">“我在家啊，还能在哪？还有你这语气怎么不像你平常的样子啊？咋啦？”</p>
 <p data-pid="TlGWAGuZ">李狗子果然是够了解黎明，他一下子就听出了黎明语气中的不对劲。</p>
 <p data-pid="Tj1DXa1Q">“黎曦想起来了。”</p>
 <p data-pid="I2vLbVFV">“嗯？想起来了？就是说她记起我们啦？”</p>
 <p data-pid="Ak8Ghf4E">李司诠语气十分的惊喜，他还是很期待黎曦想起他的。</p>
 <p data-pid="W0cjT3Uk">“对啦！”</p>
 <p data-pid="3NRZcQg9">黎明有些不耐烦的回答着他。</p>
 <p data-pid="oNlU0hm0">“那你怎么还这个语气？”</p>
 <p data-pid="eeApfQyv">李司诠不明所以然。</p>
 <p data-pid="Z7v4ah4g">“怎么这个语气你还不知道？”</p>
 <p data-pid="d47GoQ0U">黎明怒了。</p>
 <p data-pid="Zq57lM_n">“啊这....虽然失忆前的黎曦更霸道，但你这个做哥哥的怎么会可以这样子？”</p>
 <p data-pid="8sLyDOns">李司诠这会儿迷糊了，他想不到原来黎明这么恶毒！</p>
 <p data-pid="8GZr28KF">“嗯？啊！对了！李狗，你是在黎曦失忆后一段时间后才回来的对吗？”</p>
 <p data-pid="Jf6FhShi">李司诠的一句话点醒了他，李狗子也是全盘不知的不知情人士！</p>
 <p data-pid="eeK4pNIz">“啊！对啊，怎么了？”</p>
 <p data-pid="lPwKOh1V">李司诠这会儿更加的迷糊了。</p>
 <p data-pid="Kk4giZfX">“那太好了！”</p>
 <p data-pid="6cba_vgG">黎明高兴的直接从沙发上弹起来。</p>
 <p data-pid="UWe3wuG7">“嗯？”</p>
 <p data-pid="AXCkh6zc">李狗子这会还在云里雾里呢！</p>
 <p data-pid="MNnejy0j">“狗子，你听好，我现在要跟你讲一件很重要的事情！”</p>
 <p data-pid="b4r5qNEk">黎明突然很认真的说。</p>
 <p data-pid="s60UAr-c">“额...我不听可以吗？”</p>
 <p data-pid="PNrIw65p">“不行！黎曦现在恢复记忆了，她想起来她之前和言泽不是一对的这个事情了。”</p>
 <p data-pid="PlG53GLI">“嗯？我没明白！怎么不是一对那你们又说是一对？”</p>
 <p data-pid="lou8t76m">“哎呀！简而言之就是，我们趁她在失忆的时候骗她说她和言泽是一对啦！现在事情败露了。”</p>
 <p data-pid="haN2OF-L">黎明用最快的语气讲着最清楚的话。</p>
 <p data-pid="qqDaeAqU">“嗯？你们胆子这么大？敢骗她这么大的事？”</p>
 <p data-pid="JpvdJeAO">“对啦！”</p>
 <p data-pid="oO_Km9oL">“你们怎么不要命了吗？敢骗她？你还记得我们小学那会儿瞒着她自己去玩的那次，我们哄了两个礼拜才好的事情吗？”</p>
 <p data-pid="sP1ng6Wd">李司诠这会儿全盘了解到了情况，他的语气听着有些激动。</p>
 <p data-pid="_jUHQkzg">“记得啦！这不是现在才在想着你解局嘛！”</p>
 <p data-pid="Dg74gFCo">黎明笑得有些狗腿，他现在可有要事要相求。</p>
 <p data-pid="WzMj7eRB">“别！别想我！我可不会替你挨打！”</p>
 <p data-pid="Og0kSp8-">李狗子真的是十分惧怕黎曦摆臭脸的样子了。</p>
 <p data-pid="Eb-iuOmz">“没啦！兄弟我像是这样的人吗？”</p>
 <p data-pid="kBNiYKdV">“难道不像吗？”</p>
 <p data-pid="pHC8jRAH">黎明无奈了，他接着讲道：</p>
 <p data-pid="4BBSmUw-">“这次你不是全盘不知嘛！我们曦曦不是最向来爱恨增明的嘛！”</p>
 <p data-pid="zfcV43Dn">“话说是这样。”</p>
 <p data-pid="nuGEEdh1">李司诠细细的回想了下黎曦的性格，的确是爱恨增明，从来不拖不相干人下水。</p>
 <p data-pid="X1npA-cR">“那你过两天过来找她玩！晚上先不要联系她，太明显！”</p>
 <p data-pid="G0w42n-W">“不过你可别想着我给你说好话，这次你们太过分了！”</p>
 <p data-pid="o5r6Pos_">李狗子假装义正言辞。</p>
 <p data-pid="x0n_47bT">“行行行，你别为我们，你就想想阿泽平时对你怎么样？我可要去安慰安慰我的小妹夫了！”</p>
 <p data-pid="kVAzIu6_">黎明交代好事情便挂了电话，他送了一口气总算是，他这会儿就赶紧的去言泽家里商量起对策来了。</p>
 <p data-pid="uBSkNl7w">言泽很颓，开了门就又躺回沙发打着游戏，一言不发。</p>
 <p data-pid="erqfQnlU">“兄弟，别打游戏了好吧？说说话啊？”</p>
 <p data-pid="e_ATjWlN">言泽还是没说话。</p>
 <p data-pid="z9iugB8V">黎明恨铁不成钢，他早就预判到这种情况，他最后丢下一句“等李狗消息”就走了。</p>
 <p data-pid="oXWHxS36">.....</p>
 <p data-pid="GyIwmRm5">黎曦恢复的事情一下子都传开了，隔天黎爸黎妈就立刻从国外赶了回来。</p>
 <p data-pid="BpZ72oRS">一家人整整齐齐。</p>
 <p data-pid="H3gyQ2_Z">黎曦早晨起来吃早餐就像没事人一样，只是面无表情。</p>
 <p data-pid="nwvgtntW">她面对回来的父母和哥哥统一采用冷战对策。</p>
 <p data-pid="sgGlhArZ">听不见、不说话、不对视。</p>
 <p data-pid="gj4mjSgd">简称“三不”政策。</p>
 <p data-pid="0zOSRcK_">李司诠是过了几天的某天下午的到访的，明面上是回来这么久都还没有好好拜访过黎家长辈，实则是来打入黎曦内部。</p>
 <p data-pid="qtmb94SN">他事先没有通知黎曦，这样显得比较顺其自然。</p>
 <p data-pid="dSl2j04n">简单寒暄下，他就去敲黎曦房间的门了。</p>
 <p data-pid="Ul_71JWL">“曦曦，是我啦，我想看看你~”</p>
 <p data-pid="tiSdgs52">李狗子拿出撒娇犯贱的看家本领来。</p>
 <p data-pid="2f1x65F4">骚气无敌。</p>
 <p data-pid="ezDeWO5h">“咚”的一声门开了，里面是黎曦插着耳机笑脸相迎的样子。</p>
 <p data-pid="cSnEVY5Y">果然....</p>
 <p data-pid="rzyywmRM">黎曦真是十分的爱恨增明的嘛...</p>
 <p data-pid="1EqwHRje">一点都不伤及无辜。</p>
 <p data-pid="ELkcoL9k">坐在楼下假装泡茶的黎家三个人都不约而同的给李狗子比了一个大拇指。</p>
 <p data-pid="XtenNHbv">厉害！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_WiEKNGc">第二十三章 反计划策略</p>
 <p data-pid="VxEYif6z">“你怎么来了？”</p>
 <p data-pid="hdYobxoa">黎曦让李司诠进了房间就又关上房间，她这两天都请了假，没有去上班，一股脑的闷在在房间投屏在打游戏。</p>
 <p data-pid="rMprdEOq">“怎么了？就不能想你过来看看你？”</p>
 <p data-pid="aT7bN9b3">李司诠进门就直径走到沙发自顾自的坐下来拿着另一把游戏机。</p>
 <p data-pid="WiCZ9vqG">黎曦的放假很大，与其说是房间不如说是一间设备齐全的小套房。</p>
 <p data-pid="X-4p9S45">“你爹今天不逼你上班？”</p>
 <p data-pid="Y0Bs1gln">黎曦坐在她旁边两个人便聊起了天打起了游戏。</p>
 <p data-pid="r8t4JlQR">“这不，你想我了嘛，我爹能不放过我？”</p>
 <p data-pid="zi6trhb_">“你可少臭美了。”</p>
 <p data-pid="-W9ROwID">两个人打的是老款的对打游戏，游戏机手控的发出的声音很激烈。</p>
 <p data-pid="gkiyDwvO">黎曦说着就一个大招打把李狗的人物打死了。</p>
 <p data-pid="PnvZBdD3">“哇，你这残暴程度有增无减啊！”</p>
 <p data-pid="IEyxQGeK">李狗子扔下游戏手柄就抱怨道。</p>
 <p data-pid="tK6r3iL9">“去死好吧！”</p>
 <p data-pid="Of_k2r-5">黎曦一脸得意的看他。</p>
 <p data-pid="Tk7AYREd">“晚上去哪潇洒潇洒？”</p>
 <p data-pid="hBqrUeLd">李狗子突然问她，他没有提及她的烦心事。</p>
 <p data-pid="CYaA70J9">“你想去哪？”</p>
 <p data-pid="lIzHT34P">黎曦问他。</p>
 <p data-pid="DED5dG5r">“哇，我才刚回来，你就这般问我，认真的嘛？”</p>
 <p data-pid="bHwTsjDV">李狗把主动权给她。</p>
 <p data-pid="QesQwW5W">“.....”</p>
 <p data-pid="R9LL9xwQ">黎曦沉默了，她一时间也不知道提议去哪里。</p>
 <p data-pid="W2Yp7w_8">“不然去酒吧！如何？”</p>
 <p data-pid="cPPH97YA">李狗子见状提议。</p>
 <p data-pid="_S_OgttN">他内心有了些计策。</p>
 <p data-pid="zAXU6nPF">“嗯？”</p>
 <p data-pid="UXVIiGvd">“酒吧啦，你别给我装，你之前肯定也没少去。”</p>
 <p data-pid="9IkH4t65">李狗子看她。</p>
 <p data-pid="ThEohPsD">“哇塞，你这早就预设好的吧？”</p>
 <p data-pid="cNWjF_1Q">黎曦一脸怀疑。</p>
 <p data-pid="RcvyQVdh">“哇塞，你这都不去吗。”</p>
 <p data-pid="xwFRRDBt">黎曦上大学其实也回去酒吧，但是大部分时候都是跟一群熟识的朋友或者是和黎明、言泽去。</p>
 <p data-pid="azXRZPLR">她也不会喝很多酒，而且去的酒吧大部分都是清吧，一般安全性都挺强的。</p>
 <p data-pid="6nQ5PTto">“去不去？去不去？”</p>
 <p data-pid="uQQQKpmd">李司诠催着黎曦。</p>
 <p data-pid="IGSGpEwS">“行行行！晚上来接我。几点？”</p>
 <p data-pid="_UOY39rz">黎曦被他催的心烦，就答应了。</p>
 <p data-pid="plTH9n9m">“成，就晚上十点吧。”</p>
 <p data-pid="6-ZJe3o_">李司诠说着就要退出去房间外告诉黎明他们这个好像消息。</p>
 <p data-pid="oB5w3kzt">“对了！还有！不要叫上最近让姐姐我心烦的人，知道不？”</p>
 <p data-pid="043fpz-H">黎曦突然幽幽的来了一句，她的确最近不想见到言泽和黎明，包括她到底父母...</p>
 <p data-pid="gftbhe_B">准确来说是不想见到之前这件事情的参与者。</p>
 <p data-pid="YZGfhqd7">她现在心情很乱，就是一种被欺骗后却又不知道该如何面对的心情。</p>
 <p data-pid="TBpok2TF">她即是不理解他们的出发点，</p>
 <p data-pid="onaVfTHJ">她一直认为两个人的事情不应该有这么多的掺和。</p>
 <p data-pid="shyYkdO0">之前她一直以为言泽应该也是和她一样，面对他们大人的撮合是无奈的，谁知道她现在已经明了他不是这种想法....</p>
 <p data-pid="xwZXGN6Z">这一下子让她不知所措。</p>
 <p data-pid="hiTKe-__">毕竟她之前并没有半点这样的想法...</p>
 <p data-pid="fGsl73hQ">但现在她多了一段“恋爱”经历，而且还是和最最熟悉的人——言泽。</p>
 <p data-pid="CqrFqkUg">她本来就不想面对这种事情，觉得尴尬才远走支教。</p>
 <p data-pid="-s3O2Y_M">但现在好像比她预测的更加尴尬...</p>
 <p data-pid="5ZQxOoJy">她在之前的记忆里也找不到言泽说的“爱恋她的痛苦”，有迹可循的可能就是现在对他从小到大的对自己的偏爱有了不一样的理解。</p>
 <p data-pid="M1Gp9gvg">以前她觉得他是因为自己是唯一的女孩，而且从小一起长大，才会对自己多了许多特别照顾。</p>
 <p data-pid="timxRs4V">但现在想来好像不是这样...</p>
 <p data-pid="dobDgU8R">她现在还需要一段时间来消化这件事情。</p>
 <p data-pid="wAUcEcpD">“额...知道啦...”</p>
 <p data-pid="U5qIvBtd">李狗子僵住了他出了房间后便一脸无奈的转头进了黎明的房间面前。</p>
 <p data-pid="y9PRQjUa">“你妹说不待见你们...”</p>
 <p data-pid="9az3hpWb">李狗子有些无奈。</p>
 <p data-pid="X5Nd9CaK">“哇！？然后呢？”</p>
 <p data-pid="s3mW_B7X">黎明假装震惊，这属实在他的意料之中。</p>
 <p data-pid="JytrWpOH">“然后我晚上约她出来，一时间我没想好说去哪，然后就随口说是去酒吧喽。”</p>
 <p data-pid="gHy1KJwX">“成！想不到你小子这次居然靠谱一次了，你都不知道我都几天没跟她讲过话了。”</p>
 <p data-pid="LLewEYuw">黎明激动的站了起来，他就在害怕连李狗子约她也不愿意出来，他紧接着接着说：</p>
 <p data-pid="5sJOCydd">“那晚上你把她载到你那边去，就说你那边准备派对。”</p>
 <p data-pid="AFndEW4O">“不是吧！那要是一到我家啥都没有怎么办？我会被她锤死的！”</p>
 <p data-pid="oCuMbWiC">李狗子反驳道。</p>
 <p data-pid="J-kH4Gze">“那不然就....”</p>
 <p data-pid="r6HxppNG">黎明还想说些什么，但被李司诠打断了。</p>
 <p data-pid="n2dai4rw">“我觉得这次不能再骗她了，她现在也不见得是不喜欢言泽，这次生气而是在气你们骗她。”</p>
 <p data-pid="1ecuhvZ6">黎明沉默了一会儿，他觉得李狗子这次一下子就点出了重点。</p>
 <p data-pid="JBsmafRd">她这次是在生气欺骗，而感情的事情还可以先放一放。</p>
 <p data-pid="NnpQPZ15">“这样吧，我晚上先带她去发泄下，按她的性子肯定会喝酒，到时候就你和言泽来接我们。”</p>
 <p data-pid="JDpLrlQV">“成。”</p>
 <p data-pid="t7hM5MOG">黎明对李狗子的提议一口答应。</p>
 <p data-pid="-PYvj3O8">......</p>
 <p data-pid="kqhAbIA4">晚上的时间很快就到了，李狗还提前了一个小时到了黎曦家。</p>
 <p data-pid="Z29LlVLs">“大姐，你要好了没啊？”</p>
 <p data-pid="1EBwFMc6">李司诠在门口敲着她的门。</p>
 <p data-pid="i8Oad2L1">“不是说好十点吗？这不才九点嘛？我都还没化妆呢！”</p>
 <p data-pid="9dYeJw19">黎曦什么都还没准备，原本想着十点出发，九点才开始化妆。</p>
 <p data-pid="aOscSEdr">但是谁知道这人跟赶投胎似的。</p>
 <p data-pid="_MMFHD-p">“曦曦~你行行好呗！我朋友跟我说现在仙女都是比较早出没的！”</p>
 <p data-pid="E1ul_9SP">李司诠其实没急着去见美女，他只是不想黎曦化太漂亮的妆容，这万一再招惹一个伤心人就不好了。</p>
 <p data-pid="iSPjS4pM">“知道了，你个见色忘友的小子。”</p>
 <p data-pid="4lAqX4QQ">黎曦果然就没有怎么打扮就出来了，未施粉黛，白色的毛衣和浅色的牛仔裤，长长的卷发盘成丸子头高高的挂在头顶。</p>
 <p data-pid="HJ-dQ6sD">很随意也很漂亮。</p>
 <p data-pid="vI4auW9b">“看屁看，没见过美女啊！”</p>
 <p data-pid="9kuKpcPP">黎曦打开门就看见李司诠在打量着自己。</p>
 <p data-pid="F5K8zdCk">“是是是，走吧，大美女！”</p>
 <p data-pid="TW08xnEb">李司诠讨好的跟在黎曦旁边。</p>
 <p data-pid="1eVKpHfj">“等我换个鞋。”</p>
 <p data-pid="sfoHHElo">黎曦到鞋柜就随意的挑了一双白色的运动鞋就出发了。</p>
 <p data-pid="9iutNu2z">......</p>
 <p data-pid="Uy_eEHsD">“去哪家？”</p>
 <p data-pid="n_YGQzfg">李狗边开着车就问着她。</p>
 <p data-pid="dzh6--SG">黎曦也知道他最近刚回来对这一块也不太熟悉。</p>
 <p data-pid="3urEKm6i">“去那家清吧吧，那边环境也挺好的。”</p>
 <p data-pid="FPxLSdmx">“好。”</p>
 <p data-pid="jOLCdMfZ">......</p>
 <p data-pid="mqo0zPi6">进了这家清吧，他们就都喝起酒来了。</p>
 <p data-pid="rWWy1_uq">李司诠本来以为黎曦晚上的情绪会会失控，想灌一灌她喝酒，谁知道黎曦今晚十分冷静，面对他胡搅蛮缠的干杯就抿了抿一小口。</p>
 <p data-pid="VtrXB_TT">黎曦虽然没化妆，但也还是招来了不少男生过来搭讪，李狗子长得也不差，以至于也会有不少女生过来。</p>
 <p data-pid="AYVoATqW">他们搭讪的方式也很一致，端着杯酒就来要干杯，李司诠不论男女的来酒都由他来挡，到最后他就被灌得乱醉。</p>
 <p data-pid="HjNpTclJ">说好的黎曦借酒消愁，现在看来明显是相反了。</p>
 <p data-pid="ZsWZsYj3">“李狗？李狗？你还能走嘛？我送你回家去吧....”</p>
 <p data-pid="D6UmXpE7">黎曦汗颜，她推了推趴在桌上的李司诠。</p>
 <p data-pid="B3oEJoZF">李狗子喝的乱醉，却还是秉着最后一丝责任感边找着手机边对黎曦说：</p>
 <p data-pid="cxkblqfV">“不行了，我不行了，我喝醉了，曦曦你一个人肯定背不动我，我得叫人来接我回去...”</p>
 <p data-pid="IjtcUvU0">找了半天他终于找到手机了，他打开手机，手机屏幕的亮光差点闪瞎他的眼睛，他强忍着眯着眼就拨打了言泽的电话。</p>
 <p data-pid="dJZERLoh">“喂，XXX路XX清吧，快来接我....呕...”</p>
 <p data-pid="pY0MvZVn">李司诠接通电话就丢下这句话就挂了，他挂完电话就吐了。</p>
 <p data-pid="kI9bMb6N">可真丢人...</p>
 <p data-pid="R7jY_ezQ">黎曦也没有拦着他打电话，她也知道这下子她一个人肯定带不回这个一米八几的大男人。</p>
 <p data-pid="rdnW2JnL">她也不知道他叫的是谁，就这样看着这个男人保证他不惹出事端来。</p>
 <p data-pid="mAt2aX5a">黎曦招来了服务生清理，要了一杯热开水就这样静静的等待支援。</p>
 <p data-pid="pdcT1_0i">没过一会儿，黎明和言泽就推着门进来了。</p>
 <p data-pid="s5MjLwif">黎明还是一如既往的臭美，出入酒吧，他当然是好好的打扮了一番才到，头发用发胶吹得高高的，打扮的很潮。</p>
 <p data-pid="CZiSGNku">一进门就不停的散发着“魅力”。</p>
 <p data-pid="uljc44My">而言泽今天没上班，没有西装革履，打扮的很休闲，一身运动套装就出现在酒吧内。头发显然是刚刚才洗过的，蓬松覆盖在他的额头上。</p>
 <p data-pid="UMDEXY47">怎么说呢，大概就是今天他和黎曦的打扮不约而同，和这个酒吧的环境气氛显然不同却又可以抓人眼球。</p>
 <p data-pid="FzA9LznT">黎曦本想赶紧躲着离开，但怎知道，言泽一进门就一直盯着她看。</p>
 <p data-pid="vnn2z_ZS">眼神就没离开过。</p>
 <p data-pid="zhKKwc8W">他们两个人直径着就到黎曦他们面前，黎明率先开口讲话。</p>
 <p data-pid="e1kDfdBi">“妹妹~哈！好巧啊！”</p>
 <p data-pid="yZI7kmRw">黎明假装惊讶问她，但黎曦依旧没有说话，言泽也没有开口。</p>
 <p data-pid="e-jXMLFo">三个人的气氛有些尴尬。</p>
 <p data-pid="2bhoWpf3">“额...我先把这厮带走，阿泽你送我妹回去。”</p>
 <p data-pid="x6GU9-VG">黎明见状扛着李狗子就往外带，空间里一下子就剩着言泽和黎曦。</p>
 <p data-pid="jO4Xym2g">两个人依旧是沉默。</p>
 <p data-pid="3oTKNCsW">黎曦没有看他，自顾自的就要往外走。</p>
 <p data-pid="wGQ6INSe">言泽也没有叫她，跟着她走了一小段路。</p>
 <p data-pid="MGKkuRbv">她停在路边就开始在招着手要拦出租车，言泽这会也没有在任由着她，他走到她身边握住了她的手道：</p>
 <p data-pid="K8omFur2">“我开了车。”</p>
 <p data-pid="0uah1A2e">黎曦转过头来看他，眼神没有再闪躲着，她丝毫没有要放弃她拦出租车的想法，她看到有辆载人的出租车刚到，上一波客人刚下车她就赶紧上了去，言泽也没有犹豫跟着一起坐上了后座。</p>
 <p data-pid="RDuuC3Xl">“师傅，去XX区XXX路。”</p>
 <p data-pid="YCC3F9pL">说完这句话车里又陷入了沉默，言泽上了车也还是抓着黎曦的手腕，黎曦扭了扭手示意他放开。</p>
 <p data-pid="5ywO28hP">但言泽似乎不想看懂她的暗示，反而更紧张着抓着她。</p>
 <p data-pid="imT0zC2J">黎曦无奈，她别过头去看窗外的街景。</p>
 <p data-pid="LC3cDV2U">言泽仍旧是无奈的看她。</p>
 <p data-pid="7orSrz0a">丧气的样子。</p>
 <p data-pid="bbnFo-5v">司机似乎从车内的试镜看到男人的无奈，这一看就是男生犯了错误，他进而开口主动的打破了沉默。</p>
 <p data-pid="172lO18z">“小姑娘，你们小两口闹别扭呀？”</p>
 <p data-pid="tzEsUnwO">“师傅...没有啦...”</p>
 <p data-pid="FZxzQgaK">黎曦突然被cue赶紧开口否认。</p>
 <p data-pid="_k0IPxLs">“唉！还不好意思啦？哈哈哈，这场景我可常见了。男孩子啊，偶尔爱喝点酒不是事儿！”</p>
 <p data-pid="WpesfBtW">司机师傅是个中年男人，岁月的风霜在他的头发丝上留下了些银色的痕迹，他爽朗的笑了起来。</p>
 <p data-pid="pQ6rzJOW">黎曦羞得没话讲，师傅又继续说：</p>
 <p data-pid="I95m5pL0">“小伙子，我年轻的时候也爱喝酒，我老婆也爱生气，我一般都要哄她哄好久！女孩子一定要让着她，我们做错了，就得好好的认错欸！”</p>
 <p data-pid="CNzVtHMv">“是啊，我现在也在认错呢！可惜就是不知道人家什么时候愿意原谅我。”</p>
 <p data-pid="EuA6H5EZ">言泽搭着话，他边抓着的手还没放开，转向头看她。</p>
 <p data-pid="9YmV-EP3">....</p>
 <p data-pid="Kazi5n9c">车里的气氛因为司机的加入而缓和了不少，一路上有说有笑的就过去了，没过一会儿就到黎曦家门口的前一段路口。</p>
 <p data-pid="t4C4aSCb">“师傅你就这里停车吧，多少钱我给你。”</p>
 <p data-pid="8wGAHru1">“成嘞，六十五块钱。不给你打表啦！”</p>
 <p data-pid="yfj7t5aQ">司机应着停车，黎曦刚要付钱，言泽就付完了。</p>
 <p data-pid="uk3DOSUk">“小姑娘你对象付过啦，我看小伙子认错态度还可以，你就大人有大量原谅人家啦！我走啦！”</p>
 <p data-pid="JtCAPoaq">司机是要下窗口说完这句话就开车走了。</p>
 <p data-pid="l9ZgEUkj">黎曦没有应他，就要朝着自己家的方向回去。</p>
 <p data-pid="fob-nISr">言泽也没有定着，他眼看着黎曦越走越快就跟上前去拉她的手臂。</p>
 <p data-pid="nyuQAmVf">“曦曦？曦曦，你可以停下来跟我说句话吗？我有话想跟你讲。”</p>
 <p data-pid="Ve7AfRqC">言泽讨好的问她，但黎曦还是没有理他，甩着他的手就要跑起来。</p>
 <p data-pid="QW-F1q57">言泽眼看着她离黎家越来越近就着急了，他一个箭步就挡在她的身前。</p>
 <p data-pid="GUgcAHY4">黎曦也没有反应，她跨着步伐就要往她的身边过去。</p>
 <p data-pid="4E_x2-DC">但这次言泽没有在任由着她去，他一下子就又挡在她的前面，这次他没有等她反应，一个拦截就把她从腰间扛起，快速的走回到刚刚他们下车的路口。</p>
 <p data-pid="JmY226PX">黎曦被他突然的动作吓到了，她从来没有见过这般粗鲁的言泽，一下子慌了神挣扎的拍打他的肩头。</p>
 <p data-pid="Y-pqkY5d">“快点放我下来！快点！”</p>
 <p data-pid="fJKTyYqn">言泽没有应她，走了几步后就放了她下来。</p>
 <p data-pid="OYRvN1O5">见她一下来就要逃开，他又迅速的把她抓住紧紧的抱着。</p>
 <p data-pid="Xrh6sIYB">他的头埋在她的肩头，就像一开始她失忆时第一次到他家时的那副样子。</p>
 <p data-pid="UuFndXVv">只是没有了亲昵，剩下的是她的挣扎。</p>
 <p data-pid="NNganylA">他艰难的发出声音：“曦曦，就听我讲几句话，就几句就好，好吗？”</p>
 <p data-pid="C1uTQby5">黎曦这会儿突然就没有了挣扎，她现在看不见他的脸，但鼻息间全部都是他的气味。</p>
 <p data-pid="p06bebCg">静静的...</p>
 <p data-pid="uFxnPdVG">“对不起，我欺骗了你，用着这种最卑劣的方式为了得到你，我知道这样我很卑劣也很无耻....”</p>
 <p data-pid="o9_CCMsQ">言泽缓缓的开口，他知道黎曦现在也很认真的在听他讲话。</p>
 <p data-pid="MtCzTXsp">“但是但是.....没有但是...”</p>
 <p data-pid="i40sQGAu">有些失落，他但是了半天却也没有但是个所以然出来。</p>
 <p data-pid="2RI0nd-h">“我为我的自私、我的卑劣、我的不堪抱歉...”</p>
 <p data-pid="NfT7G-r1">他说完这句话就突然放开了黎曦，拉开了两个人的距离。</p>
 <p data-pid="Z6GDUwdY">通过路灯的光他可以看见她脸上的错愕，她可以看见他眼角的眼泪。</p>
 <p data-pid="oPv8OlFo">他哭了，眼泪不止。</p>
 <p data-pid="pbFTv3FE">而她在错愕他把自己说的这么不堪...</p>
 <p data-pid="xmwppNMY">把这么优秀的自己贬低得一无是处...</p>
 <p data-pid="v4EtBtCK">“你...你别哭了..阿泽？”</p>
 <p data-pid="Jy98W7PP">她伸手去摸了摸他的肩头，一时间却也不知道该如何安慰他。</p>
 <p data-pid="IDZIA_Nq">让他变成这样的人竟然是自己....</p>
 <p data-pid="imd1C6UF">生得气一下子就消失不见了，取而代之的是自责、不安。</p>
 <p data-pid="zWEjV9y5">黎曦向来心软，她最见不得人哭。</p>
 <p data-pid="VtopotXc">但此刻她连自己也不知道她是因为心软还是因为喜欢他而心疼。</p>
 <p data-pid="XaiMORaa">“呵....我以为你再也不想理我了...”</p>
 <p data-pid="JMSeeJ2Z">他破涕为笑，看到她紧张的表情他就会忍不住笑了出来。</p>
 <p data-pid="XLS7YlqS">“我们已经一个礼拜没讲话了...”</p>
 <p data-pid="tqIsZw2k">“.....”</p>
 <p data-pid="VI3Ug6zN">“你又不理我了吗？”</p>
 <p data-pid="iuv10aEC">本来挺高兴的言泽，现在看着又不说话的黎曦又慌张了起来。</p>
 <p data-pid="WYrb4bXO">黎曦又开始没应他，她转身就又要走了。</p>
 <p data-pid="0cv3agG8">言泽又恢复了原来的心情，低沉。</p>
 <p data-pid="a9ICJEJd">“我就是喜欢你怎么样？不理我也喜欢你。从小我就喜欢你、暗恋你，你能拿我怎么样？连我自己也不能拿自己怎么样...”</p>
 <p data-pid="eu8JTDh5">言泽突然扯着她的手自顾自的说，他原本以为黎曦还是会甩开他的手，但没想到这次她直接反而拉过他的手转过头来看他。</p>
 <p data-pid="d0G0sicm">天！他又哭了！</p>
 <p data-pid="T0th8px6">就像是个委屈的小媳妇！</p>
 <p data-pid="fpYOiADq">“你好好表白就表白，你哭啥？”</p>
 <p data-pid="v_UfwZbx">黎曦开玩笑似的看他，他低着头，没有看她，她反而作怪似的弯下腰趴下头去看他。</p>
 <p data-pid="Bq2ZUhZQ">“道歉哭就算了，我能理解，你怎么连表白都哭呢？”</p>
 <p data-pid="ylHEbUlg">黎曦用双手捧起起他的脸，用手指擦他的泪水。</p>
 <p data-pid="UZ_yDkV5">“明明该哭的是我吧？”</p>
 <p data-pid="boim4KHv">“.....”</p>
 <p data-pid="yzBYfcna">黎曦嘴巴里嘟嘟囔囔的说着些话，言泽听着她叨叨絮絮就缓和了些。</p>
 <p data-pid="jfNgTtIx">黎曦见他止住了眼泪，就问他道：</p>
 <p data-pid="2kNfMUj_">“你的车呢？”</p>
 <p data-pid="7LTa55tZ">“在清吧附近。”</p>
 <p data-pid="3gK1nqQZ">言泽这会还有些抽泣。</p>
 <p data-pid="Iaj5PnvG">“你别哭啦！我原谅你了好吧？”</p>
 <p data-pid="Rh9-4yv-">他惊喜的看她，眼珠子充满了不相信。</p>
 <p data-pid="0bvRU09X">“怎么啦？还不信阿？我可是一言九鼎好吧？还有你着胡茬子都多久没理了？”</p>
 <p data-pid="da8pFJ_z">她试着转移话题，出手调戏着他的胡子。</p>
 <p data-pid="tHsOR1lR">“两天。”</p>
 <p data-pid="ljOt2_OE">言泽两天没有好好理胡子了，他的脸此刻看起来有些疲惫，看得出来他好几天没睡好觉了。</p>
 <p data-pid="a3qJIz74">原来她不开心的日子里，他也不好过。</p>
 <p data-pid="Dg-zLWn9">“走吧！回家吧，你还想傻站着干嘛？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aP9NKN3e">第二十三章 我需要一个道歉！</p>
 <p data-pid="ok12YomQ">那天回家后，他们两个人的心情都很好。</p>
 <p data-pid="GERHfyRt">言泽终于睡了个好觉，黎曦的心情似乎也算轻松了很多。</p>
 <p data-pid="K8ks1cKO">原来她以为她和言泽的关系就会这样一直僵持下去，没想到听到他这么直白的告白似乎也没有那么糟糕。</p>
 <p data-pid="5H8U8g7k">她现在似乎也不明白为什么之前会不把他作为择偶对象呢？</p>
 <p data-pid="nNm-LhPr">是因为太熟悉了反而下不了手吗？</p>
 <p data-pid="AP3pnFnd">可能是吧....</p>
 <p data-pid="LTpSWDTt">他们可以说是和好了，那天晚上回到房间的言泽还是不怎么相信，他好害怕这醒来又是一场美梦，他打电话给了黎明反反复复的说了好几变：</p>
 <p data-pid="ZwF5dRuz">“黎曦居然原谅我了。”</p>
 <p data-pid="5Tdd5gos">黎明听得到了也惊讶不已，他以为这次的黎曦肯定会比之前的每一次都难哄，没想到这次居然这么快！但令他十分郁闷和奇怪的是——</p>
 <p data-pid="8ylifwBD">黎曦还是不理自己和父母！</p>
 <p data-pid="kIgdj8tC">回来的晚上他特地的在客厅等待她，她还是面无表情的路过他，直径的拐进自己的房间里。</p>
 <p data-pid="AV0xByLS">连眼睛都没有瞧的那种！</p>
 <p data-pid="S4tZZe3X">就在黎明以为晚上言泽也失败的时候，言泽打来电话告知他这个消息！</p>
 <p data-pid="JI4e28zc">那这下完单了！</p>
 <p data-pid="aT5v4pPB">黎明向来就知道黎曦赏罚分明！</p>
 <p data-pid="GEmOL7-s">这会儿最最得罪她的人必定是自己了！</p>
 <p data-pid="n-4bEK8O">他看着黎曦照常的生活着，照常的不理他！</p>
 <p data-pid="-Ct2KtKc">心里简直又着急又难受！</p>
 <p data-pid="dnEFgR-F">.....</p>
 <p data-pid="v-K_ZtyG">“曦曦~妹妹~小曦~”</p>
 <p data-pid="iA1Me9D3">黎明一连串的讨好着叫着在客厅喝水的黎曦。</p>
 <p data-pid="-WwqV1C4">但黎曦还是没有应他。</p>
 <p data-pid="M2OzZCqU">“妹妹！这次我们错了！你就大人有大量的原谅我们吧！”</p>
 <p data-pid="1vxOu152">“？？？就这吗？”</p>
 <p data-pid="Xzay7VR4">黎曦应了他了终于！</p>
 <p data-pid="3JAqFzeK">黎明其实不害怕黎曦打他或者骂他，最最怕的就是她的沉默不讲话！</p>
 <p data-pid="CqM_oBgd">“妹妹！对不起，是哥哥错了！是哥哥混蛋！你这次就原谅我吧！”</p>
 <p data-pid="4NJvI3Ew">黎明见她有反应就赶紧凑近的抓着她的手，装出一脸懊悔的样子。</p>
 <p data-pid="BAYzL8Y3">“有你这么坑妹妹的吗？你这么般怕我嫁不出去了？”</p>
 <p data-pid="UbTTgF8A">黎曦甩开他的手，用力的怕了好几下他的背。</p>
 <p data-pid="YR3tFJ5m">力道不小，打得黎明哇哇直叫。</p>
 <p data-pid="d31KmPvR">“对不起，曦曦，这次是我们没有考虑到你的感受，我们是不该帮着死言泽那个臭小子追你！”</p>
 <p data-pid="bbYaU8Ao">黎明捂着头口不择言的乱讲一同。</p>
 <p data-pid="hC-cev5Y">“你自己的锅，别老是推给言泽，我就不信言泽不是受你的说教才误入歧途的？”</p>
 <p data-pid="dwRIFOHB">黎曦条件反射的维护起言泽，这让她想起了那天晚上言泽这般的诋毁着自己。</p>
 <p data-pid="IW4j7B8E">“哦哦哦！知道了，是我们不对，是我们不对！我们不该教言泽这样的招数，是我们带坏了他！”</p>
 <p data-pid="G7RV_nF_">黎明见她在维护着言泽心里暗喜，但嘴巴里还是继续在承揽着自己的责任。</p>
 <p data-pid="cB0_BJRO">黎曦没有在理他，她放下水杯就要直径的走回房间。</p>
 <p data-pid="KqAR_9w_">在房间内一直偷听的黎母和黎父伺机就赶紧跑了出来围着黎曦道：</p>
 <p data-pid="HL2Wrv1d">“曦曦，这件事情我们也有做得不对，瞒着你骗着你，但我们也是瞧着言泽那孩子着实喜欢你，而且他从小我们看着长大，但你之前又那么排斥我们的安排，就...就这样只是想着趁着这次机会让你们处处...是妈妈错了...”</p>
 <p data-pid="35Vw0hHA">黎母说了一大串，黎曦面对着黎母这下子有些的无措。</p>
 <p data-pid="ZwOIfyu8">“但是呢！要是你现在觉得不行我们也肯定是维护你的！站在你这边的！现在你们也相处了一段时间了，要是不行我们也就死心了！绝对不会再逼你了！我们保证！”</p>
 <p data-pid="WQFxJc-F">黎父见机就赶紧在说些措辞，争取原谅。</p>
 <p data-pid="YfoodUId">“谁说我们不行了？”</p>
 <p data-pid="anwEbdbo">黎曦听到父母亲道歉的语气，也明白他们的良苦用心，听到理解的话也就气消了来，她丢下这一句话就匆匆害羞的回去房间了。</p>
 <p data-pid="pYxFQ2_y">毕竟在这之前她也没有明确的在父母面前表明言泽和她的关系。</p>
 <p data-pid="KCVdm0Fi">她只是需要一个道歉，和一些时间来消化这件事情。</p>
 <p data-pid="dXYES108">她一直都不明白心动这回事在这之前。</p>
 <p data-pid="w7ZPr8qj">如果说心动就是对某人的颜值、或者能力、或者家世...</p>
 <p data-pid="FrTeXosJ">这样物化来说，对她而言可能这个定义会更加模糊了。</p>
 <p data-pid="zXspTQ9U">颜值、能力、家世，这些言泽都有，只是之前她从来就没有将他列为择偶对象来看...</p>
 <p data-pid="BlG_-rlg">她现在喜欢他吗？</p>
 <p data-pid="FA1x1z-t">其实她也不清楚，只是能肯定的是一定和之前不同。</p>
 <p data-pid="U65OUykp">多了些感情。</p>
 <p data-pid="iB9wsclj">她发现她好像离不开他了，一想到如果因为这件事而要跟他永远的做陌生人她的心就会很痛、很难受。</p>
 <p data-pid="mc5X1Cp6">这些日子中她不断的想起他的好，从前的、现在的、还有一些他明目张胆的偏爱。</p>
 <p data-pid="Xee3jeZu">还有这段时间他展示的他的脆弱、自卑、自我否定接踵而至的冲击着她的内心。</p>
 <p data-pid="LrfzRO45">原来她其实是很害怕也很心疼他的种种....</p>
 <p data-pid="-i1BJGev">原来优秀如他也会有这般不安的心情。</p>
 <p data-pid="0SPjgWgl">想到这边她忍不住的就给他打了一通电话过去。</p>
 <p data-pid="ZeocW9PK">电话的另一边看见她的来电迅速的就接了起来。</p>
 <p data-pid="AaBC_eUt">“喂。”</p>
 <p data-pid="3o4_3Ofs">电话那头先传来他温沉的声音。</p>
 <p data-pid="gWT2gH7X">“喂？听不到吗？曦曦？”</p>
 <p data-pid="ADe-iVvz">黎曦听得有些恍惚，他很有耐心的在问了一遍。</p>
 <p data-pid="44h5c68G">“..哦，在，听得到，就是...想听听你的声音。”</p>
 <p data-pid="rWDK3BIR">黎曦赶紧回复着他，他似乎很意外听到黎曦这般直白的回答轻轻的笑了起来：</p>
 <p data-pid="8x2gPUCK">“呵呵.....那我讲讲我今天干啥了好吗？我今天早晨六点种就醒了，我还赖了会儿床，估计是被你给传染了....”</p>
 <p data-pid="brL4g13c">她一说出想听他的声音，他就一改平日沉寡的风格，反而叨叨絮絮的讲了许多话，将今天的一五一十的仔仔细细耐耐心心的讲着。</p>
 <p data-pid="HsBWD69j">黎曦就这样的静静的听着电话那头言泽不厌其烦叙述的声音。</p>
 <p data-pid="DvJQB5If">.....</p>
 <p data-pid="51CtmcBr">“言泽。”</p>
 <p data-pid="amGA9MyJ">黎曦突然打断了他。</p>
 <p data-pid="ISxqdpIK">“嗯？”</p>
 <p data-pid="1AkiuClO">他听到她的声音就停了下来，疑问似的问她。</p>
 <p data-pid="XtryYY0P">“其实..其实你很好的。”</p>
 <p data-pid="F6_XaQTi">“....”</p>
 <p data-pid="Z5XFDzEl">言泽听到这句话心里就沉了下去，这是“好人卡”吗？没有回应她，他任由着她继续说下去。</p>
 <p data-pid="VYpC8XLo">“也很优秀的。”</p>
 <p data-pid="6hAtLlK5">黎曦沉默了继续补充着到，就陷入了两头的沉默。</p>
 <p data-pid="ruY6XgpH">“...我还是不行吗？...”</p>
 <p data-pid="IA9z-_Pn">那一头的言泽深吸了一口气打破了沉默。</p>
 <p data-pid="QGSQxDXP">“嗯？”</p>
 <p data-pid="3FDAggf3">黎曦突然面对着他无厘头的反问，有些不解。</p>
 <p data-pid="1-Hyez8u">什么不行？还是不行什么？</p>
 <p data-pid="JRub1sIV">“我知道了。”</p>
 <p data-pid="GOZrAOXy">言泽突然就又来了一句，语气里都可以想象出他失落无比的样子。</p>
 <p data-pid="ryJ-teYG">她又想起了那天晚上那个无助的男孩。</p>
 <p data-pid="k_EoyyUX">“你知道什么？”</p>
 <p data-pid="MmOgNp5p">黎曦着急的问他，但电话那边的言泽似乎没有听到她的反问，直直的就挂断了电话。</p>
 <p data-pid="OvKuiNK-">再拨打过去电话就关机了。</p>
 <p data-pid="fmnWeU7L">黎曦这下子真的慌了神，她立马翻身就下了楼跑到对面的言泽家。</p>
 <p data-pid="FYOlDokj">言泽的父母见到黎曦的匆匆来访也十分意外，刚要喊她一起泡杯茶就听到她很着急的在问：</p>
 <p data-pid="__jrnQIp">“叔叔阿姨，言泽呢？”</p>
 <p data-pid="2ZMUAFEE">“还没回来呀，估计还在加班吧！曦曦要不要尝尝阿姨做的蛋糕？”</p>
 <p data-pid="pVGmGRw7">“不了姨，我着急找他有些事情！先走啦！”</p>
 <p data-pid="5_Aikpoe">黎曦赶紧掉头就走，穿着棉拖和睡衣就到车库开车去了言泽公司楼下。</p>
 <p data-pid="bakwBUTL">......</p>
 <p data-pid="Q6p6L8D7">现在已经是晚上九点钟了，说早不早说晚不晚。</p>
 <p data-pid="uN2Ifg7g">冬夜的风很凌冽，但城市的交通依旧很热闹。</p>
 <p data-pid="Z6lW_QhV">霓虹闪烁，灯火通明。</p>
 <p data-pid="w9zbr1bE">黎曦走得着急，也没有来得及披上厚些的外套就跑了出来。</p>
 <p data-pid="5kF6VgDa">到了言泽公司楼下，她实在是庆幸那些员工早些下班走了，不然这会儿自己的模样着实有些丢人。</p>
 <p data-pid="QsOFxPm6">大楼里的人都走了，只留了些少许的灯在照明。</p>
 <p data-pid="ymsnufC9">黎曦依着自己的记忆很快的就摸索到了言泽的办公室外边。</p>
 <p data-pid="4HwUOJ0S">房间里的灯光很明亮，和外头幽暗的环境形成鲜明的对比。</p>
 <p data-pid="LPcIFhqB">他的门没有关紧，房间的灯外露些许照亮着外头。</p>
 <p data-pid="AJSX7lVB">站在外面的特定角度她可以从中窥见他在干些什么。</p>
 <p data-pid="h-tXWnui">他眉头紧皱的半靠在椅子上，眉眼中有掩不住的失落，直愣愣的就看着窗外的江景丝毫没有察觉到她的到来。</p>
 <p data-pid="1Hio6NOA">像是在发呆，又像是在思考些什么。</p>
 <p data-pid="U_U9UNld">黎曦看了好一会儿，就要抬脚走了进去，但犹豫了一会儿还是站在门口敲了敲他的门。</p>
 <p data-pid="f7BnqYMh">言泽察觉到有人在敲门循声就起身去开了门来。</p>
 <p data-pid="nJo2fEn4">一拉开门就看见黎曦穿着睡衣就站在门口这令他十分吃惊。</p>
 <p data-pid="RpHBoGJv">紧缩的眉头一下子就舒展开来。</p>
 <p data-pid="2QOvKLF-">“怎么不接我的电话？”</p>
 <p data-pid="v4cgKduu">黎曦没有去理会他的惊讶，率先的开口反问他。</p>
 <p data-pid="uZX9igkT">“....”</p>
 <p data-pid="WI2PpgbG">言泽没有应她，只是自顾自的回到座位上把椅子上的外套拿到她的面前。</p>
 <p data-pid="g7kEr2-d">“讲电话讲到一般就挂断是很不好的习惯欸！”</p>
 <p data-pid="09AQafc5">黎曦没有接过衣服来就假装皱眉的又反问他来。</p>
 <p data-pid="m0ZJ9LWA">“......”</p>
 <p data-pid="c7jLCQsa">言泽还是没有搭她的话，见她没有接衣服来就要直接给她披上。</p>
 <p data-pid="ndganYP6">“还有！你知道些什么了？”</p>
 <p data-pid="ZrFJqXnz">黎曦没有顺过他的动作，反而闪过他的衣服，执拗的继续问他。</p>
 <p data-pid="SAUMTAh2">“衣服穿上回去吧，别着凉了。”</p>
 <p data-pid="OZmnwLCf">言泽听到她的质问心情更加沉重了些来，抓着她就直接套上了衣服，沉沉的开口要她回去。</p>
 <p data-pid="cbnmVjTh">黎曦见他的靠近就一下子的就钻进他的怀里，双手环着他的腰，言泽一开始就在拒绝着她的拥抱，轻轻的、贪婪的要推着她出来，谁知道黎曦似乎是感受到他的抗拒，就更加用力的、紧紧的环抱着他，脸贴在他的胸口任性的开口：</p>
 <p data-pid="zGw77uwW">“怎么了？着凉了你就要负责！还有你是不是已经知道我喜欢你了？所以现在就变得忽冷忽热了起来？什么喜欢全部都是在欲擒故纵！”</p>
 <p data-pid="UVbx24US">知道...我喜欢你...</p>
 <p data-pid="AiVRAJbX">言泽听到这句话就愣住了，他停止了一开始的动作，愣愣的任由她抱着。</p>
 <p data-pid="5CAZpqnw">这句话是什么意思？是字面上的意思吗？</p>
 <p data-pid="zn1-Z3HK">她...也喜欢他，两情相悦吗？</p>
 <p data-pid="0yxzNSNt">......</p>
 <p data-pid="dBxTIjZN">他愣了神，没有说话，她就仰起头来看他连续叫了他两声来。</p>
 <p data-pid="A0hFe3wH">“言泽？言泽？”</p>
 <p data-pid="nuVu1ZHB">“嗯。我没有在忽冷忽热，也没有在欲擒故纵。只是一下子知道了我的知道不是我想的那个意思有些惊喜。”</p>
 <p data-pid="5VgjyJkm">“嗯？不然你的知道是什么？”</p>
 <p data-pid="mWG3HLom">这会儿黎曦反问他，萌萌的。</p>
 <p data-pid="LD1keHrr">他笑了，反而拥紧了她道：</p>
 <p data-pid="MLF2BOxi">“不重要了。”</p>
 <p data-pid="5HOLIogQ">“不行！”</p>
 <p data-pid="uJn4t3xY">黎曦执拗。</p>
 <p data-pid="EurDUw8e">“不重要了，现在重要的是，我问你哦！”</p>
 <p data-pid="beVk5jOD">言泽故意转开话题，</p>
 <p data-pid="WfNT55K9">“什么问题？”</p>
 <p data-pid="DXNbCufC">“你...现在...愿意...做我的...女朋友吗？”</p>
 <p data-pid="w0_jJsFt">言泽问得认真而小心。</p>
 <p data-pid="e6qdso4a">“愿意！”</p>
 <p data-pid="R2oFdXva">黎曦听到完整的这句话来后就笑着眯起了眼，她没有丝毫犹豫的回复着他“愿意”。</p>
 <p data-pid="WIDtHy7K">听到她的声音和看到她的神情，今晚之前的烦躁瞬间烟消云散！</p>
 <p data-pid="wu030BZ-">他激动的抱着她转起来圈来。</p>
 <p data-pid="ipBfsqD9">爽朗的笑容重新出现在他的脸上。</p>
 <p data-pid="_mHXJRgj">她的男孩....</p>
 <p data-pid="De810V-R">原来她是这样轻易的就可以瞬间就牵动着他的心情...</p>
 <p data-pid="-iE0fJf_">哪怕只是只言片语的功夫也可以..</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="weFl18kI">第二十四章 大结局</p>
 <p data-pid="V48TUsCE">言泽求婚的那天不是什么特殊日子，是很平常的一天，他错过了他最开始计划的日子。</p>
 <p data-pid="o_jvjOS4">往后看的日子也没有些特殊意义的时刻，索性他就干脆拉开了距离来仔仔细细的策划这场“阴谋”。</p>
 <p data-pid="CJZurNtY">没错又是一场阴谋！</p>
 <p data-pid="HHZgWd0c">地点设在了他们那天晚上黎曦很羡慕人家拍婚纱照的那片海边...</p>
 <p data-pid="So4KFOdk">言泽预设了快一个月不断的往返两地，场地的布置都尽量亲历亲为...</p>
 <p data-pid="HiHmv-eH">选了一天很平常空闲的日子，言家和黎家一同的“临时”提议去那片海边度度假。</p>
 <p data-pid="s4FbMKrX">意见是由看着最不会扯谎欺瞒的言父最先提及，大家的演技都很好，假意的应和着提议在黎曦眼里都变成一场简单的临时起意...</p>
 <p data-pid="GaAo8OFs">见大家的心情都如此兴奋的情况下黎曦也就没有在多说些什么。</p>
 <p data-pid="zV-NJ0B1">这注定又是一场除了黎曦谁都知道的甜蜜谎言！</p>
 <p data-pid="oNl_uFB7">这座海边度假岛很是浪漫，在沙滩上面拍婚纱照或举行婚礼的活动都很常见的。</p>
 <p data-pid="5xxTNnXJ">黎曦他们一行人到的时候正好是下午四点左右，这次他们还是选择住进离海滩岸较近的民宿。</p>
 <p data-pid="Lzc_7yvo">简单安顿了下就举行了很简陋的晚餐，因为晚上的重头戏可不是在这顿晚餐上，这点在场的各位都心知肚明。</p>
 <p data-pid="LvpJ-Kt1">而黎明也给唯一不明原因的黎曦了一个合理的解释——等晚上在大家一同去海边的烧烤摊喝喝小酒吃吃烧烤吹吹海风的惬意夜宵。</p>
 <p data-pid="OoLxEiiD">黎曦觉得很有道理也就没有起任何疑心。</p>
 <p data-pid="ErS2lEN2">....</p>
 <p data-pid="Z-3DbPGY">一到这片海岛大家都在暗地下很紧张黎曦靠近沙滩，生怕这一切的“精心策划”就这样露了馅。</p>
 <p data-pid="BpZEqLK2">当然他们中最紧张的当然是属言泽，就从上车开始就没有离开过黎曦的身旁，就连黎曦自己都调侃他道：“怎么了？我还会跑了不成？”</p>
 <p data-pid="SYRLJRgi">言泽听到她的调侃也只是笑了笑却仍旧寸步不离。</p>
 <p data-pid="tg7m6MJk">晚餐过后，黎曦发现一开始的一大家子怎么就一个一个消失得无影无踪？偌大的房间里只剩下她和言泽在。</p>
 <p data-pid="nVIte8nC">“阿泽，怎么这么安静了？只剩我们两个人了？他们人呢？”</p>
 <p data-pid="a5xQSDlf">黎曦边问着他边推开了房子里的每一个房间的房门都没有一个人的踪影。</p>
 <p data-pid="i--DkJFH">“他们好像说去散步，看海边落日了。我们要不也去看看散散步？”</p>
 <p data-pid="woPlkaWU">坐在客厅的言泽关掉手机上黎明的“只欠东风”信息就起身去随意的邀约着黎曦到沙滩上“随便”散散步。</p>
 <p data-pid="ngpfe_t_">“都走啦？真是的，也不跟我们讲下。”</p>
 <p data-pid="Ifqgf1BT">黎曦嘟囔着转身就牵起了言泽递过来的手，两个人就这样老夫老妻的出门了。</p>
 <p data-pid="KvsyVzLU">“曦曦，这次还放烟花吗？”</p>
 <p data-pid="_MLxtbSG">还是路过那个贩卖烟花的小摊，言泽先问起了黎曦。</p>
 <p data-pid="kLJZZeCk">“放！还是要五盒仙女棒！”</p>
 <p data-pid="kYHjWvrv">言泽结了帐就又牵起了黎曦的手一起在沙滩边上走着。</p>
 <p data-pid="t9ZwlYD0">阳光很好，它收起了午日的张扬，取而代之的是温柔的浪漫。</p>
 <p data-pid="ZY1_6iCj">果然浪漫不死...</p>
 <p data-pid="esO0u-fm">“阿泽，你看！那边好像又有人在搞婚礼欸！”</p>
 <p data-pid="2ybYLYlK">黎曦指着不远处的那个装扮盛大显眼的浪漫场地，她语气中有些兴奋，抓着言泽的手要指明给他看。</p>
 <p data-pid="7FNjFkCf">“那我们也去看看凑凑热闹如何？”</p>
 <p data-pid="HExMzf8s">言泽也故作眼前一亮的顺着她的手指望去，引导着她过去。</p>
 <p data-pid="JdTzw5Bt">这个场地布置是言泽这些天看了无数遍确认了无数遍的地方，怎么会错呢？</p>
 <p data-pid="SK8CX2Dj">不会错。</p>
 <p data-pid="ih_vV5Do">这会儿黎曦和言泽离那个盛大的场地还有几步路距离，黎曦突然就止住了脚步，她扯着言泽的手就说：</p>
 <p data-pid="wBN6DAu8">“阿泽，我们就在这凑凑热闹就好了，别靠那么近，那边新郎和新娘或者是亲朋好友我们都不认识，过去多尴尬呀！”</p>
 <p data-pid="uE9-y-Qm">言泽停下来看她认真的脸扑哧一声就笑了出来，进而调侃说：</p>
 <p data-pid="yN66qEEh">“到都到这来了，万一被认出来了，我们就说我们是新娘的娘家人好吗？没事啦，走吧！”</p>
 <p data-pid="N0daSDrf">言泽讲完这句话没有等她回应就拉着她的手冲进了场地中间。</p>
 <p data-pid="3ZRVkz_s">黎曦还没来得及拒绝就发现自己现在居然身处正中间！</p>
 <p data-pid="j549Ykw8">羞得她啥都没来得及看就赶紧闭上了眼睛。</p>
 <p data-pid="PY0U7p0k">眼皮闭上后，她仍是能感觉到着场地的灯光十分明亮的正打在她的脸上，身边的人声、讲话声嘈杂了一下子瞬间就安静了，只剩言泽的温润的声音在她的耳边轻轻响起：</p>
 <p data-pid="yeclkbal">“曦曦，别怕睁开眼睛看看好吗？”</p>
 <p data-pid="g_qF5wDl">言泽双手拉着她的手，察觉到在她睁眼的瞬间，他就单膝下跪着从口袋里掏出了一枚钻戒，此刻的他眼神温柔而明亮的仰视着她。</p>
 <p data-pid="SctQBogm">“黎曦小姐，你愿意嫁给我吗？”</p>
 <p data-pid="TWOBFuze">而在这语句话落，原本安静的人群就都围了过来，口中齐声喊着“嫁给他”。</p>
 <p data-pid="pWUNFol5">刚睁开眼的黎曦看到这样的场景人都傻了，她环顾了下围过来的人群，定睛一看才发现这些人都是自己熟悉的面孔。</p>
 <p data-pid="ExepHjdu">爸爸、妈妈、哥哥、言父、言姨、李狗子等等等她熟悉的、不熟悉的都在场。</p>
 <p data-pid="jp2x1_1f">“曦曦，你愿意吗？”</p>
 <p data-pid="TFIbiYf8">言泽的声音再次响起来，这次很明显他的声音有稍微的颤抖...</p>
 <p data-pid="xBtclb-d">没有在犹豫，黎曦重新盯上他认真的双眸，深吸了一口气十分郑重的说：</p>
 <p data-pid="sVcGvOaZ">“我愿意！”</p>
 <p data-pid="YMgoo845">话毕她伸出了左手，言泽如愿的接到她的手，将首饰盒中洁白无暇的钻戒套进了她的无名指中。</p>
 <p data-pid="fK_a84-I">透明无暇的钻石在聚光灯的照耀下折射出五彩的光芒。</p>
 <p data-pid="nkMXUTow">人群也有“嫁给他”转变成了欢呼。</p>
 <p data-pid="XoTRYfQT">海边的烟花也在戒指戴上的时刻绽放在天空，斩破出道道美好。</p>
 <p data-pid="mfJp9s4-">.....</p>
 <p data-pid="0IkZfo6d">这在他们结婚的洞房花烛夜的晚上黎曦突然问他当时的求婚是不是也是他们所有人都瞒着她的“阴谋”时，言泽爽朗的回答：</p>
 <p data-pid="zjjQ2Dsw">“是！又是一场我的‘阴谋’。”</p>
 <p data-pid="ngkDoxVC">“哈哈哈....那你就不怕我当时会拒绝你吗？”</p>
 <p data-pid="y5pVkKvt">黎曦笑得前翻后仰，哪有人会把自己精心策划的求婚惊喜说成阴谋呢？</p>
 <p data-pid="mq4u9Ifi">“怕啊，你都没听出我第二遍问你的时候声音和手都在抖吗？”</p>
 <p data-pid="PcA8TDNJ">“哈哈哈哈哈！真的吗？我真的没有发现欸！那要是我真的不同意，你下一步要怎么办？”</p>
 <p data-pid="LemG5ID0">“真不同意啊...真的不同意我绑也要把你绑到民政局里去签字！”</p>
 <p data-pid="BPFcjwRr">言泽突然朝她压过来，嘴巴朝她的脸越来越近，双手也不老实起来，挠她痒痒，让她求饶了半天后他就突然停下了动作，将头挨着她的耳边，嘴巴轻轻的舔了舔她的耳垂后又退了出来看她此刻的满脸通红继续开口说道：</p>
 <p data-pid="cGkK470K">“哪....那现在我可以做些坏事了吗？曦曦？”</p>
 <p data-pid="IeF05FVH">他故作去挑拨她，羞得她赶紧躲进被窝里，言泽也不恼，慢条斯理的也随着她钻进被窝去....</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kfe-Axba">完结啦～</p>
 <p data-pid="BsT2ih44">撒花 ～</p>
 <p data-pid="n1UOSbPJ">感谢大家的喜欢 ～</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>