# 有没有那种男主暗恋女主很久，一步步让女主爱上自己的小说？
- 点赞数：14483
- 更新时间：2022年08月22日20时09分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/54521601/answer/2639944483
<body>
 <p>男人将我抵在墙角，禁锢着我的下巴：「你还知道回来啊。」</p>
 <p>熟悉又陌生的气息扑面而来，混着女人的香水味。</p>
 <p>我别过脸：「江总请自重，待会儿我男朋友要来接我，他会误会的。」</p>
 <p>「呵」</p>
 <p>男人咬着后槽牙，大手抵住我的后脑勺：「出息了汀甜，老子等你六年，你现在告诉我你有男朋友了。谁啊？带出来给我过过眼。」</p>
 <p>他的眼尾泛红，强硬地拥紧我，亲吻着我的耳垂。</p>
 <p>我推开他，努力擦着自己的耳垂：「江泽你有病吧。」</p>
 <p>他伸手摩挲着我的耳垂，语气淡淡的：「是，老子就是有病，有病等你六年。你家小男友也不疼你嘛，这么晚了还让你出来跟男人应酬。」</p>
 <p>1</p>
 <p>宋嘉宇到我这里来诉苦的时候，与江泽的见面已经有一周了。</p>
 <p>宋嘉宇刚一到我公寓门口，就开始哭囊：「汀甜，你们这里的人也太不友好了！！你知不知道我最近过得有多惨？」</p>
 <p>我手里端着杯热水对他挑眉：「有多惨？」</p>
 <p>「这里太欺负新人了！！」宋嘉宇一边说一边挨着我坐在沙发上。</p>
 <p>「我承认我的公司在国外是有点厉害，所以我宋某人确实有点出名。但怎么说，我才回国发展，而且是个新公司，对江氏没有任何影响的。」</p>
 <p>说着，宋嘉宇停顿了一下，又向我介绍江氏，</p>
 <p>「江氏这个公司你知道吧？一个没有任何背景，就靠硬实力发展成龙头企业的江氏！！那个公司都已经这地位了，我现在都还没发展起来，怎样也威胁不到他们身上啊，那个江氏的董事长，江泽，硬是把我的公司按着打压。」</p>
 <p>我喝了一口热水，随即点点头，表示赞同：「嗯，真是过分。」</p>
 <p>「甜甜，你说，我就想不明白了，他江泽为啥要这么针对我的公司啊，我也没得罪他啊。」</p>
 <p>我：「可能已经得罪了。」</p>
 <p>宋嘉宇那叫一个激动：「胡说，我舔他还来不及，怎么会去得罪他？我又不是傻子！」</p>
 <p>我小心翼翼地告诉他：「可能是因为我得罪了。」</p>
 <p>宋嘉宇一副「你最好给我说清楚的表情」看着我。</p>
 <p>「江泽……是我前男友加初恋。」</p>
 <p>宋嘉宇更加激动了：「那也是你得罪他啊，他往我身上撒气什么意思？我公司刚开就快倒闭了，好说我也是国外的名人，这传出去我多没面子。」</p>
 <p>我拉住激动的他向他解释：「因为我告诉他你是我现在的男朋友。」</p>
 <p>空气安静了好几秒，宋嘉宇不敢相信地看着我：</p>
 <p>「污蔑，是污蔑，我现在就要去和江总说我喜欢男的。」</p>
 <p>说着他就要走，我大声叫住他：「不准去！我帮你想办法。」</p>
 <p>「你帮我解决？」</p>
 <p>「我帮你解决。」</p>
 <p>宋嘉宇真不是个能处的，一听我帮他解决，当即就把关注点放在了我和江泽的过往上。</p>
 <p>「甜甜，你又是咋和他扯上关系的？他现在咱可惹不起。」</p>
 <p>我的眼神暗淡了下来：「我和他？关系大了，扯不清的。」</p>
 <p>2</p>
 <p>第一次见江泽的时候，那一年我才高一，他高三，和我哥哥一个班。</p>
 <p>不过他向来和我那大冤种的哥不对付。</p>
 <p>那时候，我家还没有破产，特别有钱，我也还有骄傲的资本。</p>
 <p>那是高一开学的第一天，我拿着妈妈做的便当，按妈妈的吩咐走进了高三的教学楼。</p>
 <p>我站在高三一班的门口，犹豫了一下，用手轻轻拉了拉门口正在打游戏的男生的衣袖。</p>
 <p>他就是江泽。</p>
 <p>他没有停下手里的动作，视线也没有从手机上离开，一个眼神都没有给我。</p>
 <p>我听着男生手机里杀人的声音，硬着头皮又拉了拉他的衣袖。</p>
 <p>江泽不耐烦的情绪好像因为这个动作被点燃，一句：「拉你妈呀……拉」卡在嘴里，就被我赶忙打断。</p>
 <p>「同学，对不起，可能要打扰你一下，我，我想找个人。」</p>
 <p>我踌躇地站在他面前，暗暗地抬眼打量他。</p>
 <p>江泽一头干练的寸头，鼻梁很挺，眉头处是一节断眉，给人的感觉很凶。</p>
 <p>我读过一本关于看面相的书，书上说，天生断眉的男人，他们生性凉薄，但他们的一生也充满了苦楚。</p>
 <p>江泽也不说话，就用他那漆黑的眸子看着我。</p>
 <p>我觉得他好凶，正犹豫着要不要重新换个人问问。</p>
 <p>他悠悠开口： 「小朋友，找谁？」嗓音很低沉。</p>
 <p>「我不是小朋友，我是高一的。」</p>
 <p>江泽挑眉：「所以呢？」</p>
 <p>「所以你不能叫我小朋友，我只比你小两岁，算不得小朋友。」</p>
 <p>「快说找谁，哥哥没有那么多耐心。」</p>
 <p>我忙说：「我找汀晨，他在吗？」</p>
 <p>江泽又一挑眉：「找男生啊，他不是我们班的，你找错了。」</p>
 <p>我皱眉，直视着他：「你在骗我，我知道他就是这个班的。」</p>
 <p>江泽眼里带了笑意：「挺聪明的，还知道我在骗你，打听这么清楚，喜欢汀晨？」</p>
 <p>我是真的有点生气了，当时的我觉得这个男生太莫名其妙了。</p>
 <p>「不用你帮我叫了，我找其他人帮忙。」</p>
 <p>「生气了？别气了，我帮你叫。」</p>
 <p>说着站起身朝教室的某个方向看了一眼，随即又转身对我说：「汀晨没来。」</p>
 <p>我狐疑地看着他，眼睛里全是不相信。</p>
 <p>他轻笑出声：「不信我？人真没来。不信你自己看。」</p>
 <p>他侧着身子让我朝里头探头，我一看，确实没有来。</p>
 <p>也不知道我哥跑哪去野了。明明比我出门出得早。</p>
 <p>「那你告诉我他的位置在哪里就可以了？」</p>
 <p>他看了眼我手上的便当，便随手指了那个靠垃圾桶最近的位置。</p>
 <p>我皱着眉，捏着鼻子，走过去将饭盒放下。</p>
 <p>江泽好笑地看着我的动作。</p>
 <p>眼睛弯弯的特别好看。</p>
 <p>走到门口，我小声对他说：「谢谢。」然后就迈步走了。</p>
 <p>突然，他冲着我的背影调侃了句：「还他妈会道谢，真乖啊，小朋友。」</p>
 <p>我听到了！！我觉得他在侮辱我，谁不会，谁不会，谁不会说谢谢啊！！</p>
 <p>我只是外表看着乖，实则是被我爸宠坏了的大小姐，矫情做作，脾气大。</p>
 <p>江泽拿起手机，看着不知道何时已经结束的游戏，屏幕上显示着「失败」两个大字。</p>
 <p>舌头抵了下牙齿，然后抬头对着我喊了句：「喂，小朋友。」</p>
 <p>我没好气地停住，回头望向他。</p>
 <p>嘴翘得老高。</p>
 <p>江泽嘴角微勾：「汀晨太 low 了，你俩配不上，换个人喜欢吧。」</p>
 <p>我脸一下爆红，他在说些什么，还说这么大声，搞得周围的人全都看过来了。</p>
 <p>还说我哥 low。</p>
 <p>于是，我的脾气也一下上来了，对着他说：「你才 low，他是我哥！」</p>
 <p>江泽愣了一下，我转身转得太快，没看到他得知我是汀晨的妹妹后眼神突然暗淡。</p>
 <p>3</p>
 <p>我的成绩特别差，那时候想着反正家里这么有钱，以后啃我爸的老。</p>
 <p>我哥也成绩差，所以我们能进一中也都是砸钱进去的。</p>
 <p>我爸给学校捐了栋楼，还支助了很多学生。</p>
 <p>把我们如愿塞进了师资力量最强大的一班。</p>
 <p>不管是哪个年级，一班都是最好的，但大部分都是富人家庭的孩子，而江泽是里面的意外。</p>
 <p>他是靠成绩进去的，听说从高一到高三他都是年级第一，且年年刷新一中的纪录，直接断层次拉开与第二的差距。</p>
 <p>说实话，我听说江泽成绩这么好的时候，我是不相信的。</p>
 <p>我一看他面相，还以为他是和我哥一样，是个不学无术的混混。</p>
 <p>而且，我听说好学生不都坐在前面几排吗？他和我哥坐一排，也不像啊。</p>
 <p>我跟我哥提起他的时候，我哥一脸不屑，吐了一口烟圈：「他，你以为是个人物？他爸是个杀人犯，被判了死刑，欠了一屁股的债。江泽他妈，以前是个卖的，也不是个好玩意儿，在他爸进去了第二天就跑了。现在江泽一个人欠了一屁股的债。」</p>
 <p>我哥看我听后一脸震惊，捏着我的脸：「我告诉你，别看他长得不错就对他感兴趣，他这人狠起来的时候玩命，你别和他走得太近，你哥我打不赢他。」</p>
 <p>「哪里啊，我就是问问，上次我给你送饭盒的时候，就是他让我闹了笑话，烦人得很。」我嘟着嘴拍开我哥的手。</p>
 <p>我对江泽的第一印象就不好，打听他单纯是好奇。</p>
 <p>江泽这个人是真狠啊，在一班，穷是会遭到排挤的，更何况他还是杀人犯的孩子，所以听说他初到一中的时候，三个年级的老大都要给他点教训。</p>
 <p>但他没放在眼里，该上学的时候上学，该打工的时候打工。</p>
 <p>三个年级，硬是没一个人打赢他，他当着一众的人把高三的大佬按在地上踩，将烟头一下一下地摁在高三大佬的脸上。</p>
 <p>江泽还一脸带笑地拍了拍他的脸：「你也知道我是杀人犯的儿子？我老子杀了人，我也不差，别惹我，我怕我不小心废了你。」</p>
 <p>从此啊在一中，人人见了江泽，谁不叫声「江哥好」。</p>
 <p>但江泽很奇怪，他从不拉帮结派，好像只是想好好学习。</p>
 <p>当我听说了这些，心里不住地后怕，我努力回想着我上一次有没有惹到他。</p>
 <p>我决定，下次若遇见他一定要绕道走。</p>
 <p>但我万万没想到，我爸他给我找了个家教，让我周末跟着这个老师学，听说他学习贼厉害。</p>
 <p>那时我想，笑话，厉害难道还能厉害过江泽？</p>
 <p>结果，当那人推开我的房间门进来的时候，我不经心地抬眼，</p>
 <p>我靠，江泽？？</p>
 <p>4</p>
 <p>我的家教是江泽，起初我是真的怕极了，坐着离他起码有三四米远。</p>
 <p>江泽一边拿着笔看我，一边一只手拖着我的板凳连人带凳地把我拉到他身边：</p>
 <p>「坐这么远我怎么给你讲课？」</p>
 <p>我支支吾吾地说：「我耳朵好，能听见。」</p>
 <p>他笑了声，饶有兴趣地看着我：「汀甜，你怕我？」</p>
 <p>我咽了口口水：「怎，怎么会怕呢？」</p>
 <p>他看我说话都结巴了，挑了下眉：「怕我什么？怕我打你？」</p>
 <p>我咬着唇，看着他没说话，我是真怕他打我。</p>
 <p>他上下打量了我一眼，玩味地开口：「你还太小了，作为哥哥，我一般不对小朋友动手。别怕我。」</p>
 <p>「我！」</p>
 <p>又是小朋友，靠，虽然他是很高，但我也不矮啊，咋就是小朋友了。</p>
 <p>我一脸怒意地坐在他身边，拿起笔：「讲啊，我看你能不能把我讲懂，讲不懂退钱！」</p>
 <p>不过，江泽是真有两把刷子，我觉得他太适合当老师了，他讲题的思路真的很新奇，我竟然听投入了。</p>
 <p>当我反应过来的时候，我和他挨得很近，我紧贴他的胳膊，他低头给我讲思路的时候，他身上的气味一下冲入我的鼻息。</p>
 <p>好好闻，薄荷味儿的。</p>
 <p>我回过神，掐了自己一把，靠，这该死的崇拜感。</p>
 <p>江泽给我讲完，我还真会做几道题了。</p>
 <p>他是真会演呀，在我妈面前他装得跟个好学生似的和我妈打招呼。</p>
 <p>我妈乐呵呵地对他说：「辛苦小江了，我家这孩子难搞，你要多费点心。」</p>
 <p>我难搞？我哪敢在他面前难搞，长得又凶，笑得还痞，我哪敢在他面前耍横。</p>
 <p>江泽离开我们家的时候，他弯腰在我耳边，笑得一脸玩味：「小朋友，下次见，尊重点，叫我老师。」</p>
 <p>叫他老师，多没面子，我在心里是这样想的。</p>
 <p>可是现实是，我一脸乖巧地对他摆手：「江老师，再见。」</p>
 <p>那时的我，绝对想不到后来的我会成为厚颜无耻的舔狗。</p>
 <p>5</p>
 <p>我性子娇纵惯了，又长着一张又乖又娇的脸，难免会惹上一些学校旁边职校的大姐头。</p>
 <p>她们放学堵我，神气地在我面前抽着烟，叫我把身上的钱给她们，就放我走。</p>
 <p>我是有钱，但我不是个傻子，那时的我年轻气盛，没经历过社会的毒打。</p>
 <p>想着，来呗，谁怕谁啊，干一架呗，我是打发叫花子也不会给她们的。</p>
 <p>于是，我被她们按在地上打，真是妥妥的校园欺凌，就因老子有钱？</p>
 <p>就在我大呼倒霉的时候，一块板砖落在了踢我踢得最凶的那个女流氓身上。</p>
 <p>她嘴里骂着：「这踏马谁啊？敢扔我砖头。」</p>
 <p>我们齐齐转头，江泽单肩背着包，手里夹着烟。</p>
 <p>他一句话也没说，就往这里走。</p>
 <p>打我的几个大姐头认出了江泽，脸色一变，以为是我们挡他路了，连忙拉起我让到一边。</p>
 <p>「不好意思啊江哥，教训这个小贱人挡你路了，我们这就上其他地方去。」</p>
 <p>江泽还是没说话，只是脸色不是很好地往这边走。</p>
 <p>走近了，他上下扫视了一遍我身上的伤，不得不说，我被打得是真惨啊，他再晚来一会儿，我怕是得交待在这儿了。</p>
 <p>我可怜兮兮地看着他，好歹他也是我小老师了，我希望他给我出这口恶气。</p>
 <p>江泽一手抓起拉我的那个女生的衣领，一手把烟灰弹到她的脸上：「你算个什么东西，动她？别碰她，老子没有不打女的的习惯。」</p>
 <p>我坐在地上看着他，乱着一头头发，哇，以暴制暴是真帅啊。</p>
 <p>那一刻，我心里是有烟花绽放的。</p>
 <p>少女的喜欢来得突然，却猛烈。</p>
 <p>我顶着一头被抓乱的头发，一声不吭地跟在他身后。</p>
 <p>他啥也没说，就默默地把我送回了家。</p>
 <p>和江泽越接触，我就越喜欢他。</p>
 <p>我发现他并没有学校传言得那么坏，他其实很善良的，虽然他凶巴巴的，但他对我特别耐心。</p>
 <p>我曾把这一发现乐滋滋地讲给我闺蜜听，她一脸认真地和我分析。</p>
 <p>最后，我们得出了个结论：</p>
 <p>江泽绝对是喜欢我。</p>
 <p>最开始觉得傻逼的称呼，现在听来，我觉得是他对我独有的爱称。</p>
 <p>「小朋友」，叫着多宠啊。</p>
 <p>江泽在酒吧兼职，那家酒吧特乱，所以请了他坐镇。</p>
 <p>有他在，男的不敢闹事儿，小女生也成倍增加。</p>
 <p>他在吧台调酒，帅炸了，脱了校服就一件简单的白体恤，表情拽拽的，又禁欲又有一种说不清的干净。</p>
 <p>周围的女孩，眼睛几乎都巴在他身上，但谁也不敢上前搭讪。</p>
 <p>我哥是不允许我去酒吧的，但那天我偷偷穿了一件小吊带裙，涂了个艳色的口红，别说，是真纯。</p>
 <p>我悄悄坐在旁边的卡座上看他，学着她们手里夹着烟。</p>
 <p>我以为他没注意到我，但当一个眉清目秀的小哥哥来向我敬酒想要认识我，我想着大家都是出来玩的，我要是不喝多扭捏。</p>
 <p>于是，我笑得一脸媚意，将手里的酒杯向他举了举，刚要喝，一只分外好看的手从我手里取过酒杯，对着小哥哥的酒杯碰了一下。</p>
 <p>伴随着酒杯清脆的碰击声，我看见江泽仰头将酒喝了个干净。</p>
 <p>那上下滚动的喉结，让我咽了下口水，还没来得及感慨，酒杯被江泽很重地放下。</p>
 <p>我与江泽四目相对，他眼里全是寒意。</p>
 <p>6</p>
 <p>我小心叫他：「江，江老师。」</p>
 <p>江泽看都没看我一眼，而是眼神阴沉沉地扫了眼旁边的那个小哥哥。</p>
 <p>「江，江哥。」</p>
 <p>「酒也喝了，不走还杵着，你真想泡她？」</p>
 <p>说着，他一手搭在我的后座上，抬眼看着小哥哥，别说小哥哥了，就是我都被吓得不敢吭声。</p>
 <p>我立马跟小哥哥使眼色，快走吧，别害了我。</p>
 <p>小哥哥跑了，江泽低头看了我一眼，我对他甜甜地笑了一下。</p>
 <p>他没有买账，黑着一张脸，捏着我的后脖颈，当着一众人的面把我给提到了吧台里面。</p>
 <p>我乖得像个鹌鹑。</p>
 <p>「出息了，汀甜，敢自己一个来酒吧了？」</p>
 <p>说着，拿过他一旁的校服外套，把我裹得死紧。</p>
 <p>我耍着性子，把他的外套脱下：</p>
 <p>「不好看吗？我闺蜜说这一套可好看了。」</p>
 <p>江泽看我的眼光暗了暗，声音沙哑：「不好看。」</p>
 <p>然后又捡起他的校服外套套我身上：</p>
 <p>「乖点，好好坐那儿，下班了我送你回家。」</p>
 <p>我望着他：「江老师，给我一杯你调的酒。」</p>
 <p>他没说话，就扫了我一眼。</p>
 <p>在我期待的目光下，给我做了杯果汁。</p>
 <p>于是，当晚，酒吧里就出现了这样一个奇怪的景象。</p>
 <p>一个穿着一中校服的女孩，坐在吧台里面，脸上化着不适合的妆，乖乖巧巧地喝着果汁，喝一口看一眼江泽。</p>
 <p>所有人都在传，我是江泽的小女友。</p>
 <p>我在吧台里晃着脚，满意地看着调酒的江泽。</p>
 <p>因为我的关系，以往要在酒吧待到凌晨的他，今天到了十点就下班了。</p>
 <p>我穿着他的校服不紧不慢地跟在他身后，江泽双手插兜走在前面，看着他的背影，我心里别提多开心。</p>
 <p>路过一个巷子的时候，江泽停了下来，我刚疑惑，一群流浪猫就跑了出来亲热他。</p>
 <p>我看见江泽用手摸了摸它们，然后蹲下，从兜里拿出猫条沉默地喂着它们。</p>
 <p>看得出来，不是第一次了，应该经常喂，小猫们很信任他。</p>
 <p>我愣在原地，说实话，我心里挺受触动的。</p>
 <p>因为蹲在我面前喂猫的少年，是那个人人眼中打架发狠的江泽。</p>
 <p>而他的兜里，放着的是给流浪猫吃的猫条。</p>
 <p>怎么办呢？我好像真的喜欢上他了。</p>
 <p>「江泽。」我在他背后轻轻开口叫他。</p>
 <p>「叫老师。」他一边喂猫，一边纠正我。</p>
 <p>我笑了一下：「江老师。」</p>
 <p>「说。」</p>
 <p>「我喜欢你。」</p>
 <p>我弯着眼睛开口，他没有回身看我，短暂的沉默，</p>
 <p>传来他清冷的声音：「嗯。」</p>
 <p>嗯？嗯？</p>
 <p>他不是喜欢我吗？这和我预想的不一样啊。</p>
 <p>我不满地嘟着嘴：「就一个『嗯』？你……拜托，江泽，我在向你告白诶，你就一个『嗯』？然后呢？没有了嘛？」</p>
 <p>江泽回头看我：「没有然后。」就又继续喂他的猫。</p>
 <p>我在后面小声开口：「可是，一个『嗯』，我好没面子的。」</p>
 <p>江泽听见了，低笑了一声，声音低沉有力，一下酥麻了我的心：</p>
 <p>「汀甜，你现在太小了。」</p>
 <p>我不满开口：「不小啦，我就比你小两岁，你装什么大人？」</p>
 <p>可江泽连看都不看我一眼，好像他所有的心思都在流浪猫身上：「汀甜，你现在还太小，遇到的人不多，你还不懂什么叫『喜欢』，等你见识了更多的人，你会喜欢上更好的。」</p>
 <p>我撇着小嘴，眼神幽幽地看着蹲在地上的江泽。</p>
 <p>就他会说大道理。</p>
 <p>我跑过去，在他还没反应过来时，我蹲下来一手勾住他脖子，亲了他脸颊一口。</p>
 <p>他愣住了，我笑得一脸得意，蹲在地上和他四目相对：「现在是现在，以后是以后，我懂什么叫『喜欢』。江泽，不需要你喜欢我，我喜欢你就够了。等我腻了，也自然不用你的同意，我自己放手。」</p>
 <p>江泽一脸诧异地看着我，忘记了反应。</p>
 <p>我勾着嘴角：「江老师，我刚刚没经过你同意就亲了你，确实是我不好。」</p>
 <p>说着，我撩了下头发：「反正你也不喜欢我，那就讨厌我吧，喜欢和讨厌我总要占一样吧。」</p>
 <p>说完，也不管他会怎样反应，自顾自地起身往前走。</p>
 <p>我怕我再不走，受不住江泽的怒气。</p>
 <p>7</p>
 <p>我一路上都走在前面，步子很快，江泽就慢慢地跟在我身后。</p>
 <p>直到我到了家门口，我也没有回头看他，我根本就不敢，冲动过后剩下的是尴尬和后悔。</p>
 <p>我以后和他咋相处啊，别看我说得这么拽，脚指头都已经快把鞋子给抠破了。</p>
 <p>我连再见都没说，直接打开门跑进我的房间，我在二楼隔着窗户悄悄地往下望。</p>
 <p>我看见，江泽还在我家门口站着，脸上的神情看不清楚，他靠着树点燃了一支烟。</p>
 <p>突然，他像感应到什么，抬头往二楼望，我一下背靠着墙蹲下。</p>
 <p>等我再起身看时，他已经走了。</p>
 <p>我撇了撇嘴，不是很高兴。</p>
 <p>我以为我和江泽以后的相处会很尴尬，但是没想到，告白这事儿好像就我一个人在意。</p>
 <p>周末他还是如往常一样来辅导我的功课，好像我们之前并没有发生过什么。</p>
 <p>只是那语气之间，有了让人特别不舒服的礼貌和疏远。</p>
 <p>他认真地给我讲着，拿着笔在纸上给我画着辅助线。</p>
 <p>我用手撑着脑袋，直直地盯着他看。</p>
 <p>他故意忽略着我的视线，继续给我讲着。</p>
 <p>良久过后，他放下笔，叹了口气，无奈地问我：「汀甜，你有没有在听？」</p>
 <p>四目相对，我勾起嘴角笑了一下，幽幽开口：「江泽，你可真怂啊。」</p>
 <p>话音一落，我看清了他眼里强忍的怒意。</p>
 <p>漆黑的眼里，有我望不尽的深渊。</p>
 <p>我也不知道那时的我哪里来的勇气，明明江泽都已经快要炸毛，我竟然不顾他的怒意一脚踩上凳子，跨坐在他的腿上。</p>
 <p>我赌气地咬上他的嘴唇，他吃痛地推开我：「汀甜，你闹够没有。」</p>
 <p>「没有！」我撇着嘴，泪水突然涌出眼眶，止也止不住。</p>
 <p>我带着哭腔：「怂货，你在装什么不熟，不喜欢就不在意呗，你现在装和我不熟什么意思？你哪是什么江哥，你就是个怂货！」</p>
 <p>江泽看着我，突然抬手蒙住我眼睛，开口的声音低得不像他：「哭什么？」</p>
 <p>我没有推开他的手，任由他的手蒙着我的眼睛。</p>
 <p>我嘴硬地说：「没有哭。」</p>
 <p>因为被他的手挡住了视线，我看不见江泽脸上的表情。</p>
 <p>只听他叹了口气：「汀甜，你知道的，我的出身不好，我爸是个杀人犯，我妈……」</p>
 <p>他还没说完，我便打断他的话：「所以呢？有什么问题吗？」</p>
 <p>「你很好，我站你身边会丢你脸的。」</p>
 <p>说实话，这句话从江泽的嘴里说出来，我心里说不出的难受。</p>
 <p>我能深刻地感受到他心里的敏感和自卑，可他是江泽啊，人们眼中不可一世的存在。</p>
 <p>我不知道该怎样向他表达，你是你，你只是你，你没有做错任何事，错的是他人的偏见和犯错的大人。</p>
 <p>你没有杀人，你也没有出卖自己，错的不是你。</p>
 <p>可是，话到嘴边，我只是蛮横地开口：「我好个屁，我一点也不好，我爸说，如果他知道生出来是我这么个玩意儿，他都不会叫我妈生我。江泽，别让我看不起你，我都不怕，你怕什么？」</p>
 <p>我没有等他回答，便又说：「所以，江泽要不要做我的男朋友？」</p>
 <p>江泽突然放下了蒙我眼睛的手，直直地盯着我。</p>
 <p>他咬了咬后槽牙，像是在强压着什么情绪，突然，他手指穿过我的发丝，大手禁锢着我的后脑勺：「汀甜，我这个人认死理，我若做了你的男朋友，我就一辈子都不会放手，除非我死了。还要我做你男朋友吗？」</p>
 <p>我与他四目相对，声音颤抖：「要」</p>
 <p>江泽眼里翻滚着汹涌的情绪：「可以亲你吗？」</p>
 <p>我轻轻点头，他圈着我的腰，大手把着我的后脑勺往下摁。</p>
 <p>江泽仰头，与我热烈地亲吻。</p>
 <p>「汀甜，往后别放开我的手。」沙哑的声音连同他炙热的气息封在我的嘴里。</p>
 <p>我回抱着他：「好。」</p>
 <p>8</p>
 <p>我发现，江泽他很喜欢和我待在一起，可天天辅导我的功课是什么意思？</p>
 <p>这和我预想的完全不一样，他明明是个校霸啊，咋现实生活中这么乖。</p>
 <p>暑假期间，江泽和我爸说还想来我家做我老师，这多不方便啊。</p>
 <p>于是，我拒绝了，每天找理由出去，然后去江泽的家里。</p>
 <p>我之前听说过他的身世，这在学校不是什么秘密。</p>
 <p>初二他父亲就进去了，那时候他一个人得替他父亲还那一屁股的债。</p>
 <p>所以，我以为江泽应该特别穷，还想着把那我从小存着的小金库给他，叫他不要再去打这么多工了，又是我的家教，又是酒吧调酒。</p>
 <p>但没想到，他是一点也不穷啊！说他穷的是真该来看看江泽住的房子有多大。</p>
 <p>江泽学习厉害，计算机也特别优秀。他自己经常给一些公司写代码，开发软件，在圈子里已经小有名气，那些本该不属于他的债他早已还清。</p>
 <p>我问他：「你又不缺钱，干嘛还去酒吧工作？」</p>
 <p>他说：「反正没事儿，打发时间。」</p>
 <p>合着就我傻傻地把人家的消遣当做养家糊口的工作。</p>
 <p>我和江泽的相处怎么说呢？异常地和谐。</p>
 <p>他忙的时候我没事做，会窝在沙发上跷着二郎腿，翻他的书打发时间，然后偷看他。</p>
 <p>有时候我也会认真温习自己的功课，他敲击键盘的声音我特别喜欢，很容易让我静下心来。</p>
 <p>我乖巧地趴在江泽专门给我买的小书桌上，在纸上算着难题，有时候还会时不时嘟囔几声。</p>
 <p>算不出来的时候，我会下意识皱眉，咬着笔杆。</p>
 <p>这时，江泽总会起身站在我身后看我的演算步骤。</p>
 <p>明明上一秒还在写着代码的他，下一秒就能注意到我。</p>
 <p>他俯身给我讲题的时候，我还是会没出息地脸红，炙热的气息打在我的头顶，我控制不住头皮发麻。</p>
 <p>怎么办，这个人天生会撩人。</p>
 <p>江泽看见我红透的耳根，扶额轻笑，带着点痞气：「汀甜，你脑子里在想些什么，耳朵这么红？」</p>
 <p>说着，抬手在我的后脑勺捏了一把。手指冰凉的触感特别清晰，让我后颈一麻。</p>
 <p>我脑袋低得更低了，和最开始那个得意娇纵的我，相差明显。</p>
 <p>江泽轻笑出声，笑意里有无法掩饰的愉悦：「宝贝啊，你现在还太小了，别总想那些我还不能对你做的事。」</p>
 <p>我红着脸反驳。</p>
 <p>可怎么办呢，我被他吃得死死的，不管重来多少次，我还是会在同一个地方害羞。</p>
 <p>江泽明明已经特别宠我了，可我竟还会患得患失。</p>
 <p>他在我眼里太优秀了，而关于他的我也好像并不了解。他没和我讲过他的以前，他的过往被他封得很死。</p>
 <p>关于他的，都是我听说的。</p>
 <p>我将我的情绪掩饰得很好，因为我不想露出一点不安，我怕否定了他爱我的坚定。</p>
 <p>那么不好惹的一个人，会围着围裙变着法地给我做好吃的。</p>
 <p>我特别喜欢亲江泽眉头的那处断眉，我一下又一下地抚着，告诉他我以前看过一本书，里面说，天生断眉的人一生都会特别苦楚。</p>
 <p>江泽告诉我：如果他知道他会遇见我，那以前的苦楚他都认了。</p>
 <p>我无法不触动，可或许是他天生对所有事都有十足把握。</p>
 <p>所以和我相处中，他那漫不经心又气定神闲的样子和紧张到手足无措的我形成了鲜明对比。</p>
 <p>好像，他爱我这件事，我并没有了一开始的确定。</p>
 <p>而我第一次喜欢一个人，骄横之下藏着我自己难以面对的敏感，我理解不了自己为什么会有这样患得患失的时期。</p>
 <p>可年少的喜欢或许就是在动摇中一次次坚定，又一步步想要努力把自己变得和喜欢的人一样优秀。</p>
 <p>江泽被保送进了全国最好的大学，他去上大学的时候，我才刚上高二。</p>
 <p>分开的前一晚，他送我回家。</p>
 <p>在家门口的大树前，我仰头看着他，那上下滚动的喉结特别性感，我没忍住踮脚亲了一口。</p>
 <p>他看着我的眸光暗了又暗，像抱小孩一样将我抱起来。</p>
 <p>我背靠着树，低头看着他。</p>
 <p>江泽摩挲着我的耳朵，声音低哑：「乖，我也舍不得你。」</p>
 <p>在他要亲我的前一刻，我闭上了眼，他轻笑出声，诱哄似的对我说：「汀甜，看着我。」</p>
 <p>低沉好听的声音伴着滚烫的吻。</p>
 <p>不知道过了多久，我微微喘气，江泽用手碰了碰我颤抖的睫毛：</p>
 <p>「小朋友，快点长大，没成年就撩我，哥哥会死在你手里的。」</p>
 <p>听着他无奈中又带着宠溺的意味，我嘴硬反驳：「我就比你小两岁，不小了！」</p>
 <p>江泽弯着眉眼：「嗯，是大朋友。」</p>
 <p>9</p>
 <p>江泽去了最好的大学，而我为了追上他，发了疯似的学习，或许这就是爱情的力量。</p>
 <p>在我那好多个挑灯夜读的时刻，都是和江泽打着电话我才坚持下去的。</p>
 <p>终于，我考上了和江泽一样的大学，最好的大学啊。</p>
 <p>我爸妈高兴得哭了，他们哭着说，菩萨显灵了，我竟然踩了狗屎考得那么好。</p>
 <p>可他们不知道，为了考上这所学校，让本不聪明的我废了半条命。</p>
 <p>那又如何，我是一定要考上的，我要和江泽站在一起。</p>
 <p>进大学的第一天，我就在全校出名了，一张照片将我送上了学校贴吧的热榜。</p>
 <p>众人都在惊讶，照片上那个平日里生人勿近的江泽，正俯着身耐心地哄着一个坐在行李箱的小姑娘喝水。</p>
 <p>小姑娘就是我，对于他们来说是一个新面孔。</p>
 <p>那时正因为看见一个大一新生向江泽要联系方式，虽没要成，但我还是扭着头生气。</p>
 <p>而江泽给我擦着额头上的汗，俯身哄我喝水，别渴了。</p>
 <p>这一幕不小心被人拍了下来，照片上我嘟着嘴，特别娇气，而江泽满脸的纵容。</p>
 <p>于是，一张照片，所有人都知道了，那个对所有人都没好脾气的江泽原来早就有主了。</p>
 <p>是个娇娇女。</p>
 <p>那时的江泽已经大三了，他在准备一个很重要的比赛，我每天都陪着他。</p>
 <p>可就在比赛前夕，不知道是哪个竞争对手将江泽有一个杀人犯的父亲的消息发到了网上，所有人哗然。</p>
 <p>江泽本该是最有可能得奖的人，可是眼睁睁地被刷了下来，就是受这个消息的影响。</p>
 <p>我知道后，觉得特别不公，我的江泽那么好，为什么大家看不到？</p>
 <p>我哭得眼睛红红的，江泽小心地给我擦着眼泪：「哭什么？这种小事哪值当你哭？」</p>
 <p>我一边抽泣，一边说着不公平，江泽勾着散漫的笑：「放心，实力会碾压一切不公平的手段。」</p>
 <p>他告诉我，原来他自己近两年都在开发一个软件，马上就要上市了，他有十足的把握，他可以凭着这个在 a 市站稳脚跟。</p>
 <p>所以，比赛得不得奖，他不在乎。</p>
 <p>江泽和我说着关于他以后的计划，每一步里都有我。</p>
 <p>我的江泽正在收敛着那份玩世不恭，努力变得更好。</p>
 <p>可是啊，上天总见不得别人好，它给我开了个好大的玩笑。</p>
 <p>我家的公司发现很大的款项漏洞，是我爸的好朋友搞的鬼，他卷走了公司所有资金，留了一大堆债务给我爸爸。</p>
 <p>汀氏破产了，还被查出了很多问题，这些都是我爸爸那个好朋友搞的鬼，可所有明面上的签字人都是我爸。</p>
 <p>我爸他本本分分了一辈子，警察来的前一刻，他被逼得跳了楼。</p>
 <p>我那傻傻的哥哥，为护我妈，被前来讨债的工人们给活活打死，他们太过愤怒，所以直接要了我哥的一条命。</p>
 <p>当我哥无声息地躺在地上时，我妈妈哭得特别绝望，愤怒的工人们才猛然醒悟，开始感到害怕。</p>
 <p>事情发生得太快，我根本来不及反应。</p>
 <p>那时的我，没有别的办法，我能赔的都赔了，可那个洞太大，衣食无忧的我没有能力补齐。</p>
 <p>那些我爸爸以前的生意伙伴都将我们拒之门外，生怕沾上一点关系。</p>
 <p>我只有逃。</p>
 <p>我的第一反应就是，我一定不要连累我的江泽，他才刚刚起步，他正在变得更好，我一定不能连累他。</p>
 <p>我的江泽才要踏出深渊，我怎么能让他因为我又踏入另一个深渊？</p>
 <p>所以，我带着妈妈逃到了国外，一个特别不知名的国家，将我与他的联系断了干净。</p>
 <p>10</p>
 <p>汀氏还在的时候，我有家里人宠着，而在国外我带着妈妈根本找不到归宿。</p>
 <p>妈妈的精神状态特别不好，我很怕她坚持不住离开我。</p>
 <p>可到底是生活艰难，我和妈妈身上的钱连吃饭都很难，更别说带妈妈去看病。</p>
 <p>我带着她住在一个很破的小出租屋里，我每天都早出晚归，干一些特别杂的活儿，因为我连大学都没毕业，所以我找不到好的工作。</p>
 <p>我去端盘子，以前娇娇大小姐的我做不好这些。</p>
 <p>我被别人为难，为了生活我低声下气地道歉，求他们不要投诉我，我需要这份工作。</p>
 <p>我被人大笑着泼汤水，那些不怀好意的笑我也笑着当没看到。</p>
 <p>可是啊，我妈妈疼惯了我，她又怎会看不出我回家时那笑脸下藏着的疲惫和委屈。</p>
 <p>她知道我在外面受了委屈，为了不让她担心就自己一个人憋着，在她面前强装「我今天一天都过得不错」。</p>
 <p>妈妈笑着对我说：「我们的甜甜真棒。」</p>
 <p>我以为我伪装得很好，可是妈妈看出了我面具下的破碎，而我却没能看出妈妈眼里藏着的不舍。</p>
 <p>有一天啊，那是一个很平常的一天，我永远都记得。</p>
 <p>我买了牛肉回来，想学着给妈妈做牛肉吃，我们已经很久没有吃一顿好的了。</p>
 <p>那一天，因为这块牛肉，我叫妈妈的声音都是喜悦的。</p>
 <p>可是我叫了好多声，妈妈没有我回答我，我以为她睡着了，就自己在网上搜索着做法开始学。</p>
 <p>我的手被烫了好多个水泡，最终牛肉我做好啦，我开心地叫妈妈起来吃。</p>
 <p>那时，我才发现，原来妈妈的手早已冰冷，我们俩的床头放着一瓶新买的安眠药。</p>
 <p>原来她已经离开我了啊。</p>
 <p>那几天是我最难过的日子，我像是一下松了气，不知道该做些什么。</p>
 <p>我在出租屋里待了几天，死盯之前从学校贴吧保存下来的照片。</p>
 <p>我哭得可伤心了，不会再有人会哄着我喝水了。</p>
 <p>事情是怎样发生转机的呢，是在我饿得不行，一身邋遢地出去找吃的的时候。</p>
 <p>在被人驱赶的时候，我遇见了宋嘉宇，他拨开我乱糟糟的头发，一脸惊讶：「你好漂亮。」</p>
 <p>我冷着眼看他，像一个刺猬。</p>
 <p>而他特别耐心地顺着我身上那无形的刺，他笑得坦然：「这么美的姑娘不该这样活着，爱你的人会伤心的。」</p>
 <p>我愣愣地看着他，爱我的人？</p>
 <p>眼泪决堤般涌出，爱我的人啊？</p>
 <p>我这么活着，爱我的人会伤心的呀。</p>
 <p>那时，我的心里想着，我这样的人过惯了娇贵的生活，我不该烂在泥里。</p>
 <p>于是，我握住了宋嘉宇向我伸出的手。</p>
 <p>我问他为什么帮我，他挑着眉说：「那时候，你眼里藏着的倔强特别迷人。」</p>
 <p>我吐出一口烟圈，笑骂了他一声：「傻子。」</p>
 <p>11</p>
 <p>我漂亮，乖巧的长相里透着说不出来的媚意。</p>
 <p>又有宋嘉宇的呵护，所以在模特这条路上我像植物得到水一样，不顾一切地往上爬。</p>
 <p>我的变化好大，在那些复杂又充满名利的交际场上，我从善如流。</p>
 <p>以前那个有什么说什么的汀甜已经变成了这般虚伪的模样。</p>
 <p>我与那些所谓的老板们周旋着，由于宋嘉宇护着，我还算得上干净，至少除了被占点便宜，我守住了自己。</p>
 <p>六年，我在模特这个圈子里站稳了脚跟，可到底是再也看不出我以前的影子了，我变化真的好大。</p>
 <p>我学会了抽烟，宋嘉宇说，我顶着一头大波浪叼烟的样子特别带味儿。</p>
 <p>我笑笑不说话。</p>
 <p>我以前是不允许被抽烟的，刚高中毕业那会儿，我偷偷抽烟被江泽逮到，他臭着脸把我的烟给掐灭。</p>
 <p>我笑嘻嘻地看着他，被他亲了好一会儿。</p>
 <p>可是在国外，没人管我，在那寂静的夜里我无法不思念他，如果没有烟我过不下去的。</p>
 <p>但是后来，我竟然渐渐习惯了，那份感情被我藏在了心里最隐晦的地方，碰都不敢碰。</p>
 <p>只是每次在听到江泽的名字的时候，心会轻轻一颤。</p>
 <p>他真的变得很优秀，他创立的公司几年的时间已经名声远扬。</p>
 <p>江泽这个名字在上流圈也变成了裹了金的存在，在我离开的时间里他好像过得不错。</p>
 <p>他的权力越来越大，想要查清楚我在哪里，他完全做得到。</p>
 <p>早在三年前，他就查过我，宋嘉宇一脸担忧：「国内有人在查你，来头不小。你知道是谁吗？」</p>
 <p>我抬了抬眸子，一脸平静：「应该是我家以前的仇家。」</p>
 <p>我骗了宋嘉宇，宋嘉宇担心我被查到，义气地给我拦了下来。</p>
 <p>可是又过了一年，江泽的势力越来越大，宋嘉宇拦不住了。</p>
 <p>我笑着说没事儿，让他查吧。</p>
 <p>他已经坐上那么高的位置了，什么人什么事儿没见过？像我这样的人，他一定见过太多了。</p>
 <p>江泽查到了我在这儿，或许我这几年的过往他也查得清清楚楚。</p>
 <p>查到了我后，江泽果真没有了动静。</p>
 <p>我太了解他了，是我先放开他的手的，江泽是一个认死理的人，他的骄傲不会允许他来找我。</p>
 <p>更何况以前我那么追赶的江泽，又岂是现在的我能配得上的，我自己都觉得痴心妄想。</p>
 <p>我变成了他最讨厌的那种女人，他不会允许自己栽第二个跟头的。</p>
 <p>宋嘉宇的公司在国外做得挺大的，有想冲击国内市场的想法。</p>
 <p>宋嘉宇问我：「甜甜，你的家乡是什么样的？」</p>
 <p>我听了，认真回忆了一下，那些痛苦的回忆一闪而过，余下的全是美好。</p>
 <p>我勾着唇角，对着宋嘉宇说：「特别美。」</p>
 <p>宋嘉宇眼睛一亮：「要不要和我一起回去，杀出一片天？我开公司，你继续走你的花路，等我公司开大了，我把你捧上最大的舞台。」</p>
 <p>对上他发亮的眼睛，我笑了一下，抖了抖烟灰，拿上包：「好啊，现在就走。」</p>
 <p>我逃了六年的地方，就这么轻易地回去了。</p>
 <p>模特的圈子，我混得烂熟，在国外我已经混到了人人见我都要叫一声「姐」的地步。</p>
 <p>但是国内，我和宋嘉宇虽不用从零开始，但毕竟不是主场，我还是要向资本家低头。</p>
 <p>和那些资本家的饭局不得不去，但也没事，不过就是假笑的功夫，我早就习惯了。</p>
 <p>我想过很多次重新遇见江泽的场面，但我没想到会在第一个饭局和他相遇。</p>
 <p>我所了解的江泽根本就不屑参加这种饭局，毕竟他位置在那里摆着，少有人请得动他。</p>
 <p>人人都得看他的脸色。</p>
 <p>那天，我穿着露肩的红裙叩了叩门，里面的谈笑声停下。</p>
 <p>各路视线齐刷刷打在我身上，那么多人，我一眼就望见了江泽。</p>
 <p>六年不见，他的眉眼更加深邃，光是坐在那里就让人不由自主的地臣服。</p>
 <p>上位者的气息啊。</p>
 <p>江泽听见响动抬眸扫了我一眼，冷冽凉薄是我与他四目相对的第一感受。</p>
 <p>他没什么表情，只扫了眼就把目光从我身上移开，手指在桌上轻轻扣着，并没有因为我的到来有什么情绪变化。</p>
 <p>我笑了一下，忽略掉各个公司老总眼里的惊艳。</p>
 <p>扫了一眼在座的小明星们，呵，人还不少。</p>
 <p>我微勾着唇：「不好意思啊各位，刚回国还不大熟悉路，来晚了，我自罚一杯。」</p>
</body>