# 有没有那种男主暗恋女主很久，一步步让女主爱上自己的小说？
- 点赞数：11446
- 更新时间：2022年09月29日08时59分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/54521601/answer/2661467950
<body>
 <p data-pid="Sy0ogzTd">一不小心攻略了前男友的弟弟。</p>
 <p data-pid="N4LS3lqF">还是刚高考完的那种。</p>
 <p data-pid="evXlTWJI">我连玩三天后，痛定思过，果断分手。</p>
 <p data-pid="Tcbm_AiD">开学回校当天，迎接新生的棚子下，我眼馋帅哥新生。</p>
 <p data-pid="4vuaGSY1">“学弟，你叫什么名字呀？”</p>
 <p data-pid="zWz1QNKh">帅哥新生摘下口罩，“姐姐，不带这么跑路的吧？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2zVUC-YJ">1.</p>
 <p data-pid="6i3AMMlU">我捂紧口罩，眼神没有丝毫闪躲，语气淡定，“同学，把口罩带好。”</p>
 <p data-pid="wk7W-LoK">他一脸不爽，却扬着嘴角调笑，“那天晚上你可不是这么说的。”</p>
 <p data-pid="BDlA7t7t">“晚上说的话，怎么能作数呢？”我低头看名单，一目十行，找到一个有点印象的名字，试探性抬头看他，故作镇定，“……是吧，李大鹏同学。”</p>
 <p data-pid="gYbdozGt">他闻言，冷峻的眸子一掀，盯着我看的眼神里满是危险信号。</p>
 <p data-pid="-D63h1By">他身后探出个头，颤颤巍巍道：“学学学姐，我我才是李大鹏。”</p>
 <p data-pid="UdtN9kc0">我清咳一声，避开头顶某人如镭射光一般的目光，笑着对后边的同学说：“挺好一名字。”</p>
 <p data-pid="wqDvByIS">完犊子了，这哥们叫什么来着？</p>
 <p data-pid="KdnQRjFp">当时一心求快，满嘴宝贝。</p>
 <p data-pid="ZvvSgk_w">“学姐！我回来了！”我学妹从后头大老远冲刺过来，“谢谢学姐帮我盯着岗，那些学长拉着新生的行李箱也不知道上哪去了，要不是学姐你路过帮忙，我连厕所都去不了……”学妹边说，边抬头看见帅哥新生，立马收住话，挽了挽头发“呀！学弟，你叫什么名字呀？”</p>
 <p data-pid="l0EapPBk">我拍了拍我机智的脑袋，啊想起来了！</p>
 <p data-pid="zeTJt5Ga">“江鹏！”我说。</p>
 <p data-pid="oWws2qUa">“江涉。”他说。</p>
 <p data-pid="SnoX7X_5">“江鹏？”他拉长声音，分明冷眼怒气，却偏生笑得明媚，一字一句，“江鹏哪位？”</p>
 <p data-pid="urf7xGpR">学妹在我两之间打量了一眼，“你俩认识呀？”</p>
 <p data-pid="I4hwKam-">“不认识。”</p>
 <p data-pid="HWYXbKlA">我斩钉截铁。</p>
 <p data-pid="xUBw6mYx">他挑了挑眉。</p>
 <p data-pid="MWzUC35H">“江学弟加微信呗，有什么问题都可以问我的。”学妹把二维码递上去。</p>
 <p data-pid="KIgq49DP">江涉冷不丁地瞥了我一眼，抽出手机，扫了学妹的微信，随即非常自然地问我，“学姐，你不加我吗？”</p>
 <p data-pid="AfGpyUrR">加个屁。</p>
 <p data-pid="N98cK912">早拉黑删干净了。</p>
 <p data-pid="d8ZVsbkh">这人明知故问！</p>
 <p data-pid="YhIXu0Os">“真不巧，我没带手机，以后有缘再……”我不留痕迹地想用档案袋盖住摆在桌面的手机，却被江涉指节分明的手微微一阻。</p>
 <p data-pid="RXxqwQNJ">他的动作看似不经意，却用足了劲。</p>
 <p data-pid="iyv16Bcp">就像那天晚上一样。</p>
 <p data-pid="vQ9pnp_F">纯良又毛躁。</p>
 <p data-pid="wS1OegSE">“林勤勤，”他指名道姓，对上我的眼，“把我从黑名单里拉出来。”</p>
 <p data-pid="jKu91he6">我顶着众人目光，本着息事宁人的态度，掏出手机，打开微信。</p>
 <p data-pid="E3xpGRj3">却不想手机突然弹出微信。</p>
 <p data-pid="y5RIfg-d">来自我那通讯录躺尸的前男友，眼前这位不好惹的少年的哥哥。</p>
 <p data-pid="qiWR7lzO">〖你内衣落我家了，今晚来取。〗</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3Yy-nR4H">2.</p>
 <p data-pid="wBPUwCpx">哥，是亲哥。</p>
 <p data-pid="OuaYvqcI">弟，是亲弟。</p>
 <p data-pid="rPlW8Fsl">只可惜……</p>
 <p data-pid="k3VR-Cas">“学姐，你在看什么？”李大鹏同学问我。</p>
 <p data-pid="mFuQFsSb">“海棠。”</p>
 <p data-pid="FzNf-biw">李大鹏一脸疑惑，这满眼都是男生宿舍门前的树，“哪来的海棠？”</p>
 <p data-pid="IQ2pr-un">“是啊，恨不能相逢在海棠。”</p>
 <p data-pid="ULDw9A7Z">刚刚新生棚下，惊心动魄的一瞬间。</p>
 <p data-pid="14iFZzAj">微信对话框弹出的那个瞬间。</p>
 <p data-pid="kSzFhDG2">幸好我有先见之明，之前将前男友备注为〖AAA专业干洗店老王〗</p>
 <p data-pid="kXExOsUJ">气氛只是有点尴尬，不至于掉马甲。</p>
 <p data-pid="sz9s9RIt">毕竟眼前这位拽了吧唧的江涉兄弟，并不知道我曾经是他嫂子。</p>
 <p data-pid="GczpmmSp">我在前带路，陪着他和李大鹏同学走到大一新生的男寝。</p>
 <p data-pid="pXZGknZH">一路上，因着江涉那张脸，回头率贼高。</p>
 <p data-pid="MzUa8MCZ">我屡次想趁机脚底抹油，逃之夭夭，却被江某占着身高优势，如拎小鸡一般拉回来。</p>
 <p data-pid="Ai5EDPP0">他拉着我的后领，我靠着他的胸膛。</p>
 <p data-pid="A1yGsgv5">“怎么？”他阴阳怪气，“学姐着急取内衣啊？”</p>
 <p data-pid="uCUVuI1V">“关你屁事。”</p>
 <p data-pid="DxMMIetM">他一声冷哼，低声在我耳边，奶里奶气，恶意撩拨，“那几天的内衣还是我帮你洗的。”</p>
 <p data-pid="8cjAptZ0">我想拉开距离，却被他牢牢禁锢住。</p>
 <p data-pid="A8n-F9rQ">“你讲点道理，”我推开他燥热的手臂，“都撕成那样了，还需要你洗？”</p>
 <p data-pid="Id1l7TgS">他松开手，我立马蹦开。</p>
 <p data-pid="PMOEmVlf">江涉冷笑，疏离冷漠，“这不是记得挺清楚的？”</p>
 <p data-pid="ZMITbL6v">一到宿舍楼，拎着行李，理都没理我一下，转身就走。</p>
 <p data-pid="XEXfeJMP">我站在楼下，捏紧口罩，看着人来人往的男生宿舍楼下，一张张年轻娇嫩的脸蛋。</p>
 <p data-pid="ScFCVEWo">掏出手机，发消息给前男友。</p>
 <p data-pid="KCAIHApx">〖大哥，可以换个头像吗？〗</p>
 <p data-pid="DN5OUsCn">也不知道刚才江涉看到他头像了没。</p>
 <p data-pid="Y03THkAC">前男友没回我，意料之中。</p>
 <p data-pid="3zgMdN1u">在这段关系里，发给前男友的每条信息都像漂流瓶。</p>
 <p data-pid="gqi0nOe5">但他这次倒是回复了，缓缓回了个〖？〗</p>
 <p data-pid="Ej6MPMgK">〖分手了还不换掉情头，你是不是旧情难忘？〗</p>
 <p data-pid="jGC5o-gI">对面已读不回。</p>
 <p data-pid="SlmH_6an">我接着发，〖是我旧情难忘好吧，大哥你快把头像换了。〗</p>
 <p data-pid="ZD3sMNyU">〖好。〗这他倒是秒回。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RWJRrD4P">3.</p>
 <p data-pid="v5CC2NXs">我的前男友，江政。</p>
 <p data-pid="ukYaaMKm">一个不苟言笑，极度自律的脑科学博士。</p>
 <p data-pid="-7GXBfK6">就差没把〖禁欲〗两个字刻在脑门上。</p>
 <p data-pid="bxb-HqvB">和他在一起的两年里，我亲都没亲过几次。</p>
 <p data-pid="TT_LU11B">如果不是一起去游过一次泳，我甚至连他藏着的腹肌都没见过。</p>
 <p data-pid="8LPU4w7N">“江政，你喜欢男生吗？”</p>
 <p data-pid="8vPz4_nq">和他在一起的某些时候，我都会在某个瞬间忍不住问出口。</p>
 <p data-pid="gGHqRSVo">每当这个时候，他总会轻皱眉头，语气清冷，“单词背完了？”</p>
 <p data-pid="AVoSv9e1">我摇了摇头，他停下笔，示意我过去。</p>
 <p data-pid="Y5XjXaz_">我挪到他身边，他揽住我的腰，将我摁在他腿上。</p>
 <p data-pid="RE4nZr4e">低头亲我，温柔又带着点难以言说地狠劲。</p>
 <p data-pid="oC0qzPvj">礼貌克制地一步步将我剥透。</p>
 <p data-pid="Gzjr5SHe">离开时，他眼神仍带着点湿漉漉的迷离。</p>
 <p data-pid="T_ZcgYPw">却慢条斯理地松了松领口最顶的纽扣，一本正经地说：“乖，去把单词背完。”</p>
 <p data-pid="6xSt2f-Q">仿佛我才是勾引他堕落的妖精。</p>
 <p data-pid="sD_5qz-L">浅尝辄止。</p>
 <p data-pid="1abCJ6Od">多了就是犯罪。</p>
 <p data-pid="OIcb-mcP">后来，按他的话来说，质疑他性取向这件事情，成为我〖合法合理〗索吻的手段。</p>
 <p data-pid="_fB9W9kR">但贴贴对我来说是亲密关系里很重要的部分。</p>
 <p data-pid="lZ4ZQmgI">当想要贴贴变成一种他的恩赐时，我说要分手也显得合法合理。</p>
 <p data-pid="Kr2EMLzk">所以我回国读研，他留美读博，一切都很正常。</p>
 <p data-pid="vbDgnETb">错就错在回国那天，夜店里多喝的那瓶酒。</p>
 <p data-pid="EBhmpzZK">紫蓝的雾光里，那个在角落里安静喝酒的少年，眉眼太像我前男友。</p>
 <p data-pid="p3Pnsp2e">他起先见我过去搭话有些烦。</p>
 <p data-pid="VAWM1007">毕竟他今晚光坐在这里不说话，就有好多上来搭讪的人了。</p>
 <p data-pid="j1lfbp3v">我不过是其中之一。</p>
 <p data-pid="Q0XLrGqX">但待他看清我的脸时，却意外地少了些抗拒，多了几分调笑。</p>
 <p data-pid="FeO33cCw">“姐姐刚分手？”这是他对我说的第一句话。</p>
 <p data-pid="IRPHo-00">“你猜猜我分手理由是什么？”我故弄玄虚。</p>
 <p data-pid="ft1dlu-t">他一手空悬酒杯，一手虚扶着我，低眉笑着没说话。</p>
 <p data-pid="zmK_qvWA">像是在很耐心地等我说。</p>
 <p data-pid="bxVnqHK7">一场他已经等了很久的对白。</p>
 <p data-pid="xgGoqv30">我一把辛酸泪，“我不明白，到底是他不行还是我不行！”</p>
 <p data-pid="uALdKRl6">他眼神一暗，仍带着点青涩的脸上酝酿着一种蓄谋已久的暗涌。</p>
 <p data-pid="8TyLivZ6">他长腿一伸，将我堵在中间。</p>
 <p data-pid="wijSbmGI">无路可逃。</p>
 <p data-pid="ZGH2PMWt">他歪头轻笑，好不纯情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="raVTbbNx">4.</p>
 <p data-pid="vGbdG8zi">屋里很暗，只有一束光透在角落里。</p>
 <p data-pid="mdneWrJS">睁开眼，意识回笼。</p>
 <p data-pid="CAgk-UXo">我连忙收拾地上散落的东西，悄咪咪地踮起脚尖跑路。</p>
 <p data-pid="MxHlLIK6">一切都很顺利，直到我转身时不小心撞到桌角。</p>
 <p data-pid="euRu6Z2X">我捂住嘴倒吸了口气，却听见门口一声轻笑。</p>
 <p data-pid="jNe3bOLu">智能窗帘受着某人的控制，缓缓打开。</p>
 <p data-pid="ypyPstkl">光一点点游移到我身上，像是把黑暗里的焦灼呼吸赤裸裸地摆在阳光下。</p>
 <p data-pid="qMW_hWEf">他搬了张皮质沙发椅，堵住房门前，坐在椅子上，等我醒来，像野兽狩猎绵羊一样，手随意把玩着遥控器，一寸不落地欣赏着。</p>
 <p data-pid="cpuZyyPp">“把椅子搬开。”我佯装笑意，抬手想挪开他的椅子。</p>
 <p data-pid="RIp8byAr">他也满脸带笑，乘机顺势十指扣住我的手。</p>
 <p data-pid="hwRPh8Ox">“不想负责？”他十分嚣张地在我眼前摇了摇我俩十指相扣的手。</p>
 <p data-pid="yYURfIcC">“哪的话？”我矢口否认，谎话连篇。</p>
 <p data-pid="l6Jlcmyy">他轻哼一声，扣着我的手一用力，将我锁在他怀里，“姐姐的话，我怎么就不相信呢？”</p>
 <p data-pid="n_TMEjYo">这玩意有点难搞。</p>
 <p data-pid="3lfabClz">于是在他的“负责任”下，我们在他公寓连玩了三天。</p>
 <p data-pid="fKDUwEc9">最后一天晚上，我躺在床上打游戏，随口喊了句，“饿了”。</p>
 <p data-pid="6Ap5jPjW">他抱着我的腰睡得发懵，好像没听到一样。</p>
 <p data-pid="GfQsTVyZ">我也不在意，打完一盘就起身去洗澡了。</p>
 <p data-pid="1BAP8cd2">洗完澡出来，他穿着围裙在厨房煮面，宽肩长腿，明明一脸倦意困到不行，还撑着在那里搅拌蛋液，嘴上囔囔道：“别下葱花别下葱花。”</p>
 <p data-pid="ZhrdHK-n">因为我不喜欢葱花。</p>
 <p data-pid="iJWXfml5">煮好面，我坐下吃，他东找西找，找出吹风机。</p>
 <p data-pid="7TOXLoyG">我在前面吃，他在后面小心翼翼帮我吹头发。</p>
 <p data-pid="pqkpoMdr">熟捻得好像十几年情侣。</p>
 <p data-pid="r04cGJLf">该怪面太好吃还是怪吹风机的暖风太温柔呢？</p>
 <p data-pid="FbEejDCL">还是怪他那张脸太帅吧。</p>
 <p data-pid="Jtk-t25X">我痛定思过，不能再处了。</p>
 <p data-pid="dGutruXG">再处下去，感情就要出来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fy_Jm0G_">5.</p>
 <p data-pid="9vTJuD5N">新生军训，我非常幸运的被安排去当小班。</p>
 <p data-pid="Sugmmmlm">非常幸运的分到了江涉那班。</p>
 <p data-pid="UgPMv71Q">“眼睛看向前，想着最想守护的东西，坚定不移，不许动！”</p>
 <p data-pid="aFVrf-5G">教官话音刚落，江涉明目张胆直直看向我。</p>
 <p data-pid="YcvSM3VC">全班都朝前看，就他一人歪着头，不被发现才怪。</p>
 <p data-pid="v8qHhvPS">教官训他：“那边最高个的，歪着个头干什么呢！”</p>
 <p data-pid="vFPUsRE0">“看守护的东西。”他嗓音响亮，整个操场的人都看过来。</p>
 <p data-pid="KGhNLTZ1">就连隔壁篮球场的人都看过来了。</p>
 <p data-pid="UCMZZ4qO">他目光所及是我。</p>
 <p data-pid="JXzmIMcw">只能是我，因为我身边没人。</p>
 <p data-pid="DegsZIbG">那眼神坚定得好似能把生擒了一样。</p>
 <p data-pid="LvfTF0LB">教官顺着他看的方向看来，直直看见了我。</p>
 <p data-pid="I1jOvslA">我咽了咽口水，只听教官问他：“守护你学姐啊？”</p>
 <p data-pid="vvG940On">他面不改色，“国旗。”</p>
 <p data-pid="NQ6NsTVj">我转头看我身后，还真是站在国旗下了。</p>
 <p data-pid="R9U3HWB3">“好！有志气！”教官狂喜，拍他肩膀，“我看你这身体素质非常适合当特种兵！”</p>
 <p data-pid="4tvBAfeM">教官转过身，让大家都向右转朝国旗的方向看去。</p>
 <p data-pid="3XNxj78N">“向右转！”</p>
 <p data-pid="xO6heSSp">一个班的人都往我这看，搞得我走也不是，站也不是。</p>
 <p data-pid="Vro5tK8j">他倒是越发明目张胆地看我，一脸坏笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wyMF7qiC">6.</p>
 <p data-pid="C6CnKiZl">“学姐好！”</p>
 <p data-pid="6Fyk_t0N">傍晚军训散场，李大鹏过来帮我搬东西。</p>
 <p data-pid="AAbEGRW-">我看了一圈操场，“江涉呢？”</p>
 <p data-pid="miiMestN">“他回寝室洗澡了吧。”李大鹏也左右看，“他这人可爱干净了，一流汗就要洗澡——学姐你放着吧，我顺路搬回去就行。”</p>
 <p data-pid="dHLq3VSy">我谢过他，抽出手机想看院里的消息。</p>
 <p data-pid="5GzqUUks">却看见前男友发了个朋友圈，好像在参加什么学术会议。</p>
 <p data-pid="3R24-Cbe">底下有人评论，“你回国啦？”</p>
 <p data-pid="mkYF01i_">这人是我留美的室友黎竹子，人长得清清纯纯很漂亮。</p>
 <p data-pid="2EqjLgKM">当初刚见面时，大眼睛眨巴眨巴看我，张口就说：“哎呀，你长得好像我之前的同学。”</p>
 <p data-pid="zSu4Iuhy">说一次还没什么，只是这黎竹子见我一次说一次，“哎呀，真的好像！”</p>
 <p data-pid="vcDybvBf">拉着我看了好多次照片，明明是八竿子达不到一处的人。</p>
 <p data-pid="XbcKorzI">那架势好像我非要承认自己是大众脸一样。</p>
 <p data-pid="DtrHQ7cJ">其他同学夸她皮肤好，白白嫩嫩的。</p>
 <p data-pid="ZDinvpKW">明明不关我的事，她非要拉着我的手说：“哎呀，我就羡慕你啦，黑黑的多健康呀！”</p>
 <p data-pid="jREskQAX">说完还摸了摸我的肩膀，“这肩膀圆圆的，也好可爱哦！”</p>
 <p data-pid="IaZ4Ouli">有次我煮饺子，她非要讨碗去吃。</p>
 <p data-pid="ZtYg2yPn">“四颗就好啦，最近有点胖啦。”她边吃边笑着说：“你就好啦，一吃能吃二十颗，好羡慕你哦！”</p>
 <p data-pid="eHizN7Aq">有次中秋留学生商会聚会，她在厕所里边化妆边和朋友吐槽，坐她旁边那个男的又胖嘴又臭，像头死猪一样。</p>
 <p data-pid="Gi3Gbz0X">回到座位上时，当着大家的面，笑着对那男生说：“我室友是单身哦，我觉得你们好合适呀！”</p>
 <p data-pid="MOC5mBja">说完朝我招招手，非常热情地劝我：“我们换个位置吧，你们好多交流交流！”</p>
 <p data-pid="WEXEodM-">同桌人都一脸看好戏地起哄。</p>
 <p data-pid="7T_MllVt">“不好意思，我有男朋友了。”我不上她的套。</p>
 <p data-pid="4tAQgFvs">她眼里带笑却遮不住轻蔑，“哪有男朋友，我都没见过他来找你。你该不是为了面子好看，故意编了一个吧？”</p>
 <p data-pid="JouAxbIG">“没关系啦，单身又没什么。”她忍不住轻笑，与身边的好姐妹对换了眼神。</p>
 <p data-pid="wxN1zLkX">“单身确实没什么，但我真有男朋友了。”我点了点桌子，“而且，他就在现场。”</p>
 <p data-pid="fBCmhnID">“你总说喜欢比自己年纪大的。”黎竹子左右打量，指了指一个秃顶的四十岁大叔，“该不会是那位先生吧。”</p>
 <p data-pid="FYxnlP1K">身边人暗笑。</p>
 <p data-pid="fMw1014N">我指了指主桌上，正在被商会会长敬酒的江政，“是那个。”</p>
 <p data-pid="ftCG8LPS">一身黑西服，衬得他分外斯文禁欲，偏生长着一张亦正亦邪的脸。</p>
 <p data-pid="rrtYi2ms">黎竹子顺着我的手望过去，眼前一亮，转过头和我说，“哈哈哈，那我还能说我和吴磊谈恋爱呢。”</p>
 <p data-pid="JHcmB2Ls">也许是我的手指太扎眼，又或许是心有灵犀。</p>
 <p data-pid="aR-2FTJD">江政朝我看了一眼，起身信步走来。</p>
 <p data-pid="uFX4Fybt">走到我座位边，低下身温柔问我：“怎么？身体不舒服？”</p>
 <p data-pid="7whYsqMq">他生来清冷疏离的嗓音，同我耳语时却是最低喃的柔情。</p>
 <p data-pid="cjLGReLw">就像纽约冬天落在我鼻尖的初雪。</p>
 <p data-pid="vVS_PTnf">见我没说话，他直起身，回主桌拿靠椅上的大衣，和商会会长说了几句话，便再次朝我走来。</p>
 <p data-pid="vM_Tk7Qu">商会会长朝我看了过来，笑着隔空举杯向我问好。</p>
 <p data-pid="6THyrcc3">我无措地起身，点头问好。</p>
 <p data-pid="UaJV8l5Q">江政走了过来，牵起我的手。</p>
 <p data-pid="dpsVVCaX">手心冰冰凉的，干净骨感，像他一贯气质。</p>
 <p data-pid="zpxXwuqs">“学长，什么时候谈的女朋友？”黎竹子倾过身子，甜着嗓子问：“藏得这么紧，怕我知道呀？”</p>
 <p data-pid="EfhvWumn">江政神情淡漠疏离，“你是？”</p>
 <p data-pid="ee5nPXs7">周围人静悄悄地望向黎竹子，她尴尬一愣，“我是你同系的学妹，我们加了微信的。”</p>
 <p data-pid="EN970Y-T">也难怪江政不认识她，黎竹子平常逃课惯犯，很少来学校，而江政一身天才学神光环，是他们系牛导独宠的苗子，一门心思扎在实验室里。</p>
 <p data-pid="tHSWGi_4">如果不是今天的中秋聚会，两人很少有见面的机会。</p>
 <p data-pid="z87LNiNV">“是吗？”江政笑了笑，将他的黑色大衣搭在我肩上，对我说：“走吧。”</p>
 <p data-pid="oJfkiv67">“学长，”黎竹子叫住他，语气带着些难以置信地慌乱，却要强装着她平常高高在上的人设，“林勤勤家境不太好，之前一直说想嫁个富二代，现在还真被她捞到了，学长还是小心点好。”</p>
 <p data-pid="sf421FHL">“你说勤勤家境不好？”他停下脚步。</p>
 <p data-pid="xcQnnJU0">黎竹子连点头，一副洋洋得意献礼的表情，“你看她一脸没见过世面的样子，背的包都是没有牌子的。”</p>
 <p data-pid="qJZQ8wZ7">江政挑了挑眉，“你现在站着的这栋楼都是她家的，你说她家境不好？”</p>
 <p data-pid="5LJi-112">周围人一阵惊呼，小声议论。</p>
 <p data-pid="WNvEt8uw">“有些人背着十几万的包就臭显摆，恨不得把包焊在身上，却不知道这只是人家一层楼仅仅一个月的租金。”</p>
 <p data-pid="kjFmN9dt">“怎么可能？”黎竹子瞪大眼睛，脱口而出。</p>
 <p data-pid="EZqSsp1y">而后意识到自己太过失礼，一脸不甘心的闭上了嘴。</p>
 <p data-pid="r8YI9EUh">江政牵着我走出宴会厅，不再理会那些无谓的纷争。</p>
 <p data-pid="cZyljy56">纽约的街头有些冷，他的黑色大衣披在我身上，显得格外大。</p>
 <p data-pid="eyKaT7yg">“你怎么能说谎呢？”我拉住他，“明明就不是我家的，要不是今天来聚会，我平常都不会来这么高消费的地方。”</p>
 <p data-pid="wvey7SPl">他穿着一件白色的薄羊毛，将我的手完全包裹住，“我从不对你说谎。”</p>
 <p data-pid="fpzvvas3">“什么意思？”我停下脚步，抬头看他。</p>
 <p data-pid="tEHx2ORG">他笑了笑，捏了捏我的脸，低头吻我。</p>
 <p data-pid="Lv_HaS2m">高挺的鼻梁蹭到我的鼻尖，凉凉的。</p>
 <p data-pid="tE2Kp3d-">我故意错开，头向后仰，“江同学，别企图用亲亲逃避话题。”</p>
 <p data-pid="erTTJlTe">“怎么这种时候就变聪明了？”他轻笑戏谑，“你的聪明全用在招惹我上了。”</p>
 <p data-pid="OdFggl1G">“我本来就很聪明。”</p>
 <p data-pid="Yz0RMI-P">他将下颚抵在我头顶，抱着我闷声说：“嗯，宝贝很聪明。”</p>
 <p data-pid="NpcsY992">“等等，”我探出头，“你叫我什么？”</p>
 <p data-pid="3IvzxH_Q">“林勤勤。”他一本正经。</p>
 <p data-pid="b6fS9q7O">“你胡说！”我憋不住笑，“你刚刚明明叫我宝贝的！”</p>
 <p data-pid="xK_jpQAB">他笑着不说话。</p>
 <p data-pid="nvLTh5Wh">“你再叫一次！”我摇了摇他的手。</p>
 <p data-pid="g9OsECR-">“林勤勤。”他连名带姓。</p>
 <p data-pid="QkzMjjBe">“啊！你耍赖！”</p>
 <p data-pid="Ku8z3b9t">下城街上复古的高楼流转着傍晚时分辉煌的悬日，随着黄色出租车的飞驰和行人匆匆走过，我和他，像要融到这九月烟火气里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mZH03FaG">7.</p>
 <p data-pid="TxRczM_f">九月。</p>
 <p data-pid="MVRiDloa">军训操场上的人散尽了，落日的余晖沉落。</p>
 <p data-pid="34Ya5CV1">一轮明月升起，洒落着树梢白色的光影。</p>
 <p data-pid="S3np4jhA">纽约街头的那一天，久远得像一场梦一样。</p>
 <p data-pid="LdvVSWx0">我骑着车，穿梭在晚高峰的街头，一路来到了江政在北京的公寓。</p>
 <p data-pid="4CWNOxm8">〖你内衣落我家了，今晚来取。〗</p>
 <p data-pid="TIadkSYa">江政是昨天回的国，大概是整理完自己公寓，发现还有些我的东西，通知我来拿。</p>
 <p data-pid="nm6AvYu2">只不过，分手后这种玩意，直接丢掉不就好了。</p>
 <p data-pid="u_u7PYr2">我站在公寓门前，犹豫了几秒，摁下门铃。</p>
 <p data-pid="GEKGoz4g">响了老久，都没有人来开门。</p>
 <p data-pid="6jC7-qnb">打了电话也没人接。</p>
 <p data-pid="CNmbYFUh">是这样的，他一旦忙起来，就像失联一样。</p>
 <p data-pid="9QWoJGsD">一些分手前夕不好的记忆涌上心头，我一个烦闷从包里掏出备用钥匙，直接开门。</p>
 <p data-pid="oMIxn121">客厅没人，但卧室门开着。</p>
 <p data-pid="Bn_DoOBP">他在里面洗澡。</p>
 <p data-pid="YBwq-ZlP">我敲了敲门，里面水停了。</p>
 <p data-pid="eSaj8xnl">“我敲过门了，”我隔着门，隐约看见里头人高大的身影，“但你没开，我就直接进来了。”</p>
 <p data-pid="9HV8Mq87">浴室门刷了一下就开了，一张棱角分明的脸俯视着我。</p>
 <p data-pid="7JdO9QGt">江涉。</p>
 <p data-pid="bT2ztQcZ">他为什么在这？</p>
 <p data-pid="haVFKjbJ">“你为什么在这？”他语气不善，身高差形成的压迫让我整个人被罩进他的影子里，无处可逃。</p>
 <p data-pid="8RCN4Hv8">“我——”我刚后退一小步就被他拦腰抱起，放在洗手台上。</p>
 <p data-pid="4Z9RdziC">雾气氤氲，他的体温升腾。</p>
 <p data-pid="Xf4oA60P">眼神认真又暗流涌动。</p>
 <p data-pid="5YOn9T5j">“我是……我是想来看看你，”我避开他的眼睛，脑内快速旋转，“看看你有没有洗好自己的军训服！”</p>
 <p data-pid="7dy0WStq">他扬起眉毛，“军训服？”</p>
 <p data-pid="BNlkSymg">“对，”我咽了咽口水，“我好歹也是你的小班老师，有义务检查每位同学的内务。”</p>
 <p data-pid="0fjjExRU">“嗯？”他一脸坦然地要解开自己浴袍的腰带，“好的，勤勤老师。”</p>
 <p data-pid="tjZTLwCx">“你别……”我忙手忙脚地抓住，却被他用力一带，直靠在他胸膛。</p>
 <p data-pid="eyqW8fJg">他低头闻我散落在颈间凌乱的碎发，既像吸血鬼觅食，又像狼人弯着腰，将我置于猎物危险的处境。</p>
 <p data-pid="qO03nau6">烫。</p>
 <p data-pid="byaKvcBl">和江政完全不一样的体温。</p>
 <p data-pid="ASqqC3WG">“姐姐在想谁？”他声音低沉，“姐姐只能想我。”</p>
 <p data-pid="CGeCpRbD">“我没有在想谁，”我矢口否认，“你快放我下来。”</p>
 <p data-pid="p-yYzki_">“我可以亲你吗，姐姐？”他的发问诚恳地像个孩子。</p>
 <p data-pid="aoBdskN5">“不可——”但没容我说话，他生猛的吻便落下，急促得像想证明什么。</p>
 <p data-pid="ukExNzjj">浴室外，开门声之后是脚步声。</p>
 <p data-pid="GMdtyNLH">是江政回来了。</p>
 <p data-pid="ic5H5dPE">我脑袋一空，连忙推开江涉。</p>
 <p data-pid="P_vSdHY-">却被他单手擒住双腕，举过头顶，重重地扣在浴室的玻璃上。</p>
 <p data-pid="Obn1nYmE">他咬着我的下唇，冷着眼发狠。</p>
 <p data-pid="xzcRAM9y">“江涉，你在里面吗？”</p>
 <p data-pid="aFEvfAFX">江政清冷的声音，熟悉又陌生，时隔好久在江涉急促的呼吸中传入我的耳朵。</p>
 <p data-pid="XwqTwfpL">浴室门的水波纹玻璃上，映照出江政高瘦的身形，黑色外套几乎要融进卧室的黑暗里。</p>
 <p data-pid="L6E5-NTy">而一旁雾气未散的全身镜，映照出我与江涉。</p>
 <p data-pid="Nm4jUcst">他的黑发扎着我的耳朵，我空悬的小腿不可避免地蹭到他的浴袍。</p>
 <p data-pid="ht0pHvbV">江政抬手敲门，每敲一下，江涉便狠一分。</p>
 <p data-pid="Qfl-Jwhk">那只敲门的手，曾经揽过我的腰，冷冰冰的却很温柔。</p>
 <p data-pid="IIjG1QNW">不像现在，江涉的手生猛地箍紧我的腰，烫得我面红耳赤。</p>
 <p data-pid="Jpb1zRmI">将占有欲刻在他每一寸呼吸里，一点喘息的机会也不给我，亲得我大脑缺氧。</p>
 <p data-pid="bi_GyPuI">“走神？”他的黑眸是沉陷迷离中幽深的危险，像烈火摄我。</p>
 <p data-pid="A2fADn-X">我无助地摇头，在焦灼间喘气，声音显得尤为黏人，“我没……江——”</p>
 <p data-pid="DsbL0TVs">“江什么？”他眼眸愈沉，“江涉还是江政？”</p>
 <p data-pid="5wH0OIV0">“江涉，你别……”</p>
 <p data-pid="RW83oxeM">没等我说完话，他直接将我一整个抱到淋浴头下，抬手一拧，热水凶猛地将我从头到脚淋了个遍。热水渗进衣服里，衣服紧贴着我的皮肤，他低头吻我的头发，“你是我的，只能是我的。”</p>
 <p data-pid="H7rhqC23">江政还在敲门，江涉蹭着我的脖子，闷声说：“求我。”</p>
 <p data-pid="P9Sa6J2D">我一点声音都不敢发出来，只能抬头无措地看着他。</p>
 <p data-pid="lF-Wdhny">他冷笑一声，直起身子，俯视我。</p>
 <p data-pid="QxB9rIAD">随即将浴帘拉上，将我藏在里面，转身去开门。</p>
 <p data-pid="phW0LHIg">“有事？”江涉说话时，还带着点迷乱的尾音。</p>
 <p data-pid="bzvlRZ-K">两人沉默了半刻，浴室里只剩浴帘后的水流声。</p>
 <p data-pid="H4Ffgl_j">“你带人回家了？”江政语气淡漠。</p>
 <p data-pid="UhniJImp">“嗯。”</p>
 <p data-pid="d2U_HJQ3">“刚刚有没有人来过？”</p>
 <p data-pid="asYKmjSp">“什么人？”江涉反问。</p>
 <p data-pid="prMk_ut4">江政顿了一会，“我女朋友。”</p>
 <p data-pid="BbJjTNV3">“你确定？”江涉故意挑衅。</p>
 <p data-pid="0n1FBFhP">“你什么意思？”</p>
 <p data-pid="nC9BpQaA">“字面意思，”江涉笑了笑，“你不是早分手了吗？”</p>
 <p data-pid="ZPcSWYEK">江政没回他的话，只是拿起手机打电话，像是打给某个人。</p>
 <p data-pid="AJB3szll">电话。</p>
 <p data-pid="ef0GYAu1">我心头一跳，想起进门前我打给江政的那通未接来电。</p>
 <p data-pid="Zti7LSgS">果然，下一秒，我掉在浴室地上的手机开始亮屏震动。</p>
 <p data-pid="ufc8muYb">就在江涉脚边。</p>
 <p data-pid="6s6kbnql">又是一阵沉默，这回我关掉了热水。</p>
 <p data-pid="uBz_DE4K">外头两人难得默契的对视。</p>
 <p data-pid="tKXG3rFU">江政黑着脸想进来，却被江涉抬腿挡住门，他歪头轻笑，“不合适吧，洗着澡呢。”</p>
 <p data-pid="ea1doug7">江政停在浴室门前，江涉长腿一勾将浴室门关上。</p>
 <p data-pid="tlwtQ6TR">我拉开浴帘，对上他的眼。</p>
 <p data-pid="v11TVU_C">他正想开口说话，浴室水波纹玻璃门猛地被踹穿，江政一拳狠狠地将江涉打在地上。</p>
 <p data-pid="D6c6VXOP">玻璃撒了一地，江政抬起满手是血的右手，松了松领带。</p>
 <p data-pid="N7pnJts4">水波纹玻璃闪光下，是江政冷峻的一张脸，露出了从未有过的阴鸷。</p>
 <p data-pid="EW0mCVXb">“过来，勤勤。”</p>
 <p data-pid="tW_Pca8W">他对我说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bdU2rP7D">8.</p>
 <p data-pid="fE5oCeFu">“喝了，乖。”</p>
 <p data-pid="PimSfwQJ">江政递给我一杯红糖姜水，拿起毛巾下意识地想给我擦干头发，看到自己右手的血痕，停下了手。</p>
 <p data-pid="j3njirAX">将毛巾丢在我身边。</p>
 <p data-pid="eLOZTG87">他对江涉说：“出来谈。”</p>
 <p data-pid="fLvtzWM_">江涉穿着灰色运动裤，插兜看了我一眼，转身随江政出去。</p>
 <p data-pid="qNR7LMfq">关上了门，却隔绝不了外头两人的声音。</p>
 <p data-pid="gvV0wh9M">我透过门缝，看见他俩站在落地窗前。</p>
 <p data-pid="Phv2WWVs">窗外是夜色繁华的城景。</p>
 <p data-pid="eEFDYKoQ">江政点了根烟，却不抽，只是在指间燃着。</p>
 <p data-pid="wGYQVJkq">他棱角分明的脸，一半酝在夜色霓虹里，一半隐在黑暗里。</p>
 <p data-pid="uMDq_DgP">江政从不在我面前吸烟，唯一一次见过他吸烟，是在拉斯维加斯的酒店里。</p>
 <p data-pid="eR0fzdVF">那天晚上我们玩得很疯狂，威士忌上头，难得勾出他禁欲表象深处的颓靡和沉醉。</p>
 <p data-pid="XSEOrDTl">他引我坐他身上，自己低头吻我，却高估了自己的定力，笑着要我起身。</p>
 <p data-pid="mRzLAGl2">“可以的。”我温柔摩挲着他好看的眉眼，“江政，我愿意。”</p>
 <p data-pid="bidzUTWx">他黑眸深沉，像把我望进心里。</p>
 <p data-pid="enP-5DEz">他起身，留我一人在酒店房间。</p>
 <p data-pid="7p7hossr">我掀开帘子，看见他穿着单薄的黑色丝绸衬衫，在拉斯维加斯初雪的街灯下，点着根烟。</p>
 <p data-pid="1nFQgfvv">“第几次？”客厅里，江政摁灭了手里的烟。</p>
 <p data-pid="Cvoub5ZT">“这能数的清？”江涉抱臂靠墙，笑了笑，“你忍了这么多年没舍得在她身上做的事情，我全帮你做了。”</p>
 <p data-pid="05N90oVD">江政一拳又挥过去，直接打到江涉左眼充血。</p>
 <p data-pid="ubJNkAnk">“从小到大，你爱抢什么我都睁只眼闭着眼，”江政摁住流血的右手，“但是她不行，她是我的底线。”</p>
 <p data-pid="YEb3Aik3">江涉没还手，睁着血红的眼睛，一字一句地说，“我不欠你什么，这么多年，明明是我先认识她的。”</p>
 <p data-pid="6ifME2oE">怎么可能？</p>
 <p data-pid="dAvHMFZx">回国暑期的酒吧上是我第一次见到江涉。</p>
 <p data-pid="kuN3qA2Z">“只是她不知道而已。”江涉顺着墙蹲下，“我和林勤勤初高中同校。”</p>
 <p data-pid="jhPvkGKi">那时我高一，他初二。</p>
 <p data-pid="4Nuv52BA">在江涉的描述里，是我青春另一个他记忆里的侧面。</p>
 <p data-pid="QZWfzjLa">一个我从不曾留意过的瞬间。</p>
 <p data-pid="-_DAOdc6">八月末准备开学，回学校交作业的那天，我被安排去打扫卫生，负责打扫学校的泳池。</p>
 <p data-pid="qib-gsU_">江涉是校队的尖子，一整个暑假都在泳池里泡着。</p>
 <p data-pid="DSLNU9_j">当时他还没长个，晒得很黑，完全不像现在招惹张扬的模样。</p>
 <p data-pid="l5vE2uxY">江涉的父母很早就离婚，他跟着父亲，而母亲则带着江政移民改嫁去了北美，是顶级律所的合伙人。</p>
 <p data-pid="runemy8d">那年暑假，江涉的父亲是省里最大贪官案的落马官员，被人发现时已经自杀在卧室长达一周。</p>
 <p data-pid="FMW9-_Vy">发现的人是江涉。</p>
 <p data-pid="IPkG7o3y">在那一周里，江涉早出晚归忙于比赛前的练习，拿了冠军后回家那晚，打开父亲卧室门才发现的。</p>
 <p data-pid="gx4QJqAE">他没睡过一个好觉，闭上眼全是现场的画面。</p>
 <p data-pid="MXWaOoX0">只有在水里，泡在水里，一切才能安静下来。</p>
 <p data-pid="_9ZezsWY">泡着泡着，呼吸急促时，他甚至想着一直在水里也挺好的。</p>
 <p data-pid="ewGygWu-">死了，就不用面对这一切了。</p>
 <p data-pid="lJIFmRdM">可有人抱住了他，紧紧地抱住他。</p>
 <p data-pid="Q1xW5akW">那双手很小，甚至没办法将他完全抱紧，可是又坚定又用力。</p>
 <p data-pid="BlXOICVn">甚至她没办法把他从深水池里救上去，反而自己呛了水，开始慌乱起来。</p>
 <p data-pid="AlXwaAcW">江涉睁开眼，在夏末校园的泳池里，见到了紧紧抱住他的林勤勤。</p>
 <p data-pid="WuGI_Sk0">就当是救她吧。</p>
 <p data-pid="feCAnCIu">江涉反手将她揽住，小腿一瞪，两人上了岸。</p>
 <p data-pid="shED9Jbc">林勤勤坐在泳池边咳嗽，可还是紧紧握住他的手不放，好像怕他再做傻事。</p>
 <p data-pid="S738B8Uq">“学弟，你没事吧？”她红着眼睛，越说哭得越凶：“吓死我了！我没想到这个泳池这么深，早知道我就不跳下去了。”</p>
 <p data-pid="mol8euzx">14岁的江涉还太小，16岁的林勤勤也不算大。</p>
 <p data-pid="FcWd5Xzm">这件事情像夏季泳池里的泡泡，毕竟在青春的白昼里格外短暂。</p>
 <p data-pid="8XPXu9Kd">林勤勤很快就忘了，但江涉一直记得。</p>
 <p data-pid="inqrBTBB">他出现在林勤勤上学下学的每个时刻，在离她很远的地方，等她上学，陪她回家。</p>
 <p data-pid="Sl4XlxuC">前天林勤勤被班上同学霸凌，后天那同学的脸上就挂了彩，因为校外和人打架，上了通报。</p>
 <p data-pid="t_q30JI1">江涉个子拔高得很快，人也愈发长开，那张脸招惹得不像话，很受女孩子喜欢。</p>
 <p data-pid="R7Nh5Iz2">他渐渐明白喜欢意味着什么时，总是会想到泳池里抱着他的那双手。</p>
 <p data-pid="N4yeIhN6">“林勤勤为什么没来上学？”</p>
 <p data-pid="tCMUO4Ci">高一下学期，江涉在林勤勤家等了好几次，都没见到她上学，被买菜回来的勤勤妈妈发现了。</p>
 <p data-pid="m8Fqb7P4">“你是勤勤的同学吗？好帅啊！”勤勤妈妈给了江涉一个橙子，“勤勤要去美国读书了，最近在考托福呢！”</p>
 <p data-pid="a1z7maf3">江涉再没见过林勤勤。</p>
 <p data-pid="8gP9xiv2">后来，他终于见到林勤勤了，在江政的朋友圈。</p>
 <p data-pid="Lz8vKJHK">她漂亮了很多，在拉斯维加斯的冬夜里，和江政的合影。</p>
 <p data-pid="CUTLRzI7">“这几拳算还清了，”江涉坐在地板上，捂着自己血红的眼睛，冷着声说：“虽然我也不欠你什么。”</p>
 <p data-pid="pjJ9zAfD">“所以呢？”江政起身，倒了杯威士忌，“你就趁虚而入？”</p>
 <p data-pid="slGL5T97">“不是趁虚而入，”江涉放下手，“是你不够珍惜。”</p>
 <p data-pid="uxlsbPex">江政晃了晃威士忌杯，半晌说了句，“你和她不可能的。”</p>
 <p data-pid="W6PCzLB8">“怎么不——”</p>
 <p data-pid="zWPYgX52">“我们结婚了。”</p>
 <p data-pid="2APX3kJk">江涉愣在原地，江政波澜不兴地喝了口威士忌，重复道：“我们结婚了。”</p>
 <p data-pid="dT8hZhLu">“怎么可能？”我推开门，“你怎么能说谎呢？”</p>
 <p data-pid="tX2oKVHp">“我从不对你说谎。”江政放下酒杯，对我说：“我们在拉斯维加斯领的证。”</p>
 <p data-pid="n_JmfP4I">9.</p>
 <p data-pid="2Z-sd6Mt">我和江政的认识源自留学机构。</p>
 <p data-pid="YWpuK1eX">他的富二代学长研究生毕业后，自己搞起来留学机构，请当时刚申请上博士的江政改文书。</p>
 <p data-pid="97hzlSyC">江政不缺钱，但为了还人情，帮过短暂的一个学期。</p>
 <p data-pid="VG2CM44b">那个学期，正巧我高三在准备申请。</p>
 <p data-pid="DViVucOO">江政很负责，文法词句用得很妥当，但他沉默寡言，高冷难接近。</p>
 <p data-pid="jvIhqmHN">新生入学的第一个周末，学长请我们吃饭。</p>
 <p data-pid="TfQQ1hXv">在曼哈顿的复式大平层，装潢黑调清冷，硬地质感，窗外霓虹流光，半城夜景。</p>
 <p data-pid="w8Ii7WZJ">“这地儿酷吧！”学长在人堆里嬉笑，“全是我哥们家的房子。”</p>
 <p data-pid="CN6-LepO">“这是江学长家啊。”</p>
 <p data-pid="FmkS0x7b">“江学长人呢？”</p>
 <p data-pid="U52vYnUN">江政人没到场，却已然成为场内热议的对象。</p>
 <p data-pid="sUUExniF">我躲在角落抿了一口甜甜的鸡尾酒，看着他们在那边蹦跶跳舞。</p>
 <p data-pid="ZkI-Mk6W">不知道谁抽了烟，有些呛人，我摸着黑走上了二楼，想喘口气。</p>
 <p data-pid="s6TmN4i8">想找厕所，但这里门和墙长得一摸一样，清一色的黑岩石墙，我一个不小心摸进了某个房间。</p>
 <p data-pid="RcNAtKAt">漆黑一片，唯有窗外极致的景色，整个城市像沉浸在一种幽幽地蓝调中。</p>
 <p data-pid="dvrZIai0">木柜上摆放着几张爵士黑胶，我翻过来一看，全是俄语。</p>
 <p data-pid="AfLRMDqv">“啪嗒。”</p>
 <p data-pid="cK4LF5PD">屋内突然传来声响。</p>
 <p data-pid="BlOsamop">我转头一看，白色皮沙发上，坐着一个男人，手里把玩着老式打火机。</p>
 <p data-pid="AXb-Z7RJ">“啪嗒。”</p>
 <p data-pid="s18R3fGW">火焰亮起，照出他半边分明的脸和深邃的眉眼。</p>
 <p data-pid="GKJXPsdq">他掀起眼皮看我，好像在看一只突然闯进他领地的小猫。</p>
 <p data-pid="LEenyxxK">“江学长好。”我有些手足无措。</p>
 <p data-pid="WHS_lfuG">他笑了笑，“认得我？”</p>
 <p data-pid="VwYcWbTk">笑话，他的照片早在女生群里被传疯了。</p>
 <p data-pid="E5CbJSNT">只是，真人比照片上还要好看很多。</p>
 <p data-pid="zAysa00s">“不好意思，我不知道里面是你的房间，”我一紧张就容易话多，“就是外面有人抽烟，我不习惯，所以想着找个地方换一下空气。”</p>
 <p data-pid="8aQmIB4u">“闻不惯烟味？”他问我。</p>
 <p data-pid="3UMJW04p">“嗯，我不喜欢。”</p>
 <p data-pid="SsV3Wf9A">一句我不喜欢，他从未在我面前抽过烟。</p>
 <p data-pid="7_HjR8vw">碰上江政这种人很危险，稍有不慎就会沦陷。</p>
 <p data-pid="SsJeBXhJ">我不是个例外。</p>
 <p data-pid="W19464dp">“勤勤是我家江少的唯一关门弟子。”学长总喜欢开我和江政的玩笑，“勤勤，近水楼台先得月，学长只能帮你到这了。”</p>
 <p data-pid="fG8_mLVF">圈子里不是没传过江政和我的绯闻，但只是一阵。</p>
 <p data-pid="KQgdurGF">江政太优秀，我们差距太大。</p>
 <p data-pid="eZXxqv0D">“别逗小孩。”江政总会对一切我和他的玩笑打圆场，“她还太小。”</p>
 <p data-pid="6QKbboHb">他把我当小孩。</p>
 <p data-pid="hUmjPDh8">大二那年春节，机票太贵，我没舍得回家。</p>
 <p data-pid="1hSDz30E">我和那群富贵迷人眼的同学们不一样，我来北美读书靠得是我爸妈的全部积蓄。</p>
 <p data-pid="0xx5AN2D">大年三十那天，我一个人守在宿舍，没敢看春晚，听到几句中文都想到我妈。</p>
 <p data-pid="-_YBAAN4">就想哭。</p>
 <p data-pid="hAJBLBi5">黎竹子和一帮朋友出去玩，她那天格外精心打扮，说有个很帅的学长会去。</p>
 <p data-pid="3Kaj0Fsv">他们说，是江政。</p>
 <p data-pid="Vu72_C0b">我已经好久没见过他了，毕竟不是一个世界的人。</p>
 <p data-pid="9J832Reu">我想去。</p>
 <p data-pid="_zFh4m2k">想去见他。</p>
 <p data-pid="UCQLvydG">但黎竹子说：“宝贝，这种聚会人均要2千多，你也付不起吧？”</p>
 <p data-pid="FJ_p-Ma9">我确实付不起。</p>
 <p data-pid="CWu3QcJO">冰箱空空，我准备下楼去买点东西吃。</p>
 <p data-pid="H-jfFWh4">去中国超市买了点东西准备回家，刚走到楼下，看到一辆名车，我只看了一眼，就走开了。</p>
 <p data-pid="lPpHK2D4">“林勤勤。”</p>
 <p data-pid="CnMYKlDX">江政从车里下来，穿着一身很有质感的棕色大衣。</p>
 <p data-pid="bbdNoQYf">而我穿着一件小松鼠睡衣，甚至头还没洗，“学长？”</p>
 <p data-pid="HlgzX2OK">他从后座里拿出一个礼盒给我，“新年快乐。”</p>
 <p data-pid="XI1SnRBl">很精致的礼盒。</p>
 <p data-pid="KG_yjrZb">“是别人都有的，还是只给我一个的？”我突然脑子一抽。</p>
 <p data-pid="0Sq_1q0e">他微微有些愣住，但还是如实说了，“别人也有，我顺路送给你的。”</p>
 <p data-pid="ai1lrqup">他从不对我说谎。</p>
 <p data-pid="ckj1Yw88">我道了声谢，接过礼盒的时候，和他的手轻轻碰到了。</p>
 <p data-pid="2jq9NFlT">冰冰的。</p>
 <p data-pid="vuRnx4nb">他看了我一眼，没再多说，也没立马走。</p>
 <p data-pid="Pg-kKnyx">名车停在那，在纽约的冬夜里，冒着热烟的尾气。</p>
 <p data-pid="r3DHvGuz">“学长，我买了点东西，要一起吃吗？”</p>
 <p data-pid="WeJLKVc3">江政帮我打下手的时候，意外得看起来有点乖。</p>
 <p data-pid="6y3X0FNN">我煮了点白菜饺子，超市里速冻的饺子其实没有多好吃。</p>
 <p data-pid="46Xpitvm">我俩太久没见了，加上我又很紧张，全程氛围挺尴尬的。</p>
 <p data-pid="-E7PXIOh">送他到门口的时候，我心情很低落，毕竟这种事情有这次就没下次了。</p>
 <p data-pid="cfpIsvmR">算了，反正也不是一个世界的人。</p>
 <p data-pid="URFQwljA">“学长有什么新年愿望吗？”我送他到楼下。</p>
 <p data-pid="jsA23vF4">“有。”他一本正经地回答我，“我希望林勤勤快点长大。”</p>
 <p data-pid="5KxHTwnK">我被他逗笑，“这算什么新年愿望，我已经20岁了，很大了。”</p>
 <p data-pid="FE0qT8WF">“是吗？”他难得逗我。</p>
 <p data-pid="zx0hPF9R">“当然是啊！”我抬头看他，“20岁已经到法定结婚年——”</p>
 <p data-pid="CIo293uR">他低头吻我。</p>
 <p data-pid="aNGS6o2K">夹着纽约街头的冷风。</p>
 <p data-pid="QrBYZrm0">却吹得我脸上发烫。</p>
 <p data-pid="ZDe0YxNz">他的手轻轻揽过我的腰，将我纳入他棕色大衣里。</p>
 <p data-pid="XPgVd3wG">很是温暖。</p>
 <p data-pid="q5E4zwwO">“新年快乐。”他对我说，“这是你一个人的礼物。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lZcMo6MA">9.29</p>
 <p data-pid="sNTwEh98">谢谢大家蹲着等我更新，不好意思让大家久等了。这篇审核没过(*꒦ິ⌓꒦ີ)，修改了好几次，还在大改中。我私心很喜欢这篇，所以不会弃坑的。如果审核还是过不了，我就全文放出来给大家看，谢谢大家的支持！！大家可以留个屁股，我上全文就踢。</p>
</body>