# 有没有那种男主暗恋女主很久，一步步让女主爱上自己的小说？
- 点赞数：9923
- 更新时间：2023年07月16日15时43分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/54521601/answer/2106547451
<body>
 <p data-pid="OoVfvWi5">《忍不住心动》</p>
 <p data-pid="YZosgs7l">一、</p>
 <p data-pid="jDHPdTxT">“沈落，不要胡闹！快下来！”程越厉声呵斥一句，烦躁地扯了扯领带，他上前一步，想要将沈落拉下来。</p>
 <p data-pid="y7H2gWFn">“不要过来！”我崩溃大喊，缓慢后移，双脚堪堪踩在天台上，仿佛下一秒就要跳下去。</p>
 <p data-pid="_7pPSjQX">“沈落！”程越急了，此刻他才真正意识到沈落不是在闹着玩，她是真的不想活了。</p>
 <p data-pid="MZL3Tn67">他颤颤巍巍地伸出双手，眼里尽是惶恐，语气中带着讨好，温柔地诱哄，“乖，下来好不好？”</p>
 <p data-pid="GwW_DkxS">我眼中悲戚，怔怔地看着这个我爱了半辈子的男人。</p>
 <p data-pid="hlB8CGXP">“我死了你就能娶她了，你难道不高兴吗？”</p>
 <p data-pid="1iTxaE3e">说完，我纵身一跃。</p>
 <p data-pid="L2XAsCh2">天很蓝，风很温柔，而你也会忘了我。</p>
 <p data-pid="FuxKxbQc">二、</p>
 <p data-pid="_pr6jLHx">我撑着晕乎乎的脑袋斜靠在墙壁上，突然一盆冷水泼上来，我浑身一颤，惊得睁开双眼。</p>
 <p data-pid="7S2w-cGN">“谁啊？谁泼我！”我抬手抹掉眼睛上清凉的水渍，一下子愣住了。</p>
 <p data-pid="xkNqwSb7">母亲！</p>
 <p data-pid="5hsPMsnx">活生生的母亲！</p>
 <p data-pid="fh08ypls">我连滚带爬地跑到母亲身边，抱紧母亲的大腿，一只手伸进裤脚，触摸到热乎乎的体温。一瞬间，眼泪啪嗒啪嗒掉个不停。</p>
 <p data-pid="mTs6tu-M">我这是重生了吗？</p>
 <p data-pid="j_o9c3ks">不然我怎么见到了死而复生的母亲！</p>
 <p data-pid="NMdsxyg2">对不起，对不起，都是我不好，我不该和母亲吵架。我不知道母亲生了那么久的病，如果我知道，我一定乖乖的，再也不惹母亲生气，我一定会找遍所有名医为母亲治病。</p>
 <p data-pid="6BBtUOTG">都是我不好！连母亲的最后一面也没见到，我就是一个不孝女！</p>
 <p data-pid="9-qkqUbT">“我都没凶你？自己还哭上了？”唐晚缓慢地蹲下身，有些无奈地看着自己的女儿。</p>
 <p data-pid="6KbgrVXM">好好的黑长发烫成了黄色波浪大卷，一脸浓艳的妆容，因为哭泣，脸上黑乎乎地划过几道痕迹。穿着黑背心外面套着黑色短小的外套，下面搭着黑色小短裙，一身的香水味夹杂着酒味熏得要命！</p>
 <p data-pid="-7ZdlV5b">“你看看你，现在什么样子！”唐晚抬起女儿的小脸，眉头紧皱，“是不是我太惯你了？平时小打小闹也就算了，这一次竟然闹到了警察局！我真的对你太失望了。”</p>
 <p data-pid="4XrAfBKU">警察局！我心里咯噔一下。</p>
 <p data-pid="g3RX3ZX8">我依稀记得，好像是我高三开学前和几个朋友在酒吧喝酒，有个男生过来骚扰我们，酒劲发作，我们几个就干了一架。没想到这事闹到了警察局！</p>
 <p data-pid="04QKWHx7">那次之后，母亲就对我特别失望，每次看我的眼神都很复杂，我又正值青春期，非常叛逆，所以两人的关系越来越差。</p>
 <p data-pid="gOQjJKym">“妈！”我怯怯地喊了一声，小心翼翼地看她的神色，“对不起，都是我不好，我以后再也不喝酒了，再也不闹事了。我好好学习，你就原谅我这一次好不好？”</p>
 <p data-pid="axPPUmgX">说着说着，我又忍不住泪如雨下，哭得浑身颤抖。</p>
 <p data-pid="HfVY1wz7">“真的！”唐晚大惊，女儿第一次这么好说话。以前她苦口婆心地劝说也没用，女儿还是我行我素。她扶住女儿的肩膀，再三地询问：“落落，你说得都是真的，没骗我？”</p>
 <p data-pid="qz3bIr-M">“嗯嗯。”我用手抹了抹眼泪，红着眼睛说：“真的，妈，你再相信我一次。”</p>
 <p data-pid="bX53Zg7P">唐晚欣慰地将女儿抱在怀里，她不求别的，只希望女儿平平安安，健康长大，不要学坏，不要误入歧途。</p>
 <p data-pid="xVT-KTt5">原来母亲的怀抱这么温暖，上辈子因为和母亲关系不好，印象中除了小时候，长大后再也没和母亲拥抱过。原来，失而复得是这种感觉。</p>
 <p data-pid="FCMJjEqk">唐晚抱了一会女儿，才想起来女儿湿着衣服，她柔和地开口：“刚刚泼你是妈妈太生气了，对不起啊。赶紧去洗个热水澡，换身干净的衣服。妈去给你煮点姜茶喝。”</p>
 <p data-pid="vDUT1scS">“好。”我点点头，就着母亲的手劲起来了。</p>
 <p data-pid="i13DX3WU">夜深了，窗外安静明亮，还能听见风的声音，沙沙吹过树梢。</p>
 <p data-pid="py5AAQzP">我仰躺在床上，身子放松下来，前世和今生交叠着出现在脑海中，我的心情非常复杂。</p>
 <p data-pid="y6EOyFHR">前世，我悲怆地跳下天台，那是种什么感觉呢？绝望，非常绝望，彷佛整个世界都抛弃了我。而我，已经吃不下饭，睡不着觉好久好久了。只有死亡，才能让我解脱。</p>
 <p data-pid="bNkT_-is">还有那个人，我痛苦的来源，我这辈子都不要再和他有一丁点的关系了。</p>
 <p data-pid="nMRT1AMa">我翻了个身，斜着眼盯着窗外隐约闪烁的星光，眼里噙着笑意。</p>
 <p data-pid="YwtpY3oE">爱就留在上辈子好了，这辈子，我要为自己而活。</p>
 <p data-pid="Rc8TAmfG">三、</p>
 <p data-pid="ERGK7fRQ">“头发染黑，拉直，再剪短。”我坐在椅子上，转头对着理发师微微一笑。</p>
 <p data-pid="Pb58EMoW">小姑娘笑起来真好看，罗强晃过神，看着镜子里干净清爽的面孔，他轻轻摸过一截长发，有些不忍心道：“这么长又软的头发剪短可惜了。”</p>
 <p data-pid="5iELn3MG">“我要高考，长发打理起来太麻烦了。”我顺势挑起一卷长发，留恋地摸了摸，“没关系，以后会长长的。”</p>
 <p data-pid="q7JJhGMM">看女孩心意已决，罗强也没有说什么，开始着手准备给女孩染发。</p>
 <p data-pid="u6cx_X-2">因为过程很久，我早早就来到了理发店，等到一切都搞好后，已经下午一两点了。</p>
 <p data-pid="4wuS5ezr">肚子咕噜咕噜响个不停，我提着手里的护发用品，拐进了一家火锅店。</p>
 <p data-pid="H3fDq81A">“操，真漂亮啊！”何辰刚从洗手间回来，坐到椅子上就叭叭讲个不停。</p>
 <p data-pid="2Z6eG0cZ">“你又不是没见过大美女，怎么这么激动！”时漾端起酒杯，喝了一口，笑着打趣道。</p>
 <p data-pid="36vSv6hK">“不一样，我见过那些女的，哪个不是化妆化出来的，素颜哪有那么抗打。”何辰说得嗓子都干了，拽掉啤酒的拉环，就咕噜咕噜往肚里灌。“是她，快看，快看。”</p>
 <p data-pid="cvYzdAea">等到他们看过去的时候，也只能看见一张美丽的侧颜，女孩备好酱料，就走了。</p>
 <p data-pid="hPV2R0vK">“越哥，越哥！”何辰用手在程越面前晃了晃，忍不住调笑道：“越哥，是不是也觉得不错？”</p>
 <p data-pid="nfnQwL9x">程越眼神扫过来，何辰立马收敛笑意，他怎么敢在程越面前开玩笑，熟悉他的人，谁不知道他不近女色！</p>
 <p data-pid="hBqhqTm_">给他表白的女生不计其数，他看都不看人家一眼，浑身散发着冷意，凶得一匹。</p>
 <p data-pid="sD4F7kYi">程越没说话，他端起酒杯的一瞬，轻轻将视线瞥过去，这个角度，也只能看见女孩稍稍露出来的衣摆。</p>
 <p data-pid="bCOMie9q">四、</p>
 <p data-pid="or1VD_pn">酒足饭饱之后，我拍了拍圆鼓鼓的肚子，心满意足地走了。</p>
 <p data-pid="S5BShYuE">我在心里琢磨着日子，还有一周就要开学了。我得提前买点高三用的资料，顺便把高一、高二的资料也都重新买一份。</p>
 <p data-pid="zaOrdAis">上辈子为了气我妈，干了不少蠢事。课是好好听了，但作业没怎么写过，课下就跑出去玩，考试也随便应付一下。但其实，我有认真看过试卷，绝大部分的题我都会，只是当时和母亲赌气，干脆考试睡觉，快交卷了才随便填填。为此，班主任没少让我请家长。</p>
 <p data-pid="vJhgP2SE">但时间太久，忘得差不多了，我再买来研究研究。</p>
 <p data-pid="aLQaUh3g">这辈子，我只想好好学习，考上一个好的大学。还有一年的时间，必须从现在开始学习，不然真的来不及了。</p>
 <p data-pid="SIphQLhS">八月末，下午的日光还带着燥意，空气中若有若无的风凉凉扫过。</p>
 <p data-pid="PS032bA-">我下了公交，循着记忆中的路线拐进离家不远的一条小巷，巷子里有不少老旧的店铺，一个个朴实又亮眼的牌匾高高地悬挂在门店上。</p>
 <p data-pid="mjmET4HC">大概还有两个拐角就到书店了，我这么想着。</p>
 <p data-pid="SpjSy1Eu">突然。</p>
 <p data-pid="UtO5yK29">“快闪开！”身后传来一声急促的叫喊声。</p>
 <p data-pid="5-Ru8ABi">一个戴着黑帽子染着黄色头发的年轻男孩，骑着一辆崭新的自行车摇摇晃晃地从身后驶来。心中警铃大响，我身子一斜，堪堪躲过男孩的危险行为。</p>
 <p data-pid="awgw7KMC">但是，前面的一位老年人就没那么幸运了。</p>
 <p data-pid="BHsibatY">老年人来不及闪避，被自行车碰撞了一下，篮子里的水果滚得满地都是。</p>
 <p data-pid="jsKdwrOn">“没事吧？”我急忙跑到老人面前，将老人扶住。</p>
 <p data-pid="hvd_Eocc">“是奶奶.......”我顿住，眼睛闪过一抹复杂的情绪。</p>
 <p data-pid="6UG1LgE2">“有事也是我有事吧！”黄毛男孩从地上爬起来，看了眼身上的擦伤，气呼呼地踩烂了脚边的一个橘子。</p>
 <p data-pid="7c24f7Jm">“道歉！赶紧！”安顿好老人后，我冲上去一把拎住了黄毛男孩的衣领，手上使了几分力气，转瞬掐住他的脖颈，“不然，后果不是你能承担地起的！”</p>
 <p data-pid="8JyQySgf">“凭什么......”黄毛男孩的话还没有说完，感觉呼吸一阵窒息，他快要喘不上气来了，双手不断拍打在女孩的手上，待女孩的手稍微松了些，他喘着粗气，哆哆嗦嗦地开口：“大姐饶命，我道歉，马上道歉。”</p>
 <p data-pid="f01uwQoQ">我斜睨黄毛男孩一眼，松开手，退后几步。</p>
 <p data-pid="ugZdQUBa">黄毛男孩大口呼吸了几下新鲜空气，便慌里慌张地爬到老人面前：“对不起，都是我的错，是我太莽撞了，我再也不敢了。老人家，您没事吧？”</p>
 <p data-pid="pDOx4tuq">老人温和地摇了摇头。</p>
 <p data-pid="wDKLe5zT">黄毛男孩弱弱地瞅了一眼身旁个子不高，但气势很足，脾气超凶的女孩，委屈中又带点害怕，“我可以走了吗？”</p>
 <p data-pid="qbAJ5SwC">我看了一眼老人，她轻微地点了点头。</p>
 <p data-pid="YCJJCxWX">我也不再为难这个黄毛男孩，走到这个男孩面前，冷声说：“技术不行就别上路，以为马路是你家开的啊。不许骑了，推着走听到没？”</p>
 <p data-pid="iOALN2IO">黄毛男孩连连点头，快速将自行车从地上扶起来，慌忙推着车子离开了。</p>
 <p data-pid="Uk3PbyBy">我从黄毛男孩的背影上收回视线，看见了一地的水果，弯下腰身开始一个个捡回篮子里。</p>
 <p data-pid="NlmFJew-">当我正要捡回最后一个橘子时，一只骨感分明的大手先我一步捡起橘子，我顺着手缓慢地抬眼望去，一时不知道如何反应。</p>
 <p data-pid="TC47f1LH">程越！</p>
 <p data-pid="mVMhlGmR">好久不见了。</p>
 <p data-pid="_vuR6TRg">我的脑海中还回旋着我死前见他最后一面的模样，那个时候我的情绪很激动，眼里看不见任何东西，心里也听不见任何话。现在想来，其实那天，我们也好久没见了，他慌里慌张地赶过来，眼底眉梢皆是疲惫。</p>
 <p data-pid="_vPXMgUB">其实我也不知道，为什么此刻，我的脑海中会这么清楚地记得那天的他。</p>
 <p data-pid="OMoRwtDs">害，或许这就是命运吧。</p>
 <p data-pid="5xihyuSZ">重生之后我冷静地想过，对他，我不曾后悔，只是不愿再纠缠了。</p>
 <p data-pid="fpe2BNau">五、</p>
 <p data-pid="WeYt-XbV">“奶奶！”一声熟悉的声音传入耳中，我才后知后觉地转过身。</p>
 <p data-pid="O-RkT7iQ">白衣黑裤的男孩蹲在老人面前，仔细地掀起老人的裤脚，查看伤势。男孩轻轻将老人面前的碎发别过耳后，轻柔地说：“右脚扭伤了，我背您去看医生。”</p>
 <p data-pid="kBbxWg3A">杨兰点了点头，随即指了指我，笑着开口，“越越，是那个小姑娘帮了我，你好好谢谢人家。”</p>
 <p data-pid="2aEMd2LE">程越身子猛地一紧，他缓了一会儿，站起身子，走到我的面前。</p>
 <p data-pid="FUgDdAiq">他看了一眼又一眼，又一阵风吹来，他彷佛能闻见女孩身上的清香，嘴角微微勾起，“今天的事，真是谢谢你了。”</p>
 <p data-pid="NrckMs8Z">程越一直看我的时候，我以为他也重生了，心快要提到了嗓子眼。但听他说话没有什么异样，应该是我多想了。我放松下来，摆摆手，“不用客气，这是我应该做的。”</p>
 <p data-pid="kJAoyiyV">程越仿若没听见这句话似的，自顾自地说：“奶奶让我好好谢你，我自然不敢怠慢。不过，我要先送奶奶去前面门诊部看一下脚，能不能麻烦你帮我们拿一下篮子？”</p>
 <p data-pid="k57jew7D">我看了眼老人身边的篮子，好几种水果混杂在一起，多是程越爱吃的水果。我低头想了想，下意识想拒绝他，但是瞥见老人温和的目光，又于心不忍。</p>
 <p data-pid="dkUtWbhU">“谢我真不用了。不过我正好要去前面的书店，可以顺带捎一下篮子。”我没再看程越，绕过他走到了老人身边。</p>
 <p data-pid="mRQFS2zj">闻言，程越思索片刻，便明白了什么。</p>
 <p data-pid="fbc-cV07">他没吭声，蹲下身子背起奶奶，微微侧过身子，见我已经乖巧地拎起篮子，他才放心地往前走。</p>
 <p data-pid="lAGc0Ukq">熟悉又陌生的人，走在一起，却是经年一梦，不真实地晃过时光。</p>
 <p data-pid="sdF_etKa">六、</p>
 <p data-pid="POkK_50T">夏天的天气还真是说变就变，明明刚才还是晴空万里，转眼间乌云密布，哗啦啦下起了大雨。</p>
 <p data-pid="51jjGYvs">我从书堆里抬起头，瞥了一眼门外，雨水连结成幕，下得还挺大。</p>
 <p data-pid="kbyMEFmK">本来想随便挑选几本资料，早点买完早点回家。没想到这一阵大雨把我堵在书店了，干脆沉下心好好研究一番。</p>
 <p data-pid="mh17QlvW">这是一家老牌书店了，店铺不大，但是有上下两层。一层是各种习题资料，二层则是各种文学名著。店家是五六十岁的老人了，戴着黑框眼镜，常常搬着老年椅坐在门口看书。门口摆放着几盆花，看起来格外怡然自得。</p>
 <p data-pid="GQsGpoTL">因着下大雨，老人把门外的花盆搬到里屋去，自己则坐在离房门不远处，透着光亮，看起书来。</p>
 <p data-pid="Hcj_Wobi">一阵急促的脚步声跑来，店家扶了扶眼镜，看见伞下挺拔的身影走到门边，收起伞，湿着鞋子走了进来。</p>
 <p data-pid="OPHqnMi3">“是你啊？又来买资料吗？”店家看见熟人，笑着招呼人进来。这个男孩半年前开始，就经常来书店。每次都能待好久，各种资料都买过。</p>
 <p data-pid="czffJIXx">“嗯，我来看看。”程越走进书店，默默在一层转悠了一圈，各个角落也都扫视了几眼，没有发现想找的人。</p>
 <p data-pid="yFhFaN2q">店家看了看男孩心不在焉地翻着书，又看了眼门口放着的两把伞，大概猜测了七八分，想要证明般地问道：“你是不是找什么人啊？”</p>
 <p data-pid="uQuZkBQu">“啊？”程越愣怔了一下，不知道店家从何说起。</p>
 <p data-pid="ImQcbJtM">店家指了指门外的两把伞，接着神秘一笑。</p>
 <p data-pid="52lQs8KQ">程越刚要开口询问，却见店家的视线往楼梯口望去。程越心领神会，点头笑了笑。</p>
 <p data-pid="i8GezMAF">七、</p>
 <p data-pid="rHoO6y4P">窗外的雨小了很多。玻璃上糊了不少水珠，看不真切，只能听声大概猜测一下雨势。</p>
 <p data-pid="EzwnCkAi">我靠着书柜的一侧横木，一只手捧着一本小说，另一只手随着视线的移动翻页。当我看的正入迷时，一阵脚步声传来。声音不大，且缓慢，但因为房内过于寂静，听得很清楚。</p>
 <p data-pid="6j0g7Pdb">我没当回事，自顾自地翻看手里的小说，但声音似乎响了几声就没了，这几步也该上来了。</p>
 <p data-pid="Vlv4z0UR">我好奇地瞥了一眼。</p>
 <p data-pid="2y2VM06K">操！</p>
 <p data-pid="uwqAPJvV">这是故意跑来堵我的？</p>
 <p data-pid="mPoM8N4b">我不就是放下篮子跑了吗？但是我也打过招呼了啊！不至于这么阴魂不散吧！</p>
 <p data-pid="cPrqKwFb">见男孩没有开口说话，我又悄咪咪瞥了一眼。</p>
 <p data-pid="zIwhjb0t">这一年的程越一米七八，身高不低，再过两年，身高能窜到一米八五。剪着寸头，五官棱角分明，左耳上还留着银钻，看起来就不是好招惹的人。</p>
 <p data-pid="KqZZvakx">上辈子我起了色心，看上了这张帅气的脸，不知天高地厚，非要招惹他。不过我记得上辈子是高三开学之后，我才遇见的他，这辈子怎么这么早就撞上了啊。</p>
 <p data-pid="hcQ3r7mC">难道是因为重生，导致时间线混乱？</p>
 <p data-pid="L3RZ5L81">而且，我还隐隐觉得这辈子的程越有点不一样了，但具体哪里不一样，我还说不上来。</p>
 <p data-pid="eEDmr6BD">“你怎么突然离我这么近？”我回过神的时候，程越已经走到了我的面前，视线往我书上瞟几眼。</p>
 <p data-pid="1aACRJww">程越见我一直往后退，他倒是没动了。</p>
 <p data-pid="RQnOhp5O">“你好像很怕我？”程越安静地站在一边，看着离他几步远的女孩，淡淡地开口。</p>
 <p data-pid="4WiI0W4P">我摇了摇头，没接话。</p>
 <p data-pid="5Imnfn3O">突然，程越大跨着步子走过来，将我逼近狭窄的角落里。</p>
 <p data-pid="qcRwsAsa">“小孩，我不是说了要好好谢你的吗？跑那么快干嘛，我会吃了你？”程越单手撑着手肘，细碎的银钻在光的照射下闪着光芒。</p>
 <p data-pid="-qOOflne">我身高才一米五多，程越高大的身躯挡在我的面前，给我一种强烈的压迫感。虽然我有一定的身手，但这些还都是上辈子他教我防身的。他要是真动起手来，十个我也打不过他。</p>
 <p data-pid="b1zDdKqB">我微低着头，不去看他，轻声说：“助人为乐是应该的，不需要回报。”</p>
 <p data-pid="fMmXhohF">程越低低笑了一声，他低下身子，炽热的气息喷洒在我的脖颈间，“要是我非要报答你呢？”</p>
 <p data-pid="S-uAVj7w">“.......”</p>
 <p data-pid="y6hI6ByJ">程越想了想，一本正经地说：“不如，就以身相许吧！”</p>
 <p data-pid="R5LaXpHE">八、</p>
 <p data-pid="4Y4v4fhw">过了半天，我脸上是热意才冷去。我抬腕看了眼手表，时间不早了，再不回家妈妈该着急了。</p>
 <p data-pid="fhQDn9l_">我将需要的资料拿好下了楼，走到一层的柜台前去结账。</p>
 <p data-pid="UiwJOt3d">店家接过资料，扫了一眼，一本本结算好，将资料装好交给女孩，随后温和地说：“门口那把伞是留给你的吧。”</p>
 <p data-pid="JJMZAwPZ">店家的尾音带着肯定的语气，似乎看透了一切，我点了点头，没有否认。</p>
 <p data-pid="MNCtlQdR">程越走前告诉我一层门口给我留了一把伞，外面还下着雨，我总不能淋着雨水回家。只是，后续还要还伞，想起来就头疼。</p>
 <p data-pid="EXDs_6Um">不知道程越抽的什么风，竟然还要以身相许！上辈子废了九牛二虎之力，追了小半年才追上的人。这辈子竟然自己送上门，啧，便宜没好货！</p>
 <p data-pid="7bYYU2R4">我没当回事！</p>
 <p data-pid="CYDJcHEF">“回来了啊？我正要给你打电话呢！”唐晚坐在客厅里，手指还在键盘上按动，听见门从外面打开，她起身去看。</p>
 <p data-pid="kWpgBQaI">“怎么了？”我抱着资料走进来，手里还拿着把滴水的伞。</p>
 <p data-pid="BF4vAGQ4">“我从饭店回来，发现你没在家，担心你被困在外面。”唐晚接过女儿手上的资料，看了一眼，随即一愣，都是各种复习资料，女儿什么时候爱学习了？！</p>
 <p data-pid="NsmaRjQn">她想起昨晚女儿的话，本来以为女儿只是哄她开心，没想到......</p>
 <p data-pid="Qf52xqvT">“我去书店买了一些资料，基础太差，想提前学习一下。”说完，我转身去了阳台，将伞撑开晾一晾。</p>
 <p data-pid="66KYWQit">唐晚想了想女儿的成绩，脑子就非常疼，她以前可是被请了不少家长。“要不，我给你请个辅导老师？或者报一个辅导班？”</p>
 <p data-pid="hGnVo5ef">“我想先自己学习一下，看看自己掌握得怎么样。”我今天在书店认真看了一下习题，基本的公式还记得，看答案自己也看得懂。现在就是看能不能不看答案，自己推导出正确答案。</p>
 <p data-pid="Yd-BhX3q">唐晚欲言又止，她怕女儿连题目都看不懂，不过，她们母女的关系刚刚有所好转，她还是不要打击女儿的自信了。</p>
 <p data-pid="5h65lfPk">“姐，半个月不见，你怎么变了副模样？”</p>
 <p data-pid="Qs-KmcHN">一个带着些许惊讶的声音从身后响起。</p>
 <p data-pid="sNNipod2">九、</p>
 <p data-pid="a1SkFQjF">我扭头看过去，房门口站着一个面容俊秀、眉目清朗的少年，大概是因为风尘仆仆地赶回家，眉目之间显露疲色。</p>
 <p data-pid="7YWvTOPN">一瞬间，所有的情绪都哽咽在喉，我的眸子渐渐湿润起来。</p>
 <p data-pid="ztBQYv7-">我记得，上辈子我忙着叛逆，忙着谈恋爱，完全忽视了这个从小一起长大的弟弟。</p>
 <p data-pid="fHop8-Ot">直到噩耗来袭，我才发现我的弟弟不知道什么时候患了抑郁症，一切都是无声无息的。</p>
 <p data-pid="g9OpEk0l">我完全无法将病床上毫无生气的人与眼前的少年重叠，你看，明明他那么阳光明媚，那么青春绚烂，他本应该有健康幸福的一生，他本应该如此。</p>
 <p data-pid="0OqurgeO">这辈子，我也要守护好弟弟。</p>
 <p data-pid="y-9KUABQ">“姐，你这样真好看！”沈川将帽子摘掉，扒拉下凌乱的头发，他走到沈落面前，晃着脑袋睁着大眼睛看她。</p>
 <p data-pid="m0hYwj3W">“哎。”我回过神来，眨了眨泛着水雾的眼睛，看着这个比我小三岁的少年，忍不住揉了揉他的小脸蛋，“姐姐，什么时候不好看了？”</p>
 <p data-pid="xwiuuRtr">“好看，好看，什么时候都好看。”沈川扯着笑，摸了摸被姐姐揉过的有些温热的脸颊，他从外面回来，冷风冷雨打得他浑身冰凉，这一刻，竟有些不真实感。</p>
 <p data-pid="MYZtF-Es">沈川的眼睛噙着笑，像夜晚天上明亮闪烁的星光，他想了想，看了眼沈落，有些不自然地说道：“我觉得这样的你，最像姐姐。也最好看。”</p>
 <p data-pid="g_RADpK5">真实、自然、温和、好接近。不像之前浑身带着刺，将自己包裹的严严实实，别人走不进去，她也不愿意打开自己。</p>
 <p data-pid="5o49Dlhh">我一愣，转瞬明白了弟弟的意思，笑着安抚他，“姐姐会一直这么好看下去的。”</p>
 <p data-pid="72OB_xAV">“怎么衣服都湿透了，裤腿上还一身的泥巴？”唐晚看见慢了半个小时回来的男人，起身迎了上去。</p>
 <p data-pid="QPdJSDQp">“没事，没事。刚走到小区附近，碰到卖菜的大爷翻车了，帮忙扶了一把。”周云将行李箱放下，看了眼狼狈的自己有些发笑。</p>
 <p data-pid="2xJ3tRNF">他换下拖鞋，走进客厅，看见坐在沙发上正看电视的沈落，有些懵。唐晚在旁边用胳膊碰了碰他，他才缓过神来，嘴唇发紧，刚要开始说话......</p>
 <p data-pid="32I8C4cT">“叔叔，回来了啊。”我率先打起招呼，尽量使语气平和一些。我看着电视，眼神淡淡扫过两人的小动作，默默叹了一口气。</p>
 <p data-pid="3v7QOcgM">男人叫周云，是我的继父，我爸死后才一年我妈就嫁给了他。上辈子，我对这事一直耿耿于怀，想不明白我妈怎么这么快就嫁给别人，所以我叛逆、捣乱，还处处针对我的继父，但是他们的感情一直很稳定。</p>
 <p data-pid="57rLa8Sd">我妈去世后，我的继父一瞬间苍老许多，几乎每天都守着我妈的墓碑。那一刻，我才对这个男人有稍许的宽容。</p>
 <p data-pid="7oIArV2N">后来，我知道了所有事情的前因后果，我才明白自己多么的愚蠢。</p>
 <p data-pid="6ZfQkRSn">这个男人也不过是无怨无悔地爱着一个女人。</p>
 <p data-pid="AD25f2I6">“刚，刚到家。”周云结巴了一下，他的脑子还是懵懵的，之前沈落看都不看他一眼，完全当他是透明人。别说喊声父亲了，他连叔叔都不会叫，这么一想，他的情绪瞬时激动起来，他欣喜地望着唐晚。</p>
 <p data-pid="luyg2ek9">唐晚点头对他笑笑，催促他赶紧去洗澡换身干净的衣服。</p>
 <p data-pid="6jOhtQy6">十、</p>
 <p data-pid="bLwhc0HJ">时间一晃，转眼就到了开学的日子。</p>
 <p data-pid="GUX9sQqZ">沈川今年刚中考毕业，开学升到了高一，和沈落在一个学校。</p>
 <p data-pid="Z-ikIk7R">“怎么样？会紧张吗？”我和沈川提前来到学校，我领着他到处转转，给他简单介绍了一下学校的环境和基础设施。</p>
 <p data-pid="W5wtMw1c">“还行。”沈川的视线在校园里晃了晃，大部分学生背着大包小包往宿舍方向去，他和姐姐不住校，自然也没有这些烦恼。</p>
 <p data-pid="_lyu92VL">“对了，你怎么不住校呢？刚进高中，可以多交一些朋友啊。”我顺着沈川的视线望了望，想起之前在家里关于是否在学校住宿的讨论，沈川想也没想地拒绝了住校。</p>
 <p data-pid="Um--p1KL">沈川明亮的眼眸暗淡了一些，他没有多说，简单地应道：“学校的床太硬了，我还是想念自己舒服柔软的大床。再说了，我回家住，晚上不是可以和姐姐做个伴嘛。”</p>
 <p data-pid="CYZp62PB">“弟弟，什么时候这么懂事了。”我忍不住上前揉了揉弟弟白嫩的脸颊，他满脸都是胶原蛋白，我羡慕极了。</p>
 <p data-pid="op4_gOm-">另一边，程越一行人穿过林间小道，来到了操场附近的小卖部。</p>
 <p data-pid="at8nmBie">几个人一人拿了一瓶饮料出来，何辰嘴里还衔了一块面包，他早上没吃早饭，先吃点垫垫肚子。</p>
 <p data-pid="asebA94I">“哎，我又看到了那个美女。”何辰激动地拍了拍身旁时漾的胳膊，慌忙叫他们来看，“操，那是她对象吗？怎么动作那么亲密？”</p>
 <p data-pid="zt_j79SU">程越靠在墙角，远远看去，一男一女相对而站，男生微微弯下身子，微笑地注视着女生，女生伸出白嫩的小手在男生脸上揉了揉。</p>
 <p data-pid="Eo-t8qoH">片刻后，侧身在男生耳边说着什么，两人相视一笑，一起离开了。</p>
 <p data-pid="bFNo1-0H">程越眸子一紧，直直盯着两人离去的背影，灼热的视线似乎要把那个男生撕碎了，但他依然靠在墙角，没有任何表态。</p>
 <p data-pid="X5W-elCy">“我怎么感觉在哪里见过她？”时漾凝眸想了想，还是没有想出来。</p>
 <p data-pid="noHJJAjW">“上次不是那个火锅店见过一回，你不记得了？”何辰嘴里塞满了面包，含含糊糊地说着。</p>
 <p data-pid="wI8U3BNR">时漾摇了摇头，不是那次，在更早之前，他一定在哪里见过那个女生。</p>
 <p data-pid="iZLuOPDS">十一、</p>
 <p data-pid="3LmmEBd0">一个暑假过去，尤其还是高三前的最后一个暑假，很多同学都会尽情地吃喝玩乐。毕竟，高三开学之后就要进入炼狱一般的学习模式了。</p>
 <p data-pid="VDciRwx3">教室里，趁着老师还没来，同学们许久不见，说得正起劲。</p>
 <p data-pid="rDTxbPPy">“怎么了？这么愁眉苦脸？”丁超走了过来，推了推趴在桌子上的孙渺，以往她都元气满满，绕着班级说个不停。</p>
 <p data-pid="1bn24A52">今天倒是安静不少，趴在桌子上一动也不动。</p>
 <p data-pid="cxAvt6XX">孙渺叹了一口气，眼珠子咕噜噜转了几圈，又叹了几口气，才说道：“上次我爸妈把我从警局捞回去，直接收了我的手机，关了我好几天。”</p>
 <p data-pid="sD-HPpam">“不都一样嘛，我想联系你们来着，但我妈把我看的死死的！”丁超想起那段关禁闭的日子就锁着眉头，没有手机、没有游戏的日子可把他憋疯了。</p>
 <p data-pid="yQr7lX0x">孙渺和丁超对视一眼，都看到了对方眼中的忧伤。</p>
 <p data-pid="eCR-6NSH">孙渺移开了眼，单手撑着小脸，气呼呼地说：“你以为这样就完了吗？昨天我爸妈给我上了一晚上的思想教育，还收了我的卡，每个星期给我那么点生活费。还说每个星期都联系一下老师，询问我的学习情况。要是我再逃课、打游戏、去酒吧，那我就惨兮兮了。”</p>
 <p data-pid="b868oRRM">“同是天涯沦落人。我妈也让我好好学习来着，但她们太忙，管不了我那么多。”丁超摇了摇头，对孙渺表示一分钟的同情。</p>
 <p data-pid="5neV4dm6">随后他往孙渺身后看了一眼，空着一张桌子，人都没来。</p>
 <p data-pid="2v0ziHS4">“对了，落姐怎么还没来啊？”</p>
 <p data-pid="8KT18hZX">孙渺抬起晕乎乎的脑袋，随意瞥了一眼，似是看到什么不可思议的事情，赶紧拍了拍丁超的肩膀。</p>
 <p data-pid="sJv5lV0s">“咋啦？”丁超抬起手在孙渺面前晃了晃，随后转过身，吃惊地张着大嘴巴，结结巴巴地喊了声，“落、落姐。”</p>
 <p data-pid="kIgCv4Jz">随着这一声叫喊，班级里的其他同学也注意到我了，他们停下交谈的话语，一脸愣怔地盯着我看。</p>
 <p data-pid="LBiNwPW5">其实我也猜得到他们的反应，毕竟我今天的打扮和之前差了十万八千里。</p>
 <p data-pid="QDlXQAI1">我老老实实穿着宽松得体的校服，头发用小皮筋扎了起来，扎成高高的马尾，露出白皙修长的脖颈，一张巴掌大的小脸未施粉黛，眉眼弯弯，笑得无害。</p>
 <p data-pid="-AoUyuE1">“还没缓过神？”我坐在自己的位置上，一边掏出书包里的文具，一边和他们说话。</p>
 <p data-pid="hQY_Br6-">突然，孙渺一下子抓住我的手，“落落，是你吗？”</p>
 <p data-pid="SNuJcTMQ">我摸了摸傻孩子的额头，心里琢磨着也没发烧啊，怎么这孩子一脸傻相呢！</p>
 <p data-pid="ukzHSM5c">我笑了笑，忍不住逗孙渺，“我不是落落，我是她的孪生姐妹，我叫清清。”</p>
 <p data-pid="E-0uX7n0">“哎呀，”孙渺红了小脸，作势要闹我，“别逗我了，好落落。”</p>
 <p data-pid="TOBctq14">“好好好，我不开玩笑了。”我又接着笑。</p>
 <p data-pid="Yag61gcC">好半天，丁超才回过神来，脸庞上也染了红晕，有些羞怯地说：“落姐，你真好看。”</p>
 <p data-pid="PfF80maf">十二、</p>
 <p data-pid="fAYhNifS">新学期开始，班主任第一节课肯定要长篇大论，大致就是希望我们好好珍惜这一年，努力学习，争取考个好大学。眼神还特地扫过班里几个爱逃课、不好好学习的小混子，以示警告。我记得班主任看向我时，眼神停顿了几下，似是不相信般，又来回看了我几眼。</p>
 <p data-pid="UXwqMP8v">我笑了笑，几个老师看我都是如此神情，还挺同步！</p>
 <p data-pid="7tnlqVeI">“借过。”</p>
 <p data-pid="QtwUwgVI">头顶上响起一声清冷的声音，我抬起头望去，同桌顾以星已经站了起来，她要出去，必须从我身后过去。</p>
 <p data-pid="opvePAlc">我们座位在最后一排，顾以星坐在里面，我坐在外面，空隙不大，基本上紧挨着后面的墙了。</p>
 <p data-pid="AJGdNPnD">我乖乖巧巧地站起身，让她离开。</p>
 <p data-pid="RUt7gBLe">虽然我俩是同桌，但两个人基本上没什么交流。</p>
 <p data-pid="ZtRvQZaA">顾以星人长得漂亮，是那种肤白貌美大长腿的类型，第一眼就过目不忘。可能是人长得太好看了，就容易惹人妒忌，风评特别不好。说什么男朋友一月一换，还夜不归宿，不知道堕了几次胎呢！</p>
 <p data-pid="pGGM7mq2">流言很多，顾以星也不在意，一个人独来独往，该怎么样就怎么样。</p>
 <p data-pid="iZg3DIx3">“落落，你看什么呢？”孙渺转过身来，不解地询问。她刚收拾了下课桌上的课本，书太多了，堆了高高的几排书。</p>
 <p data-pid="aidVp_3h">“没什么，去吃饭吧。”我收回了视线，没有多说什么。</p>
 <p data-pid="UEuyWeI0">今天是开学日，学校管的不严，还是能够自由出入校门。</p>
 <p data-pid="n1PAzr7t">“吃什么好呢？”丁超看着门口热闹的小店，基本上已经人满为患了。</p>
 <p data-pid="78-gg6kC">“我想想啊。”孙渺的眼神在几个小店转悠了几圈，她拉了拉我的衣袖，“落落，你想吃什么？”</p>
 <p data-pid="RpWzDU-0">我看了眼手机上的信息，弟弟已经和同学去吃饭了，那就不用管他了。</p>
 <p data-pid="JmisD0hv">我将手机放回兜里，抿唇想了想，“我记得那边巷子里，有一家荷叶煲饭特别好吃。去吃吗？”</p>
 <p data-pid="KlD7OiGZ">“走。”孙渺揽住我的胳膊，率先走在了前面。</p>
 <p data-pid="DDZX2nYy">所过之处，不少男生频频回头。</p>
 <p data-pid="EDMLK82g">十三、</p>
 <p data-pid="4HJ7gbHJ">这家荷叶煲饭在巷子深处，比较偏僻，所以人不是很多。</p>
 <p data-pid="FbL5J0Ds">我们三人点好餐寻了个位置坐下，我便瞅见不远处顾以星的背影。</p>
 <p data-pid="mZGN00bQ">真巧啊，我心想。</p>
 <p data-pid="bl-7lY4B">她一个人坐在一张桌子上，头发搭在后肩，身形消瘦，看起来很是孤单。</p>
 <p data-pid="Nftgfz-D">我在脑海中搜索关于她的前世记忆，依稀记得她没有参加高考，之后就失联了。</p>
 <p data-pid="kA2sf1a2">当时到底发生了什么呢？</p>
 <p data-pid="vku2cRJ-">酒香不怕巷子深，美食也是如此。荷叶煲饭一上桌，就闻到一股浓烈的香味。</p>
 <p data-pid="hROu4urZ">轻轻打开包裹好的荷叶，肉香扑鼻，蜜汁溢出米饭，用勺子搅拌几下，浓淡适宜。</p>
 <p data-pid="cI9oNQyW">这一顿饭吃得很开心，三人摸着圆滚滚的肚子走出了小店。</p>
 <p data-pid="Tt8fDPcX">“喝奶茶吗？我去买。”丁超刚经过一家奶茶店就停住了脚步，他点的排骨煲饭太辣了，他有点受不住。</p>
 <p data-pid="Bl4E6eQ7">“一杯芋圆奶茶。”我想了想开口说道。</p>
 <p data-pid="hY4onOiG">“算了，我和你一起去。”孙渺想了想没想出来，直接拉着丁超进奶茶店了。</p>
 <p data-pid="j2ob8g1M">过了一会儿，眼前突然递过来一捧鲜花，一个陌生的男音响起。</p>
 <p data-pid="vzoRwCZP">“同学，可以认识一下吗？”</p>
 <p data-pid="xS3Ef9xL">十四、</p>
 <p data-pid="vol6RZ56">眼前一片火红，妖艳的红玫瑰覆盖住了我的全部视线。</p>
 <p data-pid="SoxhaX9L">许是很久没有听到我的回复，少年将捧花搂在胸前，露出了庐山真面目。</p>
 <p data-pid="x3pPS6d1">脸倒是长得不错，有棱有角，不过稍显稚嫩，额头上的发梢微卷，带着些憨气。</p>
 <p data-pid="rrbkimPQ">“怎么样啊？”少年又走近了一步，脸上带着玩味的表情，冲着面前的女孩抛媚眼。</p>
 <p data-pid="hQpLf6sg">我稍稍探头看了一眼，少年身后还跟着一群不良同伴，格外入眼的是他们的头发，红的、黄的、银的等颜色各异。他们热闹地围观、起哄、造势。</p>
 <p data-pid="l1BrzYZ1">我顿时有种，如果我不答应，他们就不会让我走的感觉。</p>
 <p data-pid="WGhf-2US">我又琢磨了下自己的战斗力，咳，打不过，打不过。</p>
 <p data-pid="dRjtTR4M">“那个.......”我刚要开口说话，突然闪过来一个人影，一把抱住了面前的少年。</p>
 <p data-pid="42dsiDJW">“堂哥，你勒着我了，快，快松开！”何洛双手使劲拉扯着堂哥圈住他脖颈的胳膊，迫切地想要喘口气。</p>
 <p data-pid="KNMJatep">“小兔崽子，不好好在自己学校待着，跑这来瞎胡闹！”何辰也不是没见过自己堂弟泡过妹子，只不过，看这阵势，打算威逼利诱啊！</p>
 <p data-pid="0joUsSso">“哪有！堂哥别闹，我泡妹子呢！”何洛悄咪咪把他堂哥拉到一边，轻声说：“给我点面子。”</p>
 <p data-pid="6ptCZS2D">“我看看长啥样！让我堂弟这么废心思！”何辰刚才只看了女孩的背影，身姿窈窕，隐隐约约感觉是个美人。</p>
 <p data-pid="Iq2TSyYy">操！</p>
 <p data-pid="_8P696pt">竟然是她！</p>
 <p data-pid="qT9XErYx">还真有缘分，第三次见面了！</p>
 <p data-pid="t-bSgTMf">“越哥。”何洛再次走到女孩面前时，看到程越正低头和女孩说着什么，心中警铃大响，他是不是差点惹了大祸。</p>
 <p data-pid="YFk-H5of">程越听到声音，抬起头，身子偏移，将女孩护在身后，眉头皱成一团。</p>
 <p data-pid="AR5bd6mK">何洛看着紧紧将女孩护住的程越，腿抖得直哆嗦，小心翼翼地询问，“越哥，你朋友啊？”</p>
 <p data-pid="UI9b-_IJ">程越大跨步上前，将何洛揽在怀中，贴着他的耳朵说：“我的人，别乱动。”</p>
 <p data-pid="4hVZPBC3">何洛震惊地望着程越，满脸的不可置信，突然被圈得又一紧，只听见轻飘飘的一声，“这件事，我不希望第二个人知道。”</p>
 <p data-pid="ySTt6S5q">何洛走了，准确地说跑了，临走前还连连保证，今天的谈话不会有第二个人知道。</p>
 <p data-pid="ZWqlnf94">十五、</p>
 <p data-pid="WeDrm_3w">“这臭小子，还是一如既往地怕你啊！”何辰看见跑得比兔子还快的堂弟，那模样，比见了鬼还可怕。</p>
 <p data-pid="CZMajQPX">一时间空气有些安静，谁也没有开口说话。</p>
 <p data-pid="A4SbHUAN">倒是一直旁观的时漾这时候突然来了句，“怪不得我总觉得在哪里见过你，之前在酒吧，是你向越哥表白吧，还扬言不追到他不罢休。”</p>
 <p data-pid="sveRcKQV">“别开玩笑了，那个女孩可不是这个模样！”即使当时灯光昏暗，但何辰还记得那个女孩画着浓艳的妆容，穿着大胆、开放，哪里是眼前这个乖乖巧巧穿着校服，扎着马尾辫的女孩呢！</p>
 <p data-pid="hCsmnJC8">此刻空气寂静，几双眼睛都在打量这个女孩。何辰看了看时漾认真的神情，又看了看女孩清丽的容颜。</p>
 <p data-pid="oxL3o5U7">操！</p>
 <p data-pid="FlAB2MZY">他不得不信了！</p>
 <p data-pid="XQ2vBhVT">程越闻言，轻声笑了笑，他走到我的面前，一本正经地询问：“还追吗？”</p>
 <p data-pid="1Uhuk3Ps">我下意识后退几步，酒吧那事是重生前发生的，我没什么记忆了。反正，不是我干的我不认，我摇了摇头。</p>
 <p data-pid="520Zgyww">程越收敛神情，直直地看了我几眼，那眼神复杂，似乎饱含着千言万语，不过仅仅一瞬，又化为云烟。他退开身子，淡淡说了句，“走了。”</p>
 <p data-pid="LjCthcAN">我盯着他们离去的背影愣神，蓦然又想起，他之前低头跟我说，中国法律不允许重婚，他已经答应以身相许了，我只能有他一个人。</p>
 <p data-pid="vcn8zAVi">呵，还真是和以前一样霸道呢！</p>
 <p data-pid="En8OLzud">“哎，落落，看什么呢？”孙渺拍了拍我的肩，递给我一杯奶茶。她和丁超排了好久的队，总算买到了心仪的奶茶。</p>
 <p data-pid="bqd7fYKH">“没什么。”我摇了摇头。</p>
 <p data-pid="fYR5qd4P">十六、</p>
 <p data-pid="VRxMMAif">夜自习正常放学，我收拾好书包准备先去上个厕所，再去找我的弟弟一起回家。</p>
 <p data-pid="7SwxwYbW">我们学校的教学楼是环形状的，一共有四层，有三栋，前后左右之间是互相通的，厕所在每一层的最里面。</p>
 <p data-pid="55udHcr-">所以我上完厕所，顺着走廊往前走，很快便能到高一的那栋楼。</p>
 <p data-pid="b9hazO7i">还没走到我弟的教室，便看见两个男生勾肩搭背着从厕所出来，似乎举止有些亲密。</p>
 <p data-pid="pKGCtE_N">“姐。”沈川轻轻推了推身边的男生，示意男生将揽在他肩上的手臂放下来。</p>
 <p data-pid="Cejo1AmK">陈趣接到暗示，顺从地放下了胳膊，看着面前漂亮的女孩，嘴甜地叫了声，“姐姐好，我叫陈趣，是沈川的...同学。”</p>
 <p data-pid="KeS2Zd6V">我的视线在他们身上来回打量，又清晰地看见我弟唇上破了块皮，我没有多说什么，笑着打招呼，“你好，我是沈落，沈川的姐姐。”</p>
 <p data-pid="Vq13LJm3">三言两语客套下，我和弟弟就离开了。</p>
 <p data-pid="qM1iuLsP">一路上，两人都分外安静。</p>
 <p data-pid="08EG27A8">夜晚的凉风轻轻地吹着，片片树叶掠过树梢，在空中飘悠悠地转了几个圈，飘到矮墙上、肩膀上、石凳上，最终落到地上或者小河中。</p>
 <p data-pid="FqYqRB6o">“姐，你没有什么想要问我的吗？”沈川低头想了好久，今晚的事情被姐姐撞见，他不知道该怎么解释。但是，也不能这么不声不响地回家了。</p>
 <p data-pid="CntyhrKo">他摸不准姐姐现在的脾气，他也怕，这件事.......</p>
 <p data-pid="TtiUqoAw">我停下脚步，望了望天空，今晚没有月亮，淡淡的星光躲过乌云，闪着光亮。</p>
 <p data-pid="7i0DhPhH">一颗、两颗、三颗、</p>
 <p data-pid="1f26PnX-">“姐。”沈川轻轻拉了拉我的衣袖，想要我有所回应。</p>
 <p data-pid="IihGIYqf">“其实.......”一时间我的脑海中涌出很多，关于上辈子的种种过往，我又想起那个病床上毫无生气的男人，他憔悴着面孔，身体暴瘦。</p>
 <p data-pid="EKIBeITc">十七、</p>
 <p data-pid="9TMhbjFz">上辈子的事已成定局，这辈子才刚刚开始，我是不是可以做些什么避免悲剧的发生。</p>
 <p data-pid="yN4uey7N">几番话在我心口掂量来掂量去，终于轻声吐出一句，“什么时候的事？”</p>
 <p data-pid="ZrsWF1vh">沈川蓦地回头，他怔怔地望向自己的姐姐，一双绚烂的眼眸中闪着惊讶和慌乱，他原本只是想试探一下自己的姐姐。</p>
 <p data-pid="ZAfqxyPR">没想到，姐姐看的明明白白。</p>
 <p data-pid="M01v-s90">沈川的手心直冒冷汗，有种自己的小秘密被戳穿的窘迫感，但一想到那人，沈川的脸颊悄然爬上一抹淡淡的红晕，他不自然地笑了笑，“差不多一年了。”</p>
 <p data-pid="pSrQysn7">这么久了啊，藏得还挺深，我把弟弟的变化看在眼里，小心斟酌了几句，“那你们是初中同学？”</p>
 <p data-pid="gKaLZTYG">沈川轻声“嗯”了一句，想了想，继续说：“我们不是一个班的，初二他和室友闹了矛盾，正巧我们寝室有一个他的朋友，就来我们寝室睡了。后来一起打篮球、吃饭，慢慢熟悉了。”</p>
 <p data-pid="y97xhP5j">学校已经被我们落在后面，隐隐约约还能看见一些亮着的宿舍楼，我想起弟弟拒绝住校，是不是当初发生了什么不好的事情，但谁都有小秘密，谁都有不愿开口的时候，即使我是他的姐姐，我也不能强迫他。</p>
 <p data-pid="krOjRV1W">“弟，”其实我心里也紧张，以及隐隐的担忧，“想好了吗？”</p>
 <p data-pid="auj256Aq">想好了吗？</p>
 <p data-pid="j6zelymp">即使世间存有偏见，即使未来可能很艰难，你也愿意吗？</p>
 <p data-pid="ONdkNVn-">沈川愣怔了片刻，过了好一会儿才回我，“姐，我很喜欢他。第一次喜欢上一个人，无关性别，只因为是他。”</p>
 <p data-pid="mHnSeohf">我们默契地没有再开口说话，只是沿着明亮的路灯缓缓地向前走，</p>
 <p data-pid="OPnFWqZU">十八、</p>
 <p data-pid="7_LkPlcR">第二天上课我老是跑神，满脑子都在想我弟弟的事情。</p>
 <p data-pid="QVP-Ngbl">别看我当时稳得一匹，其实慌如老狗，只是我不能在弟弟面前表露出来。</p>
 <p data-pid="9G65MrA5">反感么？厌恶么？不能接受么？</p>
 <p data-pid="zaB1eaH2">不，并不。</p>
 <p data-pid="vO45-Ds_">就像我弟弟说的，只是喜欢上一个人，是男是女，是高是矮是胖是瘦，又如何呢？</p>
 <p data-pid="aLGPzLYq">只是因为上辈子的事，我一直担心这个男生会伤害我的弟弟。</p>
 <p data-pid="ZjjvBK-m">“沈落！”</p>
 <p data-pid="Sce3lXYk">一只半截的粉笔头抛物线般砸到了我的头上，”蹦“地在头顶弹了一下，不知落到了何处。</p>
 <p data-pid="dHl_siZ-">“哎。”我小声哼唧一声，轻轻地揉了揉我的发顶。等我回过神来，数学老师正一脸怒气地盯着我，脸上写满了不耐烦。</p>
 <p data-pid="pNYqKfd4">“上来，做题。”</p>
 <p data-pid="ankdLCOi">语气短促，没有丝毫废话。</p>
 <p data-pid="y-CE_1RI">我瞅了瞅上面的数学公式，还好我昨晚已经提前预习过了，不然，这个老巫婆又不知道给我什么下马威了。</p>
 <p data-pid="kNz7rgFv">是的，我的数学老师是一个女人，又瘦又白，不是那种鲜嫩活力的白，而是充满了死气沉沉，我总是怀疑数学老师吃不饱饭，脸上没有丝毫血色，眼角也泛着血丝。</p>
 <p data-pid="lnrAffhg">“下去。下次再跑神，就不是这么简单了。”</p>
 <p data-pid="1EnP-aEj">我心领神会地乖乖听课，暂时甩掉了那些乱七八糟的事情，心随眼动，这节课我上得格外专心。</p>
 <p data-pid="ZUA7j5eR">“落落，怎么回事啊？”</p>
 <p data-pid="6EX9llh_">一下课，孙渺和丁超就跑到了我的座位旁。</p>
 <p data-pid="VFea0YsP">“没事。”我摇了摇头，“可能是昨晚没睡好。”</p>
 <p data-pid="lh02ogeY">“速溶咖啡喝吧，可以提提神，刚好我从家拿了几包。落姐，我给你泡上。”丁超说完，拿起沈落的杯子就跑到饮水机前抢热水了。</p>
 <p data-pid="f39DzGpZ">孙渺用手臂戳戳我的胳膊，示意我瞅瞅窗外。我一抬头，就看见一群男生从窗前走过，即使只是背影，我也一眼就能认出他。</p>
 <p data-pid="V98NwsqA">“落落，你怎么不激动啊！”</p>
 <p data-pid="ua5_mAUp">“激动什么？”我疑惑地看了几眼孙渺，似乎想要看出点啥。</p>
 <p data-pid="kzUP8iZj">“程越啊，校草！”孙渺悄咪咪将手机打开，扒拉到贴吧，“短短一天，贴吧匿名投票结果出来了，程越，票数最高。”</p>
 <p data-pid="j7naB09f">“哦，”我低低地应了一句。</p>
 <p data-pid="ub7QEuk0">“落落，你怎么这个反应！”孙渺自顾自说了起来，“话说，十班不是在三楼吗？怎么天天在我们四楼瞎转悠呢？”</p>
 <p data-pid="sErKnjfc">“你说他会不会......”孙渺的视线在顾以星的身上扫了几眼，毕竟顾以星是全校公认的校花，漂亮得惹人夺目。虽然她家落落也好看，但是沈落的美不带有攻击性，而是越看越耐看型。</p>
 <p data-pid="EvsQohKp">我注意到孙渺的视线，侧头偏向身旁的顾以星，她正专心地看小说。不得不说，顾以星的侧脸更好看，棱角很流畅，眼睫毛又长又弯，鼻梁又高又挺，像是从漫画里走出来一般。</p>
 <p data-pid="DVtDy4iq">许是我们的目光过于灼热，顾以星偏头看了过来，眼神里带着迷惘。</p>
 <p data-pid="CqfJG-GK">孙渺悄咪咪地溜了，留下我一个人风中凌乱。我眼睛弯弯，冲她一笑。沈氏法则，不会就笑，伸手不打笑脸人。</p>
 <p data-pid="66Gy2AFz">十九、</p>
 <p data-pid="FP-aR31r">今天轮到我们组值日，小组分工合作，轮到我和顾以星倒垃圾。</p>
 <p data-pid="Giu6g1jy">我抬头看了一眼钟表，快到时间站起来背书了，顾以星还没有回来，我看了眼垃圾桶，没有多少垃圾，便想着早去早回。</p>
 <p data-pid="UGdT-Ah1">我们要下到一楼，再走一段路，将垃圾扔到后面的垃圾仓里。</p>
 <p data-pid="QcMri7OO">天色渐渐暗了，人很少，大都慌慌张张地赶回班里读书，一般这个时候班主任都在，瞅见谁迟到又该骂骂咧咧。</p>
 <p data-pid="T7wlzFv1">越走越偏僻，也越来越寂静。还好，不是很远，我走了一会儿，顺利将垃圾扔进去，刺鼻的气味让人忍受不了。</p>
 <p data-pid="kN7KkBc-">我还没跑出几步，就见几个女生围了上来。</p>
 <p data-pid="VJ0KimVu">“确定是她？”为首的女生穿着时尚，上衣下裙，还染着时髦的粉色头发。</p>
 <p data-pid="L_QSfILr">“是。”身旁的人点了点头。“我亲眼看见的。”</p>
 <p data-pid="egQtapiR">“怎么这么小！”林霜皱了皱眉，嫌弃地看了几眼，“他什么眼光啊！早知道小时候就把他的眼睛戳瞎！”</p>
 <p data-pid="BGMsgBYi">我？？？</p>
 <p data-pid="KGwwvjHC">我悄悄挪动身子，哪家仇哪家怨，自己找他去！和我有什么关系啊！</p>
 <p data-pid="iV6yGAu-">“你！”虽然林霜才高二，但是她已经一米七了，她的朋友们也都是高个子。一群高个子女生堵着一个小姑娘，好像有点欺负人。</p>
 <p data-pid="S1yoBf6X">但是她今天是来给一个教训的，怎么能说算就算了！</p>
 <p data-pid="svQ-Dy9B">林霜把面前的小姑娘堵在了墙角，语气不善，冷冷地说道：“你和何洛什么关系啊？”</p>
 <p data-pid="jDwbbM2B">“谁？”我疑惑地问。</p>
 <p data-pid="4W41N8yJ">“何洛！”</p>
 <p data-pid="6xvEbcnF">“何洛是谁？”我想了想，不认识啊。</p>
 <p data-pid="r8R5Lkxs">“操！”林霜怒了，“你跟我打哑谜呢！”</p>
 <p data-pid="8XP_13YO">二十、</p>
 <p data-pid="lbqytSJT">我才没那个闲功夫呢！</p>
 <p data-pid="2j9AYAR6">“我真不认识！”我顿了顿，又说：“要不你们先回去弄清楚再来吧？我还要赶回去读书呢！”</p>
 <p data-pid="CgcG3wT0">林霜甩了甩肩膀，不耐烦地说：“昨天，给你送一大捧玫瑰的那个男孩。”</p>
 <p data-pid="SXI3TYvp">“哦，他啊，不认识。”</p>
 <p data-pid="los2iala">说完，我就要走。</p>
 <p data-pid="wRtHrAI_">“别动！”林霜见小姑娘这么敷衍了事，顿时脸色绷不住了。</p>
 <p data-pid="yTKRcr7m">林霜的拳头还没挥下去，就被一只纤细的手半道截住了。那双手用力反手一甩，将林霜推出几步。</p>
 <p data-pid="zz90iFke">紧接着一个高挑美丽的女生挡在沈落的面前，微抬起下巴，眼神淡淡地看向身前的几个小女生。半响，红唇轻启，“自己管不住自己的男人，来给人添堵？”</p>
 <p data-pid="hv5dfClV">“我管不住自己的男人，关你什么事情！”林霜甩开身后扶着她的姐妹，讥讽地说道：“某些人，还不是管不住自己的女人。”</p>
 <p data-pid="MlsW-NsW">林霜说罢，视线在对面两人身上来回打量，眼神中透着看穿一切的自信。</p>
 <p data-pid="iwrH-cYb">一时间，气氛有些尴尬，顾以星气笑了。</p>
 <p data-pid="noSiB-HC">“呵。小屁孩。”</p>
 <p data-pid="9dAkDXFF">顾以星冷呼一口气，忍着自己的暴脾气。</p>
 <p data-pid="1LEH4CwM">“你才小屁孩呢！！！”林霜最听不得这样的话，哪管什么三七二十一，就要抡起袖子准备干一架。</p>
 <p data-pid="6Lk6oa-W">“谁在哪呢！”</p>
 <p data-pid="PqAiU2Di">一声吆喝传来，几个人影晃动，速度很快，朝这边走来。</p>
 <p data-pid="JOEmG_58">“快，跑啊！”一时间人影混乱，我抓紧顾以星的手就往反方向飞奔。</p>
 <p data-pid="JVSuyMcj">我看出这是教导处主任带着几个人巡逻呢，要是被他们抓住就惨了，最轻也得请家长过来。但是，我已经跟母亲保证好好学习了，所以，千万不能被抓住。</p>
 <p data-pid="PP0dwNUC">那就使劲跑吧，跑起来才有风。</p>
 <p data-pid="dJFP0c_F">不知道跑了多久，拐了几个弯，绕了几个楼道，最终小心翼翼地躲进厕所里。</p>
 <p data-pid="EwmbO2oc">顾以星松开我的手，喘着粗气，她拍了拍自己的胸脯，等气息顺畅了，才开口：“你跑起来真要命！还好我是练过的，不然非死在半路了。”</p>
 <p data-pid="H5_g8-9c">跑得那么快，此刻我的脸颊通红，额头上渗出不少汗，闻言抿嘴一笑。</p>
 <p data-pid="tfMLFDNW">我们在厕所简单清洗了一下，我将纸巾递给身旁的顾以星，有些歉意地说：“今晚的事，谢谢你了。”</p>
 <p data-pid="gq3wGyfe">顾以星接过纸巾，在手上轻轻擦了擦，轻声说了句，“没事。”</p>
 <p data-pid="skaBhglj">等两人收拾好，顾以星又恢复了平日里的冷淡模样，没有再多说一句话。</p>
 <p data-pid="YiPKVPzW">今晚注定是个不顺之夜，回到教室的我们被班主任逮了个正着，拎出去罚站了两节课。</p>
 <p data-pid="G-Fp-JAk">二十一、</p>
 <p data-pid="z2cu6FdL">许是站外面太久，吹了不少冷风，隐约感觉身上发凉。</p>
 <p data-pid="Peb9TB_f">我孤零零走在街道上，路灯把人影拉长，夜自习结束后，我收到了我弟的短信，让我先走。</p>
 <p data-pid="-KJfQmKp">啧！</p>
 <p data-pid="NbAaFMI_">典型有了媳妇忘了姐！</p>
 <p data-pid="hgmq95Fn">我裹了裹外套，加紧步子往回走。</p>
 <p data-pid="v4GHaP0r">“谁？”突然，我觉察到身后有一阵脚步声，猛地回头一看，撞上了一身肉墙。</p>
 <p data-pid="LP2dLKb8">“别怕。”程越把沈落揽进怀中，贪婪地在女孩发间吸了几口，感受到怀中女孩的挣扎，缓缓松开了手。</p>
 <p data-pid="c8lKfAH6">“你！”我看见来人，提起来的心转瞬放到了肚子里，彷佛有种天然的安全感。</p>
 <p data-pid="m6MiKPF8">“我什么？”程越丝毫不提刚刚占了沈落的便宜，他把一杯奶茶塞到沈落手中，“热乎的，快喝吧。”</p>
 <p data-pid="MWOkYOFL">我推拒不掉，拿着奶茶有些无措，紧缩着眉头看着奶茶。</p>
 <p data-pid="Q3QayjBe">似乎想起什么，疑惑地开口：“你......跟踪我？”</p>
 <p data-pid="SJ7FlJ7M">程越像是笑了一下，“你喝我就告诉你。”</p>
 <p data-pid="TKiErAq8">.......</p>
 <p data-pid="G0OOKyLE">我慢吞吞抽调了吸管的外包装，对准瓶口就是用力一插，闻着浓郁的香味，我轻轻吸了一小口，一个个饱满软糯的珍珠被吸进了口中。</p>
 <p data-pid="RRbAyCWm">程越看愣了神，小姑娘低头吸着奶茶，乖乖巧巧的样子像只觅食完了的小猫，满足极了。</p>
 <p data-pid="Fr6QUvwk">我喝了几口，抬头看向身旁的程越，用眼神示意他可以说了。</p>
 <p data-pid="2P7VzueM">“沈同学，好像忘了告诉你，”程越越说越靠近沈落，最终贴着她的耳边，热气直往沈落的脖颈钻，“我家的方向也是这边。我想，我们两家离得不远，有时间可以串串门。”</p>
 <p data-pid="IsVEoZIf">是吗？</p>
 <p data-pid="YxbkeSf_">上辈子他不是自己住在公寓里嘛，我记得在市中心，不在我们这边老城区。</p>
 <p data-pid="gFnuE4aT">我眯起眼睛打量程越，发现他正一脸认真地看着我。</p>
 <p data-pid="kzY0Fkx1">“咳咳，”我慌忙退后几步，“我先走了。”</p>
 <p data-pid="O04BDrFU">还没等我跑走，程越拽住我的书包，不让我走。</p>
 <p data-pid="eTbMoeUH">“跑什么？”程越像捉小鸡一般将人捉了回来。</p>
 <p data-pid="tVFeRP4a">“我该回家了，已经耽搁好久了。”我轻声说着。</p>
 <p data-pid="yOCh3biI">程越拧了拧眉，脸上没什么表情，“不想和我一起走？”</p>
 <p data-pid="qE6CK-e-">其实这时候已经快到我家小区了，路上早就没什么同学了，但是我下意识还是不想和他一起走，甚至不想和他有丝毫的牵扯。</p>
 <p data-pid="Emmzu8zR">我轻轻点了点头，又唯恐他发脾气，绞尽脑汁想法子，还没等我想出来，程越已经退后几步，“你在前面走，我跟着。”</p>
 <p data-pid="2AbGUDht">程越说完，又后退了几步。</p>
 <p data-pid="9qvyZFXL">他的神色隐藏在夜色中，我看不分明，也没料到他这么好说话。</p>
 <p data-pid="JKnQAu-I">明明，上辈子，脾气那么差劲，我得哄好久。</p>
 <p data-pid="IEyYQ4BX">二十二、</p>
 <p data-pid="ojOrHx-H">这天早上班主任急匆匆进门，占用了半节课简单开了一个班会。</p>
 <p data-pid="gTTwH4MM">他说，这学期高三临时调整了教育教学制度，第一次月考过后将按照成绩重新进行分班。除了之前A、B两个重点班之外，另外分出了一个博雅班，一个班45名同学，集中最优秀的师资力量培养重点大学的好苗子。因此，本来两周一次的周考改为了一周一次，也就是本周六，考一天，大家做好准备。</p>
 <p data-pid="EUpDo1Jr">讲台下，同学们哀声一片，纷纷叫骂着什么。</p>
 <p data-pid="_HMXsYxW">班主任又说了什么，我没有听清，无疑是些鼓励的话。</p>
 <p data-pid="PrRkCdss">我懒懒地趴在桌子上，神游天外，琢磨着博雅班的事。以我现在的成绩短短一个月冲上博雅班很难，A、B两个班倒是可以冲一冲。但是博雅班师资力量不错，我很心动，毕竟一个好的学习氛围太重要了。</p>
 <p data-pid="z1s-EpQl">算了算了，想那么多干嘛，既然有了前进的方向，努力往前冲就好了，最终出现怎样的结果那就看天意了。</p>
 <p data-pid="bvyiq5_s">我迅速冷静下来，微微扫了一眼同桌，她好像没什么多余的情绪外露，彷佛这件事只是一件很小很小的事，不足以影响到她。</p>
 <p data-pid="Ee7TNYLQ">“怎么了？”顾以星露出探究的目光看向我。</p>
 <p data-pid="NuDzTwT9">”啊！“我意识到自己的冒昧，又觉得这是一个说话的契机，好像经过昨天那场意外，我对她多了一丝好奇与友好，我觉得我们可以做朋友。</p>
 <p data-pid="ti21izy_">“你好像对班主任的话丝毫不担心？”</p>
 <p data-pid="9KUHfa50">“担心什么？”顾以星偏了偏头。</p>
 <p data-pid="ZXqADRT8">“关乎到成绩不都是会有些担心吗？”</p>
 <p data-pid="RXO-rffn">似是这个问题问倒了她，顾以星还认真想了想，才说：“竭尽全力就好。”</p>
 <p data-pid="QFxwsAcP">二十三、</p>
 <p data-pid="Cx6UO7nh">时间一点一滴地过去，仿若奔腾不息的江河，马不停蹄地往前跑。</p>
 <p data-pid="KEE4f0qA">孙渺和丁超还是和往常一样，相互拌嘴，又吵又闹，像两个永远不会累的活宝，和他们去食堂吃饭的路上总是充满了欢乐。不时还能听到他们吐槽作业真多，数学真难，肉还是那么少。但总归，我们还在一起。</p>
 <p data-pid="n6H8d8L5">当然，我们的三人组还多了一个朋友——顾以星。</p>
 <p data-pid="lyqoIbNP">记得有一次，我们三个去食堂吃饭，恰好碰见顾以星一个人坐在角落里。我想到这几天相处得不错，又得到了孙渺和丁超的同意，于是询问顾以星介不介意一起吃。</p>
 <p data-pid="ztYyfVTy">至此，四人吃饭小组成立了。顾以星话不多，但是人不高冷，有问必答，没有什么架子。孙渺私下和我说了几次，她觉得女神好可爱。</p>
 <p data-pid="YprDscjX">而程越，他一直在。</p>
 <p data-pid="-Bqrfdyp">不管我多晚回去，总是在离学校三百米的那个站牌下看见他。他斜靠在站牌一侧，书包懒懒挎在肩头，微低着头，不知在想些什么。</p>
 <p data-pid="wN5zs8Qg">我悄悄挪动自己的脚步，当作他不存在，可每次我从他身边经过，他的视线都能准确无误地捉住我。</p>
 <p data-pid="Zdr8Y94Q">我顶着灼热的目光走近又走远，他不发一言，默默跟在我的身后。</p>
 <p data-pid="8774Fwas">我有时候想，命运还真是个神奇的东西。前世，我追得风风火火，全校学生没有一个不知道的。我喜欢你，全世界都知道。</p>
 <p data-pid="BcI0uaLo">而现在，他的反常令我不解、怀疑，但我始终没有勇气去探究、追寻。就这样吧，他自己知道就行。</p>
 <p data-pid="bT2jeIO9">二十四、</p>
 <p data-pid="803T1iU1">“咚咚咚”，敲门声响起。</p>
 <p data-pid="tODm3fA_">我起身打开房门，我妈端着热乎的鸡汤走了进来。</p>
 <p data-pid="owC0iBm7">“妈，怎么这么晚还不睡啊？”我抬头看一眼挂钟，已经十二点半了。</p>
 <p data-pid="HFfy8JuG">“明天不是要考试吗？我看你这几天学习得很晚，妈给你炖点鸡汤补补。”唐晚将热乎乎的鸡汤放在桌子上，捏了捏发烫的指间，温和地说：“别熬太晚，早点休息啊。”</p>
 <p data-pid="rEDqHPRO">我笑了笑，答应了“好。”</p>
 <p data-pid="HrKpaGIL">把我妈送出门之后，我懒懒地靠在椅背上，两手揉了揉发酸的眼睛，闭目躺了几分钟，稍微缓和了一些，继续搞学习。</p>
 <p data-pid="ov7qVp-u">前世，我高三跟着程越冲了半年，还上了挺久的补习班，大学的专业也有在学数学。但是毕竟时间有些久远了，从我重生回来，就一直看课本、翻资料、做习题，这几天更是练题练到后半夜。</p>
 <p data-pid="gGsqfAwU">周六，学校一片寂静，只有经过高三班时能够听到写卷子的沙沙声。高一、高二已经正常放假，铃声一响，同学们依依不舍地交卷，似乎卷子多停留在手中一分钟就能多得一分。</p>
 <p data-pid="mjZ7AvMV">“不要磨磨蹭蹭了，早点交完早点吃饭。”</p>
 <p data-pid="vbFkjPPs">收卷老师停在还埋头写的同学面前，眼中尽是不耐。</p>
 <p data-pid="YG-QOWIr">“考试真要命，头发都快让我薅完了！”孙渺揽住我的肩膀，往我袖子上蹭蹭，“落落，你看我的发顶。”</p>
 <p data-pid="ZfdL4Myk">我瞅了两眼，头顶的旋似乎越来越清晰了，我无奈地笑笑，“干啥不好，非和自己头发过不去？”</p>
 <p data-pid="mWzlBxbG">“就是，本来你头发就不多，你怕是想出家当尼姑去！”丁超插话进来。</p>
 <p data-pid="Kfrz0M3B">“呸，我先送你去当和尚。”孙渺说完，将衣服袖子往上推了推，赤着小半截手臂就要去追丁超。</p>
 <p data-pid="OG90HODx">他俩早跑远了，留下我和顾以星晃悠悠走着，“认识？”</p>
 <p data-pid="yzRsqywK">“啊？”我恍然回过神，“不认识，看着有些眼熟。”</p>
 <p data-pid="5PXTY2nF">我又多看了两眼，等到他们走远了，我才收回视线。</p>
 <p data-pid="nuGqAff7">如果我刚刚没看错，那个男生是我弟的小男友吧，他怎么跟那么一群小混混走在一起。</p>
 <p data-pid="ARNBK2G7">都是一群面生的男生，但是各个穿着打扮非常潮流，领头的几个嘴里衔着烟，耳朵上闪着细钻，胳膊上多多少少露出了几片刺青，他们骂骂咧咧地往前走，甚至冲撞到几个女生也不道歉。</p>
 <p data-pid="uUhdVyG5">二十五、</p>
 <p data-pid="dmPEsZNp">很快，成绩下来了。班主任一脸凝重地走进教室，他重重拍了两下讲台，同学们才停止交头接耳。</p>
 <p data-pid="82vqTgpy">“咳咳，”班主任捏了把嗓子，表情有些严肃，“周考成绩怎么样，同学们心里应该有个底了。暑假玩了那么久，成绩起伏我也能理解。稍后我把成绩发给大家，有些同学注意了，下周考试再这样，我就要找你谈话了。”</p>
 <p data-pid="C8ithtdE">“另外，有一个好消息，英语成绩第一名在我们班。”班主任这一嗓子把同学们的注意都吸引过去，纷纷都想知道第一名是哪位大神。</p>
 <p data-pid="IJh1qBX7">“第一名是沈落同学。”</p>
 <p data-pid="cMpg4r0Z">“操，牛逼！”</p>
 <p data-pid="n1KuYUKw">不知是谁一嗓子叫喊，同学们从愣怔中缓过神来。</p>
 <p data-pid="HUGkOAbQ">第一名？</p>
 <p data-pid="asWQb3Cf">全校第一名？</p>
 <p data-pid="ZJsXLVVy">怎么可能是沈落！</p>
 <p data-pid="MznX_b8w">她之前成绩明明差的一匹！不是上课睡觉，就是逃课打游戏。虽然这学期表现良好，但成绩怎么可能提升这么快！</p>
 <p data-pid="ag2fP3R7">一时间，同学们投过来的视线饱含怀疑，甚至还有些隐隐的嫉妒。</p>
 <p data-pid="dlLS5xsu">我听了之后倒没有什么大的反应，上辈子为了更好地站在程越身边，我拼了命的努力。我体质差，那段时间经常感冒，每天将自己裹得严严实实的。程越心疼我，但又劝不了我，每天给我备好这个拿好那个。</p>
 <p data-pid="zDasuejC">那个时候，我们的感情很好，程越他，也越来越柔软。</p>
 <p data-pid="XUJZGDdP">只是......</p>
 <p data-pid="IpGC3JHj">铃声一响，班主任走出教室。顿时教室里一阵窃窃私语。</p>
 <p data-pid="vYnBrJGr">“你说，她是不是抄的啊？”</p>
 <p data-pid="eDd6OBm_">“不会吧，不是有老师巡查嘛，她怎么敢？！”</p>
 <p data-pid="VMu7ejWx">“有啥不敢的，她那种人，，，，”</p>
 <p data-pid="FSQTcFxl">“闭嘴，吵死了！”</p>
 <p data-pid="xBRLi4wd">顾以星将书本重重往课桌上一摔，腾地站起身，椅子发出一阵尖锐的摩擦声。</p>
 <p data-pid="IgcVB0wD">“走！”</p>
 <p data-pid="woTtudlS">顾以星拉着我走出了教室。</p>
 <p data-pid="ON96b8zj">这节课有半小时的休息时间，要去楼下做操。我们走在走廊上，没有人开口说话。这种事她应该已经习惯了，只是没想到，她会为了我出头。</p>
 <p data-pid="IsJ6oGa8">我笑笑，心里还挺暖的。</p>
 <p data-pid="LfVPXCCG">二十六、</p>
 <p data-pid="6lZvrhFq">夜色寂寥，我挪着小步走到站牌时，程越依旧站在那里。他长得很好看，上辈子一眼入心，这辈子也无法否认他真的完完全全长在了我的审美上。</p>
 <p data-pid="gnKN3kv3">可惜了！</p>
 <p data-pid="N3wezpbA">害！</p>
 <p data-pid="SW1u9Djq">只是这次我没能逃掉，他轻轻一抓，就捞住了我的书包。</p>
 <p data-pid="4X1eaJ-Q">“想跑？”</p>
 <p data-pid="yci0l9zw">我挣扎着摇摇头，他好烦啊！</p>
 <p data-pid="7FSUVc2x">“给。”程越没什么多余的表情，他将一杯奶茶塞到我的手中。</p>
 <p data-pid="iKdoUmNL">冷冽的风嗖嗖刮过，细嫩白皙的小手早已泛红，一杯奶茶的温度刚好可以温暖。</p>
 <p data-pid="yP261JHL">如果我刚才没看错的话，那杯奶茶，是他从怀中拿出来的吧。</p>
 <p data-pid="703YtH97">我又摇了摇头，小心翼翼地说：“我不能要。”说完，要将奶茶还给他。</p>
 <p data-pid="k2l6tNqp">“嫌弃我？”程越的语气冷了许多，“上次不还喝了？”</p>
 <p data-pid="DH_wZzju">上次！</p>
 <p data-pid="p36Svb7S">偶买噶！</p>
 <p data-pid="0y_V2Ci9">.......</p>
 <p data-pid="tcZgY9GC">我的小脑瓜飞速旋转着，“我明天买来还你。”</p>
 <p data-pid="sMrC5XUy">“我缺一杯奶茶？”程越的脸越来越黑，眉目间生出几分燥意。</p>
 <p data-pid="UNiQ5xrN">哎呀，烦躁。</p>
 <p data-pid="BStwqx3I">“那你想要什么？”我看了眼手表，时间一点一滴过去了，我还要回家写作业呢！</p>
 <p data-pid="pyKEghQx">“你猜？”</p>
 <p data-pid="FfBzMoI0">无聊！</p>
 <p data-pid="vWTDHgep">我懒得再和程越兜圈子，问他，“你是不是喜欢我？”</p>
 <p data-pid="EXivYWUt">二十七、</p>
 <p data-pid="VE_r0u23">这个晚上，我做了很多梦，脑海中不断闪现和程越在一起的时光。</p>
 <p data-pid="JmOXQLoH">我们大学没有考到一个学校，但是还算幸运，两所学校距离不远。那是我故意的，故意选在离他最近的地方，他在哪，我就去哪。</p>
 <p data-pid="oiGaO1Y4">刚开始我们的感情很好很好，他脾气不好，但是从没对我发过火。他话少，我就话特别多，围在他身边说个不停。他身上有刺，我也有，但我先爱上了他，我奋不顾身奔向他，扑得鲜血淋漓。但好在，我们都慢慢拔掉了身上的刺，彼此之间越来越柔软。</p>
 <p data-pid="DwIF4ZJg">我以为我们会一直如此，但自从他回家一趟，回来之后就全变了。</p>
 <p data-pid="vyxpDkO7">可能恋爱中的女生比较容易上头，尤其是我，嗜他如命。所以在一系列事情发生之后，我才会选择最决绝的方式离开。</p>
 <p data-pid="Jakv8Cmv">清晨，醒来的时候我满脸泪水，梦已经结束了，生活还在继续。</p>
 <p data-pid="pc5ynygR">“睡得不好？”顾以星瞅见眼肿的同桌，饶是她没兴趣打探别人的隐私，不免也多问了一句。</p>
 <p data-pid="9O4BTIJS">“还行。”我敷衍地笑笑。</p>
 <p data-pid="x53Z4ZTN">“喏，敷一下。”顾以星将手中的熟鸡蛋递给同桌。</p>
 <p data-pid="N2q7tI9O">哦，我差点忘了，顾以星也是走读，她每天都会在校门口买好早餐，拎回教室吃。</p>
 <p data-pid="fKtCLpEO">整个早读，我一直在跑神，程越昨晚的话还清晰地回荡在耳边。</p>
 <p data-pid="c-F2ZSkw">“喜欢啊。”</p>
 <p data-pid="ObPxLwX0">“沈落同学，没发现我正在追你吗？”</p>
 <p data-pid="j6I0a9IZ">“一见钟情行不行，我就喜欢你这样的！”</p>
 <p data-pid="ECzrE4vC">“给个机会呗，沈同学。我第一次追人。”</p>
 <p data-pid="DfwEF10r">凭什么！</p>
 <p data-pid="9MK1hGp9">凭什么他喜欢，我就要如他的愿呢！</p>
 <p data-pid="x4z4PKf2">二十八、</p>
 <p data-pid="RZBocAO1">时间一晃，考试周又来临了。</p>
 <p data-pid="zwlsIjX4">“哎，你们听说了吗？”孙渺神神秘秘地说，“今天有人在考场堵住程越，向他告白。”</p>
 <p data-pid="327fc0aD">“真的假的？成功了吗？”丁超也来凑热闹。</p>
 <p data-pid="ttFEHSZh">孙渺撇撇嘴，“怎么可能会成功！听说，程越看都没看那女生一眼。”</p>
 <p data-pid="poxRM9VA">“这么高冷嘛！”丁超嘴里嘟囔着。</p>
 <p data-pid="x5Ct5Dyl">“落落，以星，你们怎么都没反应！”</p>
 <p data-pid="mtZ2y16a">顾以星是没什么兴趣，她从来不会参与这些八卦，我是.....也没什么兴趣。</p>
 <p data-pid="cGtg0amZ">“吃饭还堵不上你的嘴。”我挑了块最大的糖醋排骨放到孙渺的盘子里。</p>
 <p data-pid="cQmObvtz">“还是落落最好，知道我最爱吃糖醋排骨。”孙渺乐呵呵地啃起了排骨。</p>
 <p data-pid="OD-MxbDj">“你最爱吃的东西还挺多。”丁超瞅了眼孙渺盘中的黄焖鸡，毫不犹豫地揭穿她。</p>
 <p data-pid="OXgzw4NP">孙渺一波冷眼扫射，直逼得丁超默默低头扒饭。</p>
 <p data-pid="teXG7toO">“看什么呢？”时漾戳了戳何辰的胳膊。</p>
 <p data-pid="ZvOC0BUj">“看美女啊。两大校花凑在一起要多养眼有多养眼！”何辰顿时感觉嘴里的饭菜都格外香。</p>
 <p data-pid="QTJ4Dl8f">时漾微微抬头，看了眼对面始终低气压的程越，冷不丁地想要堵住何辰的嘴。</p>
 <p data-pid="8i6WxKYd">二十九、</p>
 <p data-pid="bgodp6H2">周考成绩出来后，班主任陆陆续续找了一些人谈话。我这次英语成绩又是第一，啪啪打了某些人的脸，不仅如此，其他学科的成绩也是蹭蹭地往上升。</p>
 <p data-pid="sOB6zfrN">不同的是，有些同学已经从吃惊怀疑转变为一脸艳羡了，课下有不少人来找我请教学习方法，以及，遇到数理化这些秃头学科上面的难题，第一时间都会来找我。</p>
 <p data-pid="Oe_0XQ35">至此，我也算小小火了一把。</p>
 <p data-pid="aWejlRXS">热闹散去，孙渺终于挤上前，双手托着下巴，一脸绝望地说：“落落，你能不能也教教我？你看我这两次破烂成绩，我妈都快吃了我了！”</p>
 <p data-pid="Q5EnSsDx">“还有我！还有我！”</p>
 <p data-pid="e7Weyus1">还真是，孙渺在的地方必然少不了丁超的身影。</p>
 <p data-pid="C7-_6Sj9">我笑着看他们两个欢喜冤家逗趣，干啥都要凑一波热闹，“行啊，我先给你们画些基础的得分点，你们跟着好好练。有什么不懂的可以来问我。”</p>
 <p data-pid="WuJaJemu">孙渺眯了眯眼，悄悄凑过来问：“那数学能及格不？”</p>
 <p data-pid="QMWIYFz2">我默了一瞬，说：“你们好好练习，再教会你们举一反三，及格是没问题的。”</p>
 <p data-pid="vqjRRN_h">孙渺屁颠屁颠地将自己的课本、学习资料拿了过来，眼中满含着对未来成绩的期待。</p>
 <p data-pid="5Hcu-jM1">但其实，对某些人来说，即使是基础题，也不是那么容易的事。</p>
 <p data-pid="8NDVdcUc">为了激励自己下次成绩取得进步，孙渺和丁超打了一个赌，谁的成绩高，就请对方一周的早饭，还夹带着接一周的热水。</p>
 <p data-pid="A6fo5DRI">这俩也是拼了，去食堂的路上背单词，排队打饭的时候背单词，连吃饭间隙也要偷瞄几眼单词。课下就逮着我问问题，让我给他们画重点，画完重点就立马滚去自己的位置上看书做题去了。</p>
 <p data-pid="FaSPGqUe">我第一次见他俩这样认真，后来我私底下问孙渺为什么突然像打了鸡血一般，孙渺从课本中抬起头，特意看了一眼丁超不在班里，才恶狠狠地说：“我怎么可能输给那个二货！我要是输了，那是几顿饭的事嘛，他怕是要在我头上称山大王了！”</p>
 <p data-pid="n29hlPEZ">哦，大概这就是青春里的某些中二心理，奇奇怪怪，可可爱爱。</p>
 <p data-pid="1E69bRd7">三十、</p>
 <p data-pid="qmWK9ONF">生活还在继续，某些讨厌的人依然还在。</p>
 <p data-pid="8aFueLm2">其实上次戳破之后，我就明确表示了，我不喜欢他。</p>
 <p data-pid="4RS6ZNNd">甚至，再也不想见到他。</p>
 <p data-pid="Wqwub4Os">一般人，应该会知难而退，尤其像他那样比较高傲的人，怕是再也不会出现了。</p>
 <p data-pid="EoP26ZTq">但是人不仅在，反而更加死皮赖脸了。</p>
 <p data-pid="X0nAAYRb">我不得不猜测，程越是不是，也重生了。</p>
 <p data-pid="vNvjJraE">如果是，他有什么脸再出现我的面前，凭什么还要追我！</p>
 <p data-pid="eVo3s3Dw">如果是，那么关于上辈子的那些恩恩怨怨，势必要拎出来，相互折磨。</p>
 <p data-pid="CzwvRJyo">如果是，我们之间再牵扯不清还有什么意义呢？</p>
 <p data-pid="DwPut-Q2">其实，这样挺没意思的。</p>
 <p data-pid="GM96ed0G">如果爱，请深爱，如果不爱，请滚得远远的！</p>
 <p data-pid="ZWqyNdoe">老娘，不稀罕！</p>
 <p data-pid="bmOTNWPc">三十一、</p>
 <p data-pid="AF-jCfSe">学校留得作业越来越多了，每天都有几张卷子，我晚上回家之后简单吃点夜宵，就得立刻跑进房间写卷子。</p>
 <p data-pid="aLc7bPPC">“咚咚咚！”敲门声响起。</p>
 <p data-pid="VT1lhF4C">“妈，怎么了？”</p>
 <p data-pid="XsrntTp1">我抬起头，便看见母亲手中紧握着手机，一脸焦急地望着我。</p>
 <p data-pid="INDNM0d6">“你弟弟到现在还没回来，我给他打了几通电话，都没有人接。”唐晚越说越害怕，眼中流露出满满的担忧。</p>
 <p data-pid="L9DygX4d">我推开椅子，走到母亲面前，安抚她：“妈，你不要担心。或许是弟弟和同学玩久了，在同学家留宿呢！至于打不通电话，可能是没电了！”</p>
 <p data-pid="3688NiwX">“我现在联系他的同学问问看，妈，你放心，不会有事的。”</p>
 <p data-pid="5SYhoRDA">虽然话是那么说，但微微颤抖的手出卖了我。之前看到弟弟的男朋友和一些混混在一起，就有不好的预感，但一直忙着考试，忙着应付别人，也没抽出时间和弟弟好好聊聊。</p>
 <p data-pid="lIkQUIBP">我翻看着手机，根本没有弟弟所谓的同学，只有他班主任的号码。</p>
 <p data-pid="I1xDrd3r">我正飞速地想着办法时，突然一阵铃声，是一个陌生的号码。</p>
 <p data-pid="PY5fKy8x">我下意识点了接通，是一个熟悉的声音，“你弟弟在我这，一个人来，地址我发你。”</p>
 <p data-pid="EtYUOXFX">“怎么样？是你弟弟打来的电话吗？”唐晚眼巴巴地望着女儿，满含期待。</p>
 <p data-pid="IN1Nvt6I">我点点头，拍了拍母亲的背，“他和同学喝了点酒，我去接他。”</p>
 <p data-pid="Dlal2BMm">“远吗？一起去吧，你也扶不住他。再说，大晚上的，你一个女孩出门不安全。”唐晚不放心，准备和女儿一起去。</p>
 <p data-pid="aPCFuO3W">“妈，”我一边说一边穿外套，还要拖住母亲，“就在附近，我弟喝的也不多，我看着点就行。妈，放心，保证把弟弟带回来。”</p>
 <p data-pid="bouvbeM3">话说完，我鞋子也穿好了，迅速溜出门。</p>
 <p data-pid="D3Extr2T">三十二、</p>
 <p data-pid="Wc_Ltkde">地址不远，在我家小区附近的一个酒吧里，就是我上次喝酒闹事进监狱的那个酒吧。</p>
 <p data-pid="ZiwbVj4W">打一辆车，五分钟就到了。</p>
 <p data-pid="4OauOJMV">夜晚外面还有些冷，我拢了拢外套，皱着眉头下车了。</p>
 <p data-pid="0uMk1bFn">酒吧外面，那人正靠在墙上吸烟，明明灭灭的烟火在云雾缭绕中穿梭，似乎看见我来，他干脆利落地把烟头掐灭了。</p>
 <p data-pid="kuPFk6rk">“没忍住。”程越抖了抖单薄的衬衫外衣，像是要把烟味散去些，“下次不会了。”</p>
 <p data-pid="ZFheFPqm">我没接话，不知道说什么。</p>
 <p data-pid="aM5fiJL1">上辈子在一起后他就不吸烟了，因为我闻不惯烟味，老是觉得胸口发闷。他自觉戒了烟，甚至告诫身边的朋友，在他面前不要碰烟。</p>
 <p data-pid="3zJ4elze">很多细节在告诉我，他都记得，不过现在不是说这个的时候。</p>
 <p data-pid="SdTcrv-I">我径直走向酒吧，边走边问：“我弟弟现在在哪里？”</p>
 <p data-pid="4hlK2ja3">程越大跨几步走向我，准确无误地捉住我的手腕，把我拉进酒吧中，笑着说：“别瞎跑！”</p>
 <p data-pid="SIV-EpAV">“跟着我，你才能找到你的弟弟。”</p>
 <p data-pid="tY4D8TC3">三十三、</p>
 <p data-pid="9ijBMY6r">酒吧里到处都是人，男人女人，在酒精的作用下，暧昧至极。</p>
 <p data-pid="091wAqsi">程越拉在我穿梭在热闹的人群中，有不少人见了我微微发愣，似是贪玩的小孩误闯了大人的圣地。</p>
 <p data-pid="wtgjhG52">推开门的一刹那，我看见从小不碰酒的弟弟醉醺醺地瘫在沙发上，他一边闷头喝酒，一边扯着自己的衣领。</p>
 <p data-pid="OR-aRcc0">“越哥，拦不住他，死活都要喝。”何辰救命似地看着我们。</p>
 <p data-pid="5PXZc4sf">我走上前，轻轻坐在沈川的旁边，一把按住了他拿酒杯的手。</p>
 <p data-pid="XM0NeZcg">片刻，沈川后知后觉地转过来看我。</p>
 <p data-pid="D7zCCUGl">“姐，”沈川迷蒙着双眼，睫毛上浸染了些水渍，“我看见他吻别的女生了。”</p>
 <p data-pid="EwehCQAw">“我亲眼看见的，他骗了我。”</p>
 <p data-pid="hx7c-ajg">“他怎么能骗我呢？他怎么能喜欢女孩纸呢？”</p>
 <p data-pid="3cHnVjqq">沈川越说情绪越激动，眼泪控制不住地往下落。</p>
 <p data-pid="KjcyvaPo">“明明我不喜欢男孩子的，姐，你知道吗？我之前不喜欢男孩子的。”</p>
 <p data-pid="7KD_Wkzl">“是因为他，因为他，我才愿意试一试的。”</p>
 <p data-pid="KYKi6DQU">“我第一次喜欢一个人，第一次无条件相信一个人.......”</p>
 <p data-pid="0cU9pRo6">“姐，我好难受啊！我感觉我快要死了。”</p>
 <p data-pid="b-CovjnR">“别胡说！”我心疼地抱住弟弟，轻轻拍着他的背安抚他，“没事的啊，没事的，姐姐在呢！”</p>
 <p data-pid="Lj6xXBvp">我也难受的要命，没想到上辈子弟弟经历了这样不好的事情。</p>
 <p data-pid="oLoqIigh">不仅仅是一场单纯的失恋，更重要的是他本可以像大多数男生一样喜欢一个女孩，谈着简单平凡的恋爱，而不是勇敢选择之后，被欺骗、被抛弃、被否定。</p>
 <p data-pid="ewJLVHb9">“姐，”沈川蹭了蹭我的胳膊，声音里带着绵软的哭腔：“我该怎么办？”</p>
 <p data-pid="AT9-h7g7">话音刚落，沈川不受控制地往后倒。</p>
 <p data-pid="ZJfDMb3_">“小心！”</p>
 <p data-pid="ubdB0OWu">温润的声音从角落里传出，他一把接住了沈川的身体，微微扶靠在沙发上。</p>
 <p data-pid="HcKwvPNZ">可能是因为那边的光线太暗了，我才注意到角落里的时漾。</p>
 <p data-pid="u6s3s3SX">我刚要说什么，铃声一响。</p>
 <p data-pid="SqFnbGUK">“妈，嗯，接到了。”我看了看不知啥时候歪到时漾怀里的弟弟，无奈地扯了扯嘴角，“在路上了，别担心。”</p>
 <p data-pid="-QqE0t6k">我收回手机，抬眼看了一直没说话的程越，又看了其他两人。</p>
 <p data-pid="ftA2KJ6_">“今天的事谢谢你们，改天我请你们吃饭。”</p>
 <p data-pid="qBv5nAW_">“不用，不用，我们偶然碰见的，没想到还是美人姐姐的弟弟......”</p>
 <p data-pid="Jd5q3s4A">何辰话一出口，就后悔了。</p>
 <p data-pid="rOlAKX4s">“我先去门口叫辆车！”他装作若无其事的样子，跑得贼快。</p>
 <p data-pid="RcGy5eT2">美人姐姐？！</p>
 <p data-pid="EwhVWBbe">我咳了咳，“我弟弟的事......”</p>
 <p data-pid="dmqW8Yvq">“放心。”程越走了过来，“自己人。”</p>
 <p data-pid="8Nv-i-dh">脑瓜子嗡嗡的！</p>
 <p data-pid="L57qp2Uo">“走，我们回家了。”我拍了拍沈川的脸，试图唤醒他的意识，不然我也背不动他。</p>
 <p data-pid="1PnBuvZh">沈川反倒歪了歪头，在时漾胸前蹭了蹭，紧紧抱着人家不撒手。</p>
 <p data-pid="44BF2gHF">......</p>
 <p data-pid="6GZuPbln">脑瓜子更疼了！</p>
 <p data-pid="wc-S5RuA">最后还是时漾抱着沈川走了出来，和我们一起回小区。</p>
 <p data-pid="uKfC7UwB">十分钟后。</p>
 <p data-pid="or3XvGPA">“回来了？”唐晚打开房门，一时顿住了。</p>
 <p data-pid="72p6Lme9">“妈，这两个是我弟的同学。我弟喝的有点多，我们先将他放床上。”</p>
 <p data-pid="NXe8_7q-">我领着时漾进我弟弟的房间，沈川这时候可乖了，安静趴在他的背上。时漾又哄了一会儿，才将我弟弟顺利送上床。</p>
 <p data-pid="IPuT-fhk">没眼看！</p>
 <p data-pid="4Ad0IAGo">等我们安顿好沈川出来的时候，程越正一边和我母亲说着话，一边喝着茶，相处得还挺好。</p>
 <p data-pid="XXtR_3pS">“阿姨刚刚煮了醒酒汤，你们喝点吧。”唐晚说完，要去厨房盛汤。</p>
 <p data-pid="v8XDW0t1">“不用了，阿姨。时间不早了，我们先走了。有空再来尝尝阿姨的手艺。”程越起身，微笑着向唐晚告别。</p>
 <p data-pid="tfCdNJO9">“好好好，来的时候让沈川提前说，阿姨多给你们做些拿手菜。”</p>
 <p data-pid="Kl9pTXo_">我皱了皱眉，他俩啥时候关系那么好了？</p>
 <p data-pid="KzoMrV5a">“妈，你们刚刚聊了什么啊？怎么就来家吃饭了。”</p>
 <p data-pid="Gz6kFbKO">唐晚盛好醒酒汤，勺子在碗里搅合了几下，散着热气，“人挺好的，态度谦和，刚刚一直给我道歉，说他们过生日高兴，多喝了点，让我别凶你弟弟。”</p>
 <p data-pid="9_Lvsti-">哎呀！</p>
 <p data-pid="bArEoI66">三十四、</p>
 <p data-pid="kXSMz_Us">经过昨晚那么一闹，我又做了恶梦，闹铃响起的时候，第一次不想去学校。</p>
 <p data-pid="ym17o_q_">我洗漱好之后，站在房门口犹豫要不要喊沈川起床，谁知，门从里面直接打开了。</p>
 <p data-pid="jjeG_lUN">一时，大眼瞪小眼，两人都默契地没有说话。</p>
 <p data-pid="wPLalpe0">但是我清晰地瞅见了沈川红肿的眼睛和萎靡的神情，我张了张嘴，还是没有说什么。我觉得应该给他时间，让他自己先想想。</p>
 <p data-pid="3FkgB5-4">等到进学校了，突然从后面窜出个人影，拍了拍沈川的肩膀，“弟弟，宿醉的感觉怎么样啊？”</p>
 <p data-pid="AFfz34mz">沈川回过头，不知所措地看着何辰，似乎没见过这个人。</p>
 <p data-pid="T1-RrLJD">“操！你不会不记得我了吧。”何辰凑到他耳朵旁，轻声说：“昨晚，酒吧，我和时漾哥哥捡到你了。”</p>
 <p data-pid="wS_0S4kR">“时漾哥哥？”沈川念叨着出声。</p>
 <p data-pid="wZ9Lup02">“叫我？”身后温润干净的声音响起，声音里带着些愉悦。</p>
 <p data-pid="lb3DPf9v">沈川转过身看了一眼，瞬间脑海中闪过一些零星的片段，他迷茫地看着我。</p>
 <p data-pid="2Ey7JKsU">“昨晚你喝醉了，是他们陪着你，还给我打了电话来接你。”</p>
 <p data-pid="ZebpRwwy">沈川脸色僵了一下，点点头，“对不起，我喝多了，不太记得昨晚的事情。不过，还是要谢谢你们。”</p>
 <p data-pid="A_lPax8t">“没事，你姐姐已经谢过了。”一直没说话的程越开了腔，“啥时候请吃饭啊？大忙人”</p>
 <p data-pid="MSq8mwb2">早读快开始了，我急匆匆说了一句，“过几天约。”</p>
 <p data-pid="8u5WjuVJ">三十五、</p>
 <p data-pid="aaMEPmnr">“落落！”孙渺重新退回教室，激动地跑到我的面前，晃着我的胳膊说：“后门那，有个小帅哥！啊啊啊啊，看起来好纯啊！”</p>
 <p data-pid="932e5gDg">我抖着胳膊拉好了书包链，低头看一眼课桌，生怕忘带什么作业，“那是我弟。”</p>
 <p data-pid="uajzeY9y">“真的啊？你什么时候有个弟了？亲姐弟？”</p>
 <p data-pid="CzJqe5Rn">我有些哭笑不得，“亲的，十分亲。他今年上高一，可能我忘说了。”</p>
 <p data-pid="7jSk0sE_">“哎呀，你们家基因真好，男帅女靓的。”孙渺悄咪咪凑过来，“对了，你弟有女朋友吗？”</p>
 <p data-pid="_aU6mW5l">我含糊道：“怎么，你看上我弟了？”</p>
 <p data-pid="M2-yiTDU">“哪有哪有！”孙渺摆摆手，门口有同学叫她了，“我先走了，明天聊。”</p>
 <p data-pid="q8q-7JJ7">我怕那个人渣来骚扰沈川，放学之前，发了短信让他过来等我一起回家。</p>
 <p data-pid="PSQgQGnr">最近降温了，又是深夜，穿上外套还是很冷。沈川和以往不一样，没什么活力，低着头不知道在想什么。</p>
 <p data-pid="GyozHFn4">世人都说想尝尝爱情的苦，真是经历这么一遭，半条命都快没了。</p>
 <p data-pid="jn6FUYu2">快到站牌的时候，我提前看了一眼，某个人没在。</p>
 <p data-pid="fzPduKzO">有时候啊，我总感觉还是逃不掉宿命，但又在想，到底是命运齿轮在旋转还是活得太偏执？</p>
 <p data-pid="RMI4NNSQ">生出些妄念，惹出些祸端，去纠缠，去追逐。</p>
 <p data-pid="9aPjsT6q">不知想了多久，等我闻道一阵烤红薯的味道时，已经快到我们家门前的那条巷子了。</p>
 <p data-pid="GZUxYWx0">“弟，你站在这等我一会，我去对面买几个烤红薯。”</p>
 <p data-pid="I0SOmTVr">“好。”</p>
 <p data-pid="h_FSBL6K">这么冷的天，一个老奶奶站在三轮车旁，摆弄着火炉里的烤红薯。</p>
 <p data-pid="O-BxXuIa">“小姑娘，买烤红薯啊，要几个？”老奶奶裹着厚厚的外套，露出一张清瘦通红的小脸。</p>
 <p data-pid="h49B8UB1">我想着回家让我妈也尝尝，对了，还有继父，我笑眯眯道：“四个吧。”</p>
 <p data-pid="1NjsmR2H">“好嘞，我在这烤了十几年了，味道绝对差不了，保证你下回还想吃。”老奶奶熟络地翻着火炉，找出四个圆润饱满的红薯，用报纸裹好，再装进塑料袋。</p>
 <p data-pid="5Fzl_8Fc">我付完钱，小心将红薯袋塞进我的书包。等我回转过神，沈川不见了。</p>
 <p data-pid="Waya7xOV">我快速地跑到对面，大声喊了几声，没人回应。我掏出手机，打电话也没人接，又想给母亲打电话问问，沈川回家没？</p>
 <p data-pid="LOuDQ4Zn">但是想想都不可能，沈川不可能丢下我一个人回家。</p>
 <p data-pid="hYL5QJUz">怎么办？沈川会去哪呢？又或者遇到了什么意外？</p>
 <p data-pid="ln6Y8UO_">“小姑娘，”老奶奶喘着粗气跑过来了，“怎么了？你在找谁？”</p>
 <p data-pid="xQMU4wZB">“我弟弟，对了，老奶奶，你刚刚有没有看见对面的一个男孩，穿着蓝色外套，瘦瘦高高的，就站在那。”我用手指了指。</p>
 <p data-pid="nI0wpOgB">“我看见一个男孩搭着另一个男孩的肩膀，好像其中一个就是蓝色外套。我眼神不好，看的不是很清楚。”</p>
 <p data-pid="gSm-aH_s">另一个男孩？</p>
 <p data-pid="pWE0QweM">除了我弟那个男朋友？还有谁？</p>
 <p data-pid="JJt2Cov8">“我知道了，谢谢奶奶。”</p>
 <p data-pid="omnXbukU">我一边走，一边拨打着电话。事到如今，我只能求助他了。</p>
 <p data-pid="CyHvrEGK">三十六、</p>
 <p data-pid="z05bQbw8">如果不是我想吃烤红薯了，弟弟又怎么会被带走？</p>
 <p data-pid="bq0uL0_m">明明可以平安无事的，明明都要到家了，我蹲在地上，捂着脸，难受的要命。</p>
 <p data-pid="VeCHU4wX">突然一阵摩托声从远即近地驶来，我抬眼望去，灯光闪烁，人影浮动，直到领头的摩托车停在我的面前，我才回过神来。</p>
 <p data-pid="Mys83JGS">我站起身，程越已经走到了我的面前，他轻轻拂过我眼角的泪珠，“没事，我来了。”</p>
 <p data-pid="bqcQGi3j">我还没说什么，何辰和时漾已经过来了，“女神，是在这丢了？”</p>
 <p data-pid="BFbmN3Ov">我点点头，心虚地说：“我去对面买几个烤红薯的功夫，人就不见了。老奶奶说，看见另一个男孩过来了。”</p>
 <p data-pid="Pg0NqZsh">何辰骂骂咧咧地说：“王八犊子，这人渣还敢过来，我见到不打死他，我不姓何！”</p>
 <p data-pid="0Cjtn3FA">“这边巷子多，应该跑不远，叫几个人骑着摩托转悠，再叫几个人钻进巷子里走路找找。”</p>
 <p data-pid="D6lblTtz">“有什么情况，及时打电话。”</p>
 <p data-pid="6BCF-0sh">“行！”</p>
 <p data-pid="1ZZnZrON">十几辆摩托迅速地离开，拐进巷子深处。</p>
 <p data-pid="uTX2sTzE">“跟我走？”程越已经跨上了摩托车。</p>
 <p data-pid="qDXBB2tL">我点点头，程越将头盔递给我。</p>
 <p data-pid="XtmNnrOI">“搂紧我，我要开动了。”</p>
 <p data-pid="J9k26B1g">本来我松松拽住了程越的衣服，但是他猛地加油门，我晃了神，一把抱住了他的腰。</p>
 <p data-pid="nRkFKUwb">夜风凉凉，我感受到他背后传来的温度，很温暖，也很有安全感。</p>
 <p data-pid="YJqDqj3j">上辈子我追他的时候，他故意吓我，带着我和人家飙车。</p>
 <p data-pid="B-s23L-g">那时候是真无畏，喜欢一个人，可以陪他一起不要命。那时候也是真幸福，仅仅是背后拥抱，也可以抛却生死。</p>
 <p data-pid="v6U4nfNV">我们顺着巷子走，除了深夜晚归的人，还有几只屋檐上的猫，听见摩托车的声音，睁起迷蒙的眼睛，探着小脑袋打探情况，危险离去，又懒懒地眯起眼睛打盹。</p>
 <p data-pid="xfkqIBYN">“喂，行，马上到，”程越挂掉手机，“找到了。”</p>
 <p data-pid="znwJ_CKC">“情况有点不太好。”</p>
 <p data-pid="dVOg8Res">三十七、</p>
 <p data-pid="uK8UvO3w">我想我这辈子都忘不了。</p>
 <p data-pid="dNM8XHyt">我抖着身子一步步跑向巷子深处，入眼可见的是一片鲜红。</p>
 <p data-pid="oPMRC51C">弟弟的额间、脸上、衣领处，渗着丝丝血迹，整个人凌乱而惊慌地缩在墙角。时漾撑着外套，紧紧护住他。</p>
 <p data-pid="5RHJOXg8">我再也不敢看我弟弟一眼。</p>
 <p data-pid="h8V3gsIW">地上躺着的人不断地哀嚎，脸上、身上恐怕也挨了不少揍。我抡起书包就往人身上砸，狠狠地、歇斯底里地发泄自己的恨意，那一刻我恨不得杀了他。</p>
 <p data-pid="RqI9yCcm">我纯真善良的弟弟他本该拥有爱和无限可能，怎么可以，怎么可以被这个人渣毁了！</p>
 <p data-pid="V4l4i0AW">“够了！”</p>
 <p data-pid="cmC36E-O">程越从身后抱着我，他紧紧钳制住我的双手，“再打人就要死了！”</p>
 <p data-pid="-rJgITEF">“放开！”</p>
 <p data-pid="jTir7AWv">“再不放开我，我连你一块打！”</p>
 <p data-pid="_dQxSoD2">程越的手又紧了紧，“我来，不要脏了你的手！”</p>
 <p data-pid="frjWjQxL">我红着眼睛狠狠咬住程越的胳膊，那一刻我不知道是不是连着他一块恨，恨意穿透千年，终于有了发泄的机会。</p>
 <p data-pid="BzRYNE7_">“姐姐，我们回家好不好？”</p>
 <p data-pid="CZJoLCGf">不知什么时候，沈川站在我的身边，声音里满是哀求。</p>
 <p data-pid="cFxF_kS6">豆大的泪珠从我的脸上滚落，我红着眼眶，不敢去看弟弟。</p>
 <p data-pid="NWkuHOm2">“好，姐姐带你回家。”</p>
 <p data-pid="qf0dRvh6">三十八、</p>
 <p data-pid="vUf9b7Hk">后来的事情我没有过问，只听说那个人退学了，那晚就像一个永久的伤痕，戳在了我的心窝。</p>
 <p data-pid="v744YUEr">弟弟的状态一直不好，我细心地陪在他的身边，每天想着法子逗他开心。但是他，时不时陷入低迷的心情，有时候为了怕我担心，故意装作很开心的样子。</p>
 <p data-pid="_rOcMadw">但是重生回来的我，怎么会看不懂！</p>
 <p data-pid="7HiLsAka">“去爬山吗？正好明天有一天假期。”临睡觉前，我敲了敲弟弟的房门，询问道。</p>
 <p data-pid="T2F8CaCc">“我们两个吗？”</p>
 <p data-pid="mXbz6qG8">“不是，”我看了眼信息，“还有程越、时漾他们几个。”</p>
 <p data-pid="JcC0a-1S">沈川不知想到了什么，愣了一瞬，低低说了句，“好。”</p>
 <p data-pid="R0xtNjtA">第二天一早，我跟母亲说好，领着弟弟就下楼了。</p>
 <p data-pid="f5gW5hz4">程越这回没骑摩托，打了一辆车就过来了，“我们三个一辆车，他们几个一辆车先出发了。”</p>
 <p data-pid="bKgmRkq3">“嗯，走吧。”</p>
 <p data-pid="0nMyl6eD">去的是我们附近的一座山，开车一个小时的车程。山上还有一座庙，可以烧香拜佛求姻缘。平时去的话游客还不多，要是年前、年后去，那真是人山人海挤死人了。</p>
 <p data-pid="plufflAy">山路蜿蜒，一路上风清云朗，景色宜人，很适合出来散心。</p>
 <p data-pid="5pUQ8iaI">我们到的时候，他们几个已经到了，除了何辰、时漾，还有两个男孩，没怎么见过。</p>
 <p data-pid="_I-dQ5-w">“女神，这！”何辰看见我们挥了挥手，“快来，快来，我们拍照。”</p>
 <p data-pid="zW_nLhaX">我抽了抽嘴角，到底没说什么，走了上去。</p>
 <p data-pid="Ab2mfOzg">“女神，来来来，站我旁边。”何辰不要命地说了句。</p>
 <p data-pid="kRFiWlpj">瞬间，程越的眼神就飘了过来。</p>
 <p data-pid="0BnX97cj">“呵呵呵，越哥也站过来，对，站女神旁边。”</p>
 <p data-pid="8l5a6Sl-">“我喊三二一，一起喊茄子！”何辰兴奋地转过来看众人，“大家一起喊。”</p>
 <p data-pid="JSmpxYpK">虽然....但是没什么人喊。</p>
 <p data-pid="Rlh_v4ri">“胖子，快，拿给我看看。”何辰拍完，就凑了上去看照片。</p>
 <p data-pid="dorM3C2k">“好看好看，我女神就是美。哎，怎么没喊茄子。”何辰嘟囔着，“越哥怎么没表情啊！”</p>
 <p data-pid="2u7FIzp3">等何辰回过神的时候，众人都走远一大截了。</p>
 <p data-pid="2Smw1k2S">三十九、</p>
 <p data-pid="Nn8CQcNn">毕竟女生的体力有限，我又是缺乏运动的那一类，很快我和程越就落到了最后。何辰领着两个男生走在最前面，一会儿拍照，一会儿玩水。</p>
 <p data-pid="MKCynGl5">时漾和我弟弟走在中间，不时说着什么，我留心观察，不得不说时漾温柔又体贴。我努力回想上辈子，高中的时候没见时漾谈过恋爱，之后呢，之后也不是我的好姐妹啊，不是我该关心的事。</p>
 <p data-pid="DIXIYW_r">应该是我多想了吧，我看了眼程越，问他也不合适。</p>
 <p data-pid="UuEc1zFc">现在关于我弟弟的事情，我要小心又小心，慎重再慎重！</p>
 <p data-pid="z1KnMsgT">“怎么了？”程越说，“我看你一直看我。”</p>
 <p data-pid="dh787iw1">“谁一直看你了，要不要脸。”我心虚地转过头。</p>
 <p data-pid="jMYa93e7">“呵。”程越低低地笑了起来。</p>
 <p data-pid="XJdJbpQ_">“之前的事，谢谢你。”</p>
 <p data-pid="N7Qf7Oos">幸好你出现了，幸好及时找到了，不然，后果真的无法挽回。</p>
 <p data-pid="DAzcbtx4">直到现在我还有些后怕，要是再晚一会儿，是不是，又是上辈子的结局。</p>
 <p data-pid="4izH4nf6">即使重生回来，我还是无法保护好我的弟弟。</p>
 <p data-pid="np6mNTFW">“谢什么，你的事就是我的事。”</p>
 <p data-pid="3x8PB9-U">“不过.....”</p>
 <p data-pid="jhZLUVlY">“不过什么？”我总觉得不会是什么好话。</p>
 <p data-pid="6ng4H3Ul">“不过，你要是真的想谢，那就以身相许吧。”</p>
 <p data-pid="KwMZwHUU">“或者，让我以身相许。”</p>
 <p data-pid="kvX3k_x1">“二选一，随便你。”</p>
 <p data-pid="i1-vkXti">“咳咳咳。”我一口水还没有咽下去，听到这话，猛咳嗽起来。</p>
 <p data-pid="WFmDiCWV">“没事吧？这么激动！”程越边说边给我顺背。</p>
 <p data-pid="nnuClDbP">我涨红了脸，不是羞红的，是气红的，咳嗽引起的连锁反应。</p>
 <p data-pid="6IgJwsyD">我摇了摇头，等我好些了，我踢开程越，看向他，“你死了，我就随便选。”</p>
 <p data-pid="NTErTpHr">程越僵住了，直直地盯着我。</p>
 <p data-pid="fVHf1RkZ">眼睛幽深，看不见底。</p>
 <p data-pid="ck4wkK27">“好啊，”程越说，“只要你说话算数。”</p>
 <p data-pid="IRtSKrgG">“什么？”我还没明白过来。</p>
 <p data-pid="_RsYbjmZ">程越纵身一跃，跨过栏杆，跳了下去。</p>
 <p data-pid="GadWiM3m">跳下去？了！</p>
 <p data-pid="RuUCXAME">我瞳孔骤然一缩，江水滚滚，哪里还见程越的身影。</p>
 <p data-pid="k1PPTYmt">“程越！”</p>
 <p data-pid="AuvAo6uK">我扶着栏杆，大喊，“快来人啊！”</p>
 <p data-pid="O7VC0YEY">“快来人啊，谁来救救程越！”</p>
 <p data-pid="nWV6nLO2">时漾率先跑了过来，“程哥呢！”</p>
 <p data-pid="U8tQvmLM">我往下指了指，“他跳下去了。”</p>
 <p data-pid="BkO1PASU">“快救他！”</p>
 <p data-pid="R86UgzYY">四十、</p>
 <p data-pid="TAAYOOVG">重活一世，最见不得生死。</p>
 <p data-pid="Z8dtojRs">后来我的意识模糊不清了，似乎停在上辈子。</p>
 <p data-pid="-vaCP1em">我窝在他的怀中，兴奋地告诉他我们有宝宝了，我还记得他眼中的惊喜、期待还有隐隐的无措。</p>
 <p data-pid="YaUoKK2Z">他满心满眼地吻我，说他很幸福。</p>
 <p data-pid="0mnLwd9z">又或者是，我听说他要和别的女人结婚了，我承受不住打击，意外流产。</p>
 <p data-pid="nBJEInxD">孩子没了，我们之间亲密的纽带硬生生地断了，他也越来越少回家，身上带着浓郁的酒气，以及若有若无的香水味。</p>
 <p data-pid="J0AbAub_">一个以为会挽留，一个以为不会离开。</p>
 <p data-pid="kS8Vc10s">我们，终将生离死别。</p>
 <p data-pid="B9qRg-eD">似乎停在这辈子。</p>
 <p data-pid="3DPOnt4o">他一夜一夜地在路牌下等我，手里拿着我爱喝的奶茶。</p>
 <p data-pid="KzJhiC_h">褪去他尖锐的刺，脱掉他厚重的壳，他总在那，我一回头就能看见。</p>
 <p data-pid="XiKB6Dkv">又或者是他眼里有意无意流转的情绪，似追忆、懊悔、失而复得。</p>
 <p data-pid="-uRk72iN">是他一跃而下的决绝，就像我当初那般。</p>
 <p data-pid="d7LM8NL0">我茫然地在这个世界寻觅，是寻他，还是寻我，亦或者是当初的我们。</p>
 <p data-pid="ucYuDUGL">“姐！”</p>
 <p data-pid="sSMNgXeu">沈川喘着粗气跑过来，“找到了！”</p>
 <p data-pid="Yz55XTEJ">我颤抖地握住弟弟的手，高高悬着的心一瞬间落了地，又猛地弹起，指甲不自觉掐紧，“在哪？他有没有事？”</p>
 <p data-pid="X0zWb4pz">“送去医院了，走，我带你去。”</p>
 <p data-pid="ihh1oFlZ">医院到处是消毒水的味道，上辈子我已经闻到太多次了。</p>
 <p data-pid="0Eqk9qrx">我送走了我的母亲，我的孩子，连我自己也是从医院顶楼上跳下来的。</p>
 <p data-pid="wgR7yQtQ">现在我看到医院就有种莫名的恐惧，总觉得死亡无时无刻不在围绕着我，它要抓走我最爱的，也最爱我的人。</p>
 <p data-pid="6-h4Le1-">何辰和时漾站在手术室的外面，看见我来，何辰冷着脸不说话，倒是时漾走了过来。</p>
 <p data-pid="Cq6B7XUa">“他，”我嘴唇发干，哑着嗓子问：“他怎么样了？”</p>
 <p data-pid="5QD3Ca-C">“应该没什么大问题吧。”时漾望了眼紧闭的手术室。</p>
 <p data-pid="G-1yNogx">“什么没有大问题！”何辰迅速挤开时漾，小嘴一股脑地叭叭不停。</p>
 <p data-pid="K_BtCG8M">“虽然你是我女神，但我也觉得你做的不地道！”</p>
 <p data-pid="3GLRdaki">“我沈哥除了嘴毒脸臭之外，哪点不好了！而且，在你面前他连话都不敢说，脸都没摆过谱！”</p>
 <p data-pid="0fWZncHi">“关于你的事，他哪个不是放在最前面！酒吧那次、找你弟弟那次、后来.......”</p>
 <p data-pid="QWa-ZONA">似乎想到什么，何辰变了变脸，又接着说。</p>
 <p data-pid="7bBtgii7">“我知道你可能不喜欢沈哥，但是不喜欢归不喜欢，你别让他送死啊！”</p>
 <p data-pid="e1_R4s1E">“他一个大活人，在冰冷的水里待了那么久，你知道我们找到他的时候，他浑身冰凉，嘴唇发白，脸上没有丝毫血色，快吓死我了！”</p>
 <p data-pid="sVwU6tdB">“还有，他的腿上划了那么长那么深的口子，身上也是青青紫紫的伤了一大片，但是他都没喊疼。”</p>
 <p data-pid="wjbQOagi">“他一直在叫你的名字！”</p>
 <p data-pid="gaEjj1hD">他一直在叫你的名字。</p>
 <p data-pid="0V4JCBSG">后来何辰又说了什么，我记不得了。</p>
 <p data-pid="l4pNAAjA">我的脑海中始终环绕着一句，十遍，百遍，甚至上千遍。</p>
 <p data-pid="tAs-1a9r">他一直在叫你的名字。</p>
 <p data-pid="D6cl943b">四十一、</p>
 <p data-pid="y9R-0Ne2">程越在水里浸泡太久，又打了麻醉，医生说，后半夜可能会醒。</p>
 <p data-pid="v7lgUW2-">我把他们都赶了回去，自己留在医院照顾他。</p>
 <p data-pid="jcAeKUFK">我记忆中的以前就是上辈子了，上辈子又牵扯了太多的恩怨纠纷。</p>
 <p data-pid="f6J-X-Ac">所以重生回来，我一直都没有机会好好地看一眼他。</p>
 <p data-pid="jBbnUQZV">我拂上他的脸颊，触摸他的眉眼，又划过他的嘴唇。我一寸寸地描摹他的模样，带着些眷恋，带着些痴缠，带着些迷惘，似乎还带着些怨恨。</p>
 <p data-pid="qA50WROm">时至今日，我得承认，我担心这个男生，担心多过怨恨。</p>
 <p data-pid="cGOEcDHx">在生死面前，我希望他活着，或哭，或笑，或吵，或闹，只要他完完整整地活着。</p>
 <p data-pid="m48gPfxo">但我们，是真的回不到从前了。</p>
 <p data-pid="T5P0jgnq">我守到后半夜，实在熬不住了，迷迷糊糊地趴在床边打瞌睡。</p>
 <p data-pid="q6t7PVOk">窗户没关紧，冷得我一哆嗦，我回过神，突然一只手轻轻勾了勾我的手指。</p>
 <p data-pid="EJOZ3ulw">我抬眼望去，程越也深深地回望我，那一刻，尘埃落定。</p>
 <p data-pid="HYgepa0D">“醒了？”我摸了摸他的手，还是有些冷，“我去喊医生过来。”</p>
 <p data-pid="wpbXYfRc">“嗯。”</p>
 <p data-pid="XS2ib2c4">这一次落水后，总感觉程越又不一样了，似乎格外的粘我。</p>
 <p data-pid="AmgwMSYT">无论医生给他检查，还是护士给他擦伤换药，他的视线总是紧紧地注视我，生怕我会跑了。</p>
 <p data-pid="AYYTKjc1">但确实，今天该上课了。</p>
 <p data-pid="W6j5Pux-">我下楼买饭的时候，让我妈帮我请了假。他这个样子，我不放心。</p>
 <p data-pid="kEwgILdD">“沈哥！你知不知道，你那个样子吓死我了！”这大嗓门一听就知道是何辰。</p>
 <p data-pid="n3hqwmuM">“真的，当时我差点给你跪下做人工呼吸了，差一点，就差一点，还好你醒了，不然我这初吻可就白白送给你了！”</p>
 <p data-pid="bXjuYTJw">“我会游泳，淹不死我！”</p>
 <p data-pid="cjS344qA">“你要是吻我，真有可能吓死我！”</p>
 <p data-pid="6FM6ZJTO">“啧！咋说咱俩也是好兄弟啊。你这么嫌弃我！”何辰顺势看了眼，“沈哥，你等谁呢！一直瞅着门口。”</p>
 <p data-pid="fKb9sEOD">“一只小猫，躲着不出来。”程越笑了笑，说。</p>
 <p data-pid="ILFrmfS1">“啧，恶趣味。”何辰走上前，打开了房门。</p>
 <p data-pid="5CYooOex">我一脸尴尬地站在门口，进也不是，走也不是。</p>
 <p data-pid="L9ij2yH-">倒是何辰爽快地走了，“女神，我沈哥就交给你了。我去学校上课了，省得在这吃狗粮。”</p>
 <p data-pid="0yTr8e4M">“沈哥，晚上我再来看你。”</p>
 <p data-pid="huFcd_1M">四十二、</p>
 <p data-pid="v_xc62a0">早饭过后，程越又发起了低烧，他整个人软绵绵的缠着我不放。</p>
 <p data-pid="qlXJjdlb">我无奈地按响床头的铃声，让护士帮忙喊来医生给他挂水。</p>
 <p data-pid="c5sE8mqy">我靠在床头，纵容他的得寸进尺，好似我们之间的恩怨一笔勾销，只剩下那一隅之地的缠绵时光。</p>
 <p data-pid="D8uYR8pG">我叹了一口气，谁叫他是个病人呢！</p>
 <p data-pid="_Qb8Kxwi">他低烧一直反反复复，我跑前跑后忙了大半天，临近中午，他的体温才正常起来。</p>
 <p data-pid="MtBpDDFN">“辛苦啦。”</p>
 <p data-pid="_Up5v1Uv">程越靠在床头，一双清亮的眸子掩饰不住愉悦，他的声音哑哑的，显得尤其撩人。</p>
 <p data-pid="0sh5tQlD">我慌忙喝了一口水压压惊，瘫在椅子上休息一会儿。</p>
 <p data-pid="oTRyqVA4">“咚咚咚”敲门声响起。</p>
 <p data-pid="sFsJo4DS">我伸了伸懒腰，起身去开门，门口站着一个西装革履的男人，身材挺拔，五官出色，眉眼却是温和的。</p>
 <p data-pid="Ih98tlmc">“你好，请问程越在这间病房吗？”</p>
 <p data-pid="1BHbwOKi">我往后望了一眼程越，又看了眼男人，心里猜了个七七八八。</p>
 <p data-pid="XQtf0QDI">“嗯。”我退后一步，让男人进来了。</p>
 <p data-pid="Bn9jT4jY">“哥！”</p>
 <p data-pid="xT7iHtV7">“你怎么过来了？”</p>
 <p data-pid="1LcSkAwg">“昨天我给你打电话没人接，联系了何辰他们，才知道你出事了。今早开车直接过来了。”</p>
 <p data-pid="sCXNGFSB">男人在程越的床边站定，仔细看了下他的伤势，皱着眉头说：“我第一次见自己把自己作进医院的。”</p>
 <p data-pid="-owyfG5a">程越干笑两声，“哥，这是沈落，这两天都是她在照顾我。”</p>
 <p data-pid="qzeJn8mp">“落落。这是我哥，程景。”</p>
 <p data-pid="wO465HP8">我已经快将自己缩进墙角了，就是希望程越不要call自己，毕竟程越受伤，多多少少有自己的原因。</p>
 <p data-pid="xCBMFV4V">“你好，我弟弟比较不省心，辛苦你了。”</p>
 <p data-pid="vD7Q7ysE">程景走到我的面前，礼貌地伸出手，脸上挂着温和的笑。</p>
 <p data-pid="2a43vfWY">“不辛苦，不辛苦。”</p>
 <p data-pid="v1CKgKZo">我也迅速递上自己的手，友好一握。</p>
 <p data-pid="gTycI-QC">上辈子我没走到见家长的那一步，怎么说呢？不是我们的感情不深。而是，程越很排斥说到自己的家里人，我听他讲过自己有一个哥哥，说小时候都是他哥哥陪着他，照顾他，相当于半个父亲了。</p>
 <p data-pid="6HigN4ib">但一直没有见到过，没想到这辈子有缘相见，也算是弥补了上辈子没见家长的缺憾了。</p>
 <p data-pid="CyRsFTu3">我苦涩地笑了笑，人生啊，还真是想来的时候不来，不想来的时候一波又一波。</p>
 <p data-pid="Wn0xV_Ar">我琢磨着人家兄弟情深，我继续待在这也不合适，要不撤？</p>
 <p data-pid="P898_E18">我探过身子，走到程越跟前，“要不我先回学校上课了，你和你哥好好聊聊。”</p>
 <p data-pid="-LI5gBH0">程越巴巴地望着我，眼中明显流露出不想让我走的想法，他弱弱地问：“晚上还来吗？”</p>
 <p data-pid="LOepET3B">“晚上......”我犹豫了下，这周六就要月考了，“有点远，我得回家了。”</p>
 <p data-pid="Jh00JrAB">程越沉默下来，低着头不知道在想什么，过了好一会儿才开口说话，“哥，帮我送她去学校。”</p>
 <p data-pid="-PEtDmfh">“不用了。”我慌忙拒绝，“医院门口就有公交车，很方便的。”</p>
 <p data-pid="Dd1WbGW3">“走吧，”程景看了眼心情明显不好的弟弟，“你要是不让我送你，他怕是中午饭都吃不下去了。”</p>
 <p data-pid="R9rKjx-O">程景已经打开房门，我只好跟上去。</p>
 <p data-pid="gfhzoUQY">关上门之前回头望了一眼，程越侧头望着窗外，神情很是落寞。</p>
 <p data-pid="NU25-i90">四十三、</p>
 <p data-pid="dxWpp7fu">回去的路上，路过繁华，经过人潮，我看得见一切，我也正走向人群。</p>
 <p data-pid="80tVVGXC">而程越，他一个人待在冰冷的病房里，没有人说话，没有人陪伴。他说过，他的很多个小时候的记忆就是在一个房间里，从清晨到傍晚，他小小的一个人。</p>
 <p data-pid="ds8tBEm7">大概那天把我吓着了，我总是对他产生若有若无的怜悯，或许我也抱有希冀，他是不是上辈子有什么苦衷。</p>
 <p data-pid="L8TBYYbj">他是不是有什么瞒着我。</p>
 <p data-pid="5H1fcUoy">但他为什么要和别人结婚呢？</p>
 <p data-pid="4Q9QnDEn">想不通的事情就不要想，爱不到的人就不要求，老人家的话还是蛮有道理。</p>
 <p data-pid="cP7MsA_O">“你和程越是同学吗？”许是见氛围太过安静，程景开了腔。</p>
 <p data-pid="6z9pevb8">“不算吧，我们不在一个班。”</p>
 <p data-pid="i8McH-xs">“那还挺有缘分，你觉得他怎么样？”</p>
 <p data-pid="99vwW1VX">“emmmmm，”我想想这该怎么回答啊。</p>
 <p data-pid="5Wu0WSyU">“是个好人”</p>
 <p data-pid="773Rk7cX">程景轻轻笑出了声。</p>
 <p data-pid="CUaHxYQN">“你是第一个说他是好人的人。”</p>
 <p data-pid="AfSdGgmA">“他不是吗？”</p>
 <p data-pid="fJnPxaZD">“是，在你面前，他肯定是个好人。”</p>
 <p data-pid="TnyPA09x">“那他会一直是个好人吗？”</p>
 <p data-pid="rIgzc7V9">“沈落，”程景认真想了想，“他一直在努力啊，给他点时间。”</p>
 <p data-pid="Qn7vmjhb">我问的含糊，程景回得更含糊，真真假假，谁知道呢？</p>
 <p data-pid="eXOTC-vG">车稳稳地停在路边，我特意选了一个离学校大门有段距离的地方，程景跟着我下了车。</p>
 <p data-pid="eTBHshp6">我指指对面的几家餐馆，“这边的馆子都不错，你可以去逛逛，顺便买点饭。”</p>
 <p data-pid="XquzXw0d">“好。”</p>
 <p data-pid="SLTBtJ-s">“哎，以星。”我挥了挥手，忙喊道：“顾以星。”</p>
 <p data-pid="Iy4JVDZw">顾以星的长发扎起，露出纤细白皙的脖颈，在明媚的阳光下，闪着一层淡淡的光泽。</p>
 <p data-pid="9C-B6Lt3">“落落，”顾以星走了过来。</p>
 <p data-pid="LyG5RshO">“我同桌来了，我们就先走了，谢谢送我回来。”</p>
 <p data-pid="gKvMaK6e">我告别程景，拉着顾以星说说笑笑地走了。</p>
 <p data-pid="61B7OXi-">四十四、</p>
 <p data-pid="LkgznpCm">周六，高三第一次月考，老师们板着脸夹着试卷走进各个考场，脸上带着严肃的表情。</p>
 <p data-pid="RCp6yrrb">整个上午，教室里只有沙沙声，一个个学生低着头认真答卷。</p>
 <p data-pid="v-l9oK1O">终于铃声响起，学生们不依不舍地交卷。</p>
 <p data-pid="D3NN1pHq">“哎，你们听说了吗？程越带伤来考试了！”</p>
 <p data-pid="V19kzABf">“谁说的啊？”</p>
 <p data-pid="Pidwxrof">“整个学校都在传，说在考场看见他了，那家伙，腿上还绑着绑带呢！单独一个小课桌，腿放在另一个椅子上，气质拿捏得死死滴！”</p>
 <p data-pid="8UkEOml-">“我操！”</p>
 <p data-pid="_ftbHDzc">“骇人吧！你说他那样的人竟然也会这么重视一次考试！”</p>
 <p data-pid="6z3TdCqL">“不是关系到分班嘛，谁不重视！”</p>
 <p data-pid="QBCPjxLF">考试结束，食堂的各个窗口排了长长的队伍，我站在队伍末尾，听周围的人热烈地讨论。</p>
 <p data-pid="VyebHy1R">神奇地是，这次基本上没人讨论试卷的答案，都在说程越负伤上考场的事。</p>
 <p data-pid="M_L6GjeB">我想起前两天，我中午拎着水果去看他。</p>
 <p data-pid="U3a8yUEH">病床上几乎摆满了资料和习题，我推门进去的时候，他还在拿着草稿纸演算公式。</p>
 <p data-pid="c7GlcR1K">我第一次见他努力学习的样子，那么全身心将一件事放在心上。</p>
 <p data-pid="Mfqq-INS">我知道他，要做就要做到最好，没有谁可以阻挡。</p>
 <p data-pid="RtaZYUCQ">他见到我来，才放下手中的试题，问我准备的怎么样？</p>
 <p data-pid="aC2Entwt">我说还可以。</p>
 <p data-pid="QKQdrQTd">后来，他又试探性地问我，还是很讨厌他吗？</p>
 <p data-pid="2IpNTnpT">我望着那双沉静的眼睛，思索这个问题该怎么回答。</p>
 <p data-pid="ZF5rx9tO">我已经能够确定程越重生了，他也猜了八九不离十，两个人的心思渐渐明了。</p>
 <p data-pid="dT1nVoHZ">谁也不敢往前多走一步。</p>
 <p data-pid="NKoj2Icx">讨厌吗？</p>
 <p data-pid="pNRn8K80">至少喜欢不起来。</p>
 <p data-pid="bNZ2UkR-">为时一天半的月考总算结束了，学校给我们放了半天假。</p>
 <p data-pid="167cfumR">我到小区楼下的时候，看见弟弟正蹲在花坛上，手里拿着火腿。</p>
 <p data-pid="HRTfuIQl">我走近才发现一只黄色的小猫咪缩在草丛间探头探脑，一会儿舔舐一下我弟手里的香肠，一会儿缩进草丛里。等吃完了，又悄咪咪望一眼，缓慢地奔向我弟弟的手心。</p>
 <p data-pid="inxsLgDx">我弟弟也是极有耐心，安静地等候，手里的香肠没剩下多少了。</p>
 <p data-pid="-pgVVDT1">猫咪似乎发现了我的靠近，它警惕地躲到草丛里，睁着圆溜溜的大眼睛瞪我。</p>
 <p data-pid="shHPIMv4">“流浪猫吗？怎么没见过？”</p>
 <p data-pid="95CYpfXg">弟弟从花坛上下来，神情有些奇怪，半响才开口：“时漾哥送我的。”</p>
 <p data-pid="-S9pDkUK">“我一不留神没看住，这小家伙就溜出来了。”</p>
 <p data-pid="E4yT-dRR">“哦~”</p>
 <p data-pid="2Dn4SSjo">是我一不留神才对！竟然让时漾钻了空子！</p>
 <p data-pid="J6VaY2DB">果然是男大不中留啊！</p>
 <p data-pid="fBoSdFOa">“姐，可以养吗？”</p>
 <p data-pid="UgBrWHP8">我记得上辈子他也很喜欢猫咪，但是我嫌弃它掉毛，根本不让它进家门。</p>
 <p data-pid="bCSSFth5">弟弟赌气要和我绝交，我哪在乎这些，哐当一声摔门跑到网吧打游戏去了。</p>
 <p data-pid="jQJciHHR">等我回来，家里哪有猫咪的影子，后来才知道猫咪被我弟送同学养了。</p>
 <p data-pid="U_MWaX4D">“可以啊，怎么不可以。”</p>
 <p data-pid="bXtdhrG1">“只要是你喜欢的，姐姐都支持。”</p>
 <p data-pid="N6_pdjmX">好不容易，有个小东西可以转移弟弟的注意力，我开心还来不及呢！</p>
 <p data-pid="H5SkUC8A">“这个猫，打疫苗了吗？”</p>
 <p data-pid="aqLiWfTy">“还没，时漾哥待会过来，说一起去给猫咪打疫苗。”</p>
 <p data-pid="CvQkNhKM">“.......”</p>
 <p data-pid="SE8Ntgh5">天呀！</p>
 <p data-pid="lARTqcSJ">时漾好会哦！</p>
 <p data-pid="1VmRWxAb">如果沈川不是我的弟弟，我真的想嗑他们的CP！</p>
 <p data-pid="o0msbsrE">但经历过上次事件后，我对接触我弟弟的男生一百个不放心。</p>
 <p data-pid="HCPkJvOD">时漾吧，我得再看看。</p>
 <p data-pid="nC3FRgMn">四十五、</p>
 <p data-pid="6MiTwge7">电话铃声响起的时候，我迷迷糊糊伸出手勾到桌上的手机。</p>
 <p data-pid="pOYecKVg">“喂？”</p>
 <p data-pid="DXN_A1E2">“在睡觉？”</p>
 <p data-pid="Kufd8c_n">听到程越的声音，我的困意清醒了一半，又听见他说：“怪不得给你发信息，没人回。”</p>
 <p data-pid="VNlEEmyq">我一边听他叭叭，一边看了眼信息。</p>
 <p data-pid="Vcn7_8VV">原来今天程越出院，何辰他们搞了个小小的庆祝会，邀请我去。</p>
 <p data-pid="zTGsP1n3">“来吗？”</p>
 <p data-pid="OHWdbWzZ">程越大概离他们不远，我还能听见几个男生的打闹声。</p>
 <p data-pid="FWPO4kzj">我看了眼时间，已经三点钟了，该怎么拒绝呢？</p>
 <p data-pid="Tb4HRK6m">“女神，来嘛，来嘛。过来尝尝我的手艺，我烧烤一绝，保证让你吃了还想吃！”</p>
 <p data-pid="he4M62l6">“真的，女神，你可不能掉队啊，我都给他们说了你会来。兄弟一生一起走啊！”</p>
 <p data-pid="T3cOqU80">何辰说完，竟然唱起了兄弟歌.....</p>
 <p data-pid="egNASQGT">“我去。”</p>
 <p data-pid="tWbgf1qK">我挠了挠耳朵，好想堵住他的嘴啊！</p>
 <p data-pid="ZnhNG0S8">聚会地点在程越的奶奶家，我知道在哪里。离得不远，搁了几条巷子。</p>
 <p data-pid="E1q4Yi-d">上辈子程越带我来过几次，老人家性情温和，做得一手的好饭菜。</p>
 <p data-pid="gukotVC5">我第一次去的时候，她就笑眯眯地拉着我的手唠家常，给我讲程越小时候的故事。</p>
 <p data-pid="9xG5fuLu">那时候日子简单，时光也慢，爱意肆意生长。</p>
 <p data-pid="Kyy6lVk2">我又买了些水果带过去，到巷子口的时候，何辰接的我。</p>
 <p data-pid="jqFcqnf7">“来了。”</p>
 <p data-pid="YLdJt0jr">临到门口的时候，程越靠着墙站在门边，腿上绑的绷带一圈又一圈。</p>
 <p data-pid="3CJpiU5k">“啧啧啧，看把我程哥着急的，一时半会都等不了，还出来守着！”</p>
 <p data-pid="4izYHBkq">“我又不会把女神拐走，”何辰摇摇头，“爱情啊！”</p>
 <p data-pid="qUFy3oID">“皮痒了？”</p>
 <p data-pid="mFiTzRLd">程越轻飘飘抛出一句话，吓得何辰一溜烟跑进屋了。</p>
 <p data-pid="o84sPVj2">屋内，这一句那一句，好不热闹。</p>
 <p data-pid="OtdOqP1y">屋外，你不言我不语，好不冷清。</p>
 <p data-pid="ZAlTA1Qb">四十六、</p>
 <p data-pid="Z4RC-nNA">程越还有腿伤在身，在门口没站多久，喊来何辰将人扶了进去。</p>
 <p data-pid="4SZkQ3O-">我走进院子里，几个男生分工忙碌着，有人搭建烧烤架，有人洗菜切菜串菜，有人打下手。我扫视了一圈，没有看见时漾，这个点，他应该和我弟弟在一起。</p>
 <p data-pid="wEfim-VS">我装作无意地问何辰：“时漾不在吗？”</p>
 <p data-pid="uCuSVU3D">“哦，他啊，最近神神秘秘的，我都给他打电话让他早点来了。”</p>
 <p data-pid="OxbaIeTO">“不知道这家伙跑哪了？”</p>
 <p data-pid="9w6et4gS">你知道才怪？</p>
 <p data-pid="R5n0P9ON">我摇了摇头，这傻孩子，能知道啥！</p>
 <p data-pid="-lLqdxFf">“你倒是闲了，开始关心时漾了？”程越靠在一旁的躺椅上，凉凉地开口。</p>
 <p data-pid="kw6ZhPhd">“问问不行？”</p>
 <p data-pid="7D9jidDP">“行啊，过来。”程越招了招手，“过来，我告诉你他去哪了。”</p>
 <p data-pid="CCR2deRf">这个动作有点像是招呼猫猫狗狗，带了些亲昵，我扭过脸，懒得搭理他。</p>
 <p data-pid="zSEO0XuV">院子不大，是那种老式的庭院，院中的一角种了不少的花，该是奶奶细心打理过的，枝叶剪得很有条理，泥土上也没有杂草。</p>
 <p data-pid="ATB9tI2y">上辈子我问过奶奶，为什么愿意独自留在这里，她不会感到孤独吗？</p>
 <p data-pid="Uv2PbOQ0">奶奶说，这是她和爷爷共同的家，他们生活了大半辈子，到处都是他们的回忆。回忆足够美好，哪里会觉得孤独呢！</p>
 <p data-pid="FERVDhM4">这一辈子，能够拥有那些简单的、幸福的、温馨的生活，她觉得很满足。</p>
 <p data-pid="jVm4qKTd">上辈子我有程越，倒没觉得羡慕，现在觉得，能够和爱的人相依相伴一辈子是难得的福气。</p>
 <p data-pid="0k6BqJ9L">福气，福之所至。</p>
 <p data-pid="WZWUlCKd">我是没这个机缘了。</p>
 <p data-pid="YdnnLRK8">正在我发呆之际，奶奶端着一盘子水果走了出来。她将水果放在庭院的餐桌上，缓慢地走到我的面前拉住我的手，露出她带有岁月皱纹的笑容，“上次帮我的女孩就是你吧，没想到，你和越越是同学，还真是巧啊。”</p>
 <p data-pid="T-Toh75j">“来，吃点水果，我都切好了。”奶奶边说，边牵着我往餐桌旁走去。</p>
 <p data-pid="xOW5jluC">我笑笑说，“好久之前的事了，没想到您还记得。”</p>
 <p data-pid="E-BJEjp8">奶奶拍拍我的手，示意我吃水果，“我记性好着呢！只是当时你走得急，来不及要个联系方式，好好感谢你。”</p>
 <p data-pid="dLaa8sKK">我用竹签叉了一块苹果，轻轻咬着，“小事，不用在意。”</p>
 <p data-pid="CH9uPjVK">奶奶的笑容更加温和，声音也带着些许亲近，“我煮了排骨和乌鸡汤，一会儿多喝点。”</p>
 <p data-pid="-sygpOTC">我乖巧地点点头，“好。</p>
 <p data-pid="dgHGHleG">不管我和程越怎样，我对奶奶是十分喜爱的。</p>
 <p data-pid="_4fS9tLY">“奶奶真偏心，光顾着跟你说话，连个眼神都不给自家孙子？”程越叹了一口气，“想想我这伤残人士，连个水果都吃不到。”</p>
 <p data-pid="C4Og2Kic">我瞥一眼程越，一个大男人戏真多。</p>
 <p data-pid="ujRhXTHc">“喏，”我推了推果盘。</p>
 <p data-pid="KZI6orzC">“喂我？”程越一脸期待地盯着我。</p>
 <p data-pid="61W-9Uc_">我这下连眼神都不给程越了，“腿残又不是手残！”</p>
 <p data-pid="NXPVCMaV">“你的意思是，我手残你就喂我？”</p>
 <p data-pid="eW3s2z7U">我心一咯噔，程越又要搞什么幺蛾子！</p>
 <p data-pid="fNsw9eul">上次的事情还没吸取教训吗？又来？！</p>
 <p data-pid="Gqvhx6E7">我干巴巴地回应，“想让我喂是吧，也不是不可以。”</p>
 <p data-pid="H32qTtuL">程越眯着眼睛看我。</p>
 <p data-pid="uzVscQX7">我站起身，走到程越面前，看着果盘里的水果，用竹签挑挑拣拣串成一串糖葫芦，“来吧。”</p>
 <p data-pid="P02Nr7AA">四十七、</p>
 <p data-pid="Fos3mGeK">“姐！”</p>
 <p data-pid="K9BxiW3G">我回头一看，沈川和时漾一起走了进来，怀中还抱着一只小猫咪。</p>
 <p data-pid="cjHNIKVZ">“咳咳咳，”程越在身后咳个不停。</p>
 <p data-pid="Fiy3JDm5">我端了一杯水递给他，嘴角扯过一抹笑，“还喂吗？”</p>
 <p data-pid="W2SNlPrd">程越抱着杯子喝了几口顺顺，没搭理我。</p>
 <p data-pid="jEswR7sD">“姐，你这是？”</p>
 <p data-pid="31YWUc05">我撸了一把猫，又在小猫的脑袋上摸了摸，“玩呢！”</p>
 <p data-pid="v8G5qkOK">“这猫怎么这么乖巧了，明明下午见了我躲个不停。”</p>
 <p data-pid="G1wHLQC0">“哦，可能是打完针有点脆弱，也可能是学了....猫德......”</p>
 <p data-pid="Kd7d1CKA">我讶然了一瞬，“猫德？”</p>
 <p data-pid="anU8e-aq">“嗯，就是我们下午跟着宠物店长学了会儿，怎么跟猫相处？怎么和猫做朋友？......”</p>
 <p data-pid="bHSuR-Ww">我扯过弟弟，悄咪咪地问：“又是时漾的主意？”</p>
 <p data-pid="B2S71me2">“嗯，”弟弟轻微地点点头，“怎么了？”</p>
 <p data-pid="1_zd6ccT">“没事，来，让我玩会儿猫，”我感受到时漾的视线，有点灼热，下意识改口，“抱会儿，抱会儿。”</p>
 <p data-pid="ktlQ8Hxq">剩下的时间，我和弟弟玩着猫，程越和时漾在一旁说着什么。</p>
 <p data-pid="I8uJsMyn">夜幕降临之际，烧烤晚会也正式开始了。</p>
 <p data-pid="7_LMlH6J">何辰真的是烧烤小能手，烤得东西香味扑鼻，外焦里嫩，火候杠杠的。</p>
 <p data-pid="SLwOjnCr">程越坐在烧烤架旁，东西一烤好，他就拿过几串放到我的盘子里，彷佛之前没有发生什么不愉快。</p>
 <p data-pid="SizZtOLA">弟弟坐在我的对面，我这回倒是看清楚了，有什么东西，时漾第一个先拿给弟弟。</p>
 <p data-pid="bIMrW_eA">几个男生聊天、玩闹、喝酒，时漾会带着弟弟参与进去，但没让弟弟多喝酒，盛了几碗汤给他。</p>
 <p data-pid="9dhuC7o2">我低头缓缓搅着清汤，排骨香嫩，玉米清甜，奶奶的手艺一如既往地好。</p>
 <p data-pid="_OoE-cZi">“怎么了？”程越低头问我。</p>
 <p data-pid="Ug5sbICd">“没事，我就是觉得这个时刻真好。”三两友人，围坐一起，不谈情爱，只谈风月。</p>
 <p data-pid="VN9xhSlV">“你要是喜欢，以后常来。”</p>
 <p data-pid="6oHC5ruj">这顿饭吃了很久，他们继续喝酒聊天，我转到后院去。下午发现这里有个秋千，我想来试试。</p>
 <p data-pid="-Fo57HQV">不多时脚步声轻响，我回头一望，是时漾。</p>
 <p data-pid="5nD6M9wo">我大概猜到了，倒没有多少惊讶。</p>
 <p data-pid="LTY8BPmQ">他递给我一罐可乐，虽然我喝不下了，但我还是接着了。</p>
 <p data-pid="ideySGmp">寂静的庭院中，我坐着，他站着，我看他没有要走的意思，指了指不远处的石凳。</p>
 <p data-pid="u7UTI4Qg">就算他不来找我，我也要去和他聊聊。</p>
 <p data-pid="QSmjRKIw">“你好像，最近和我弟弟走得挺近？”话一出口，就是单刀直入。</p>
 <p data-pid="Fj4hUNuD">“嗯，他很可爱，是个不错的朋友。”</p>
 <p data-pid="PlzZOyGF">我轻轻晃了晃秋千，说：“仅仅是朋友？”</p>
 <p data-pid="3BVVDVFG">四十八、</p>
 <p data-pid="2yhnGZKt">第二天各科成绩陆续发下来了。</p>
 <p data-pid="nyN1__s2">夜自习前，班主任打印出一份成绩单，年级排名已经出来了。</p>
 <p data-pid="aA4p4Qnd">成绩单贴在前门的墙边，孙渺和丁超早早挤进人群，一排排看下来，一个个记在心中。</p>
 <p data-pid="4jVMcSCy">不知道看到什么，孙渺兴奋地跑过来，紧紧拽住我的胳膊，摇晃不停，“落落，你太厉害了吧。”</p>
 <p data-pid="1wEHU_MS">“班级第五哎！”</p>
 <p data-pid="f45aMqDG">班级第五，12个班，那怎么轮也轮不到我进入博雅班。</p>
 <p data-pid="3pQ_Aank">虽然这个结果我早已料到，但是真正听到自己成绩时，心里还是有些酸涩。</p>
 <p data-pid="-m1Z7RJ8">“你考的怎么样？”</p>
 <p data-pid="NTylxe_L">“还行，”孙渺像是想到什么，扬起了脖颈，“至少比丁超那二货好点。”</p>
 <p data-pid="s0A-JwKF">“一周的早饭他跑不掉了。”</p>
 <p data-pid="E5ZaPYs5">此时，丁超也垂着脑袋走了过来，“送就送，老子愿赌服输。”</p>
 <p data-pid="y0kyQ8hS">夜自习上课不久，班主任一脸凝重地走进教室。</p>
 <p data-pid="Qm3a_CcD">“同学们，”他敲了敲黑板，“相信大家都看到了自己的成绩，有人取得了飞跃的进步，有人又倒退了。”</p>
 <p data-pid="TY-_Y7LQ">“但是，高三才开始一个月，一切都不晚。只要你们愿意，你们肯学，我相信高考会给你一份满意的答卷。”</p>
 <p data-pid="RdodafOi">时间在此停止，班主任的眼睛微红，同学们大概猜到了班主任接下来要说什么。</p>
 <p data-pid="DE03SRig">世上最伤心的事就是分别，而分别又是每一段人生必不可少的旅程。</p>
 <p data-pid="K678vP6i">“分班表我已经拿到手了，等下会贴在墙上，你们看完之后，可以收拾一下东西。下课就可以搬到自己所在的教室了。”</p>
 <p data-pid="nJY-6MVX">“山水相逢，祝君高歌万里。”</p>
 <p data-pid="_m3HikV7">班主任说完就走了，而班级里不时涌出几声啜泣。</p>
 <p data-pid="aavErAm6">我和顾以星安静地坐着，谁也没有说话，过了会儿，她把一只耳麦递给我，我缓缓地塞到耳朵里。</p>
 <p data-pid="04J_NVZB">是毛不易的《一程山路》</p>
 <p data-pid="-Trk38GA">歌曲前奏响起，我就听出来了。还是我向顾以星推荐的毛不易。</p>
 <p data-pid="tFGSPKgo">他的歌总能让我平静下来，看世态万千，看光阴荏苒，看庭院花开，看一荤一素。</p>
 <p data-pid="kKqYMwUL">看他，看我。</p>
 <p data-pid="vGcnWFkc">我们默默听完这首歌，没有过多的离别感伤，只有简单的默契。</p>
 <p data-pid="y8JOIrLA">四十九、</p>
 <p data-pid="IV2NjBhh">她们三个在一个班级，我帮着顾以星一起搬。一时间，大楼灯火通明，人群涌动，声音噪杂。</p>
 <p data-pid="7vVZ56_w">虽然各个班级有老师在控场，但是还是顶不住躁动的同学们。</p>
 <p data-pid="9gSvgcgi">我在A班，座位目前随便选，我看了一下，基本上已经坐的差不多了。</p>
 <p data-pid="KlXcp9J4">只有最后一排有一张空桌子，其中一个位置已经放了一摞书。我绕道另一边，将手中的书本放到空位上。</p>
 <p data-pid="TBP9Bq4o">轻轻推开一扇窗，向孙渺和丁超招呼着。</p>
 <p data-pid="AhnCI6bL">“来，从这里把书本递给我。”</p>
 <p data-pid="cmGr2Lmo">“没有其他位置了吗？坐这么后啊。”孙渺往里面探探，嘻嘻道：“同桌谁啊？”</p>
 <p data-pid="MM5Pf1bV">“嗯。不知道，还没来吧。”</p>
 <p data-pid="8OQugd6h">顾以星将水杯递给我，没什么情绪地说：“喏，来了。”</p>
 <p data-pid="mzQQQt_W">同时，整个教室也安静了下来，我疑惑地望去。</p>
 <p data-pid="UfYCO1kB">程越顶着全班人的注视，步履缓慢地走到了我的跟前，身后跟着何辰和时漾一人抱着一摞书。</p>
 <p data-pid="sT_iSNxF">“好巧啊，”原来你也在这里。</p>
 <p data-pid="2K9OGKL9">我的脑袋一阵恍惚，程越他，怎么可能考到了A班。</p>
 <p data-pid="P5qXxQts">明明上辈子，他要么上课睡觉，要么网吧打游戏，反正没有老老实实听过课写过题。</p>
 <p data-pid="vfxMm9Q7">虽然后来有所转变，但这个时间点也太早了。</p>
 <p data-pid="yP_049AP">“是挺巧的。”不仅考到同一个班，还坐了同桌。</p>
 <p data-pid="578ChiWX">求一下我的心理阴影面积。</p>
 <p data-pid="k7h6YmN8">热闹褪去，人群逐渐安静下来，新的班主任在讲台上滔滔不绝地说着什么。</p>
 <p data-pid="j3LvGaVw">我听不进去。</p>
 <p data-pid="zQqpYjIE">程越坐在我的身边，胳膊时不时触碰到我的胳膊，温热的触感传入我的体内。</p>
 <p data-pid="_H14nx0S">我瞪了他好几眼。</p>
 <p data-pid="24m3h1Pt">“对不起，我不是故意的。”</p>
 <p data-pid="JWBdG1Hk">“我的腿不方便。”</p>
 <p data-pid="lEArosXT">操！</p>
 <p data-pid="UzajEZbx">腿不方便，关你胳膊什么事情。</p>
 <p data-pid="RadB3Lun">我只能拼命地往墙角挤。</p>
 <p data-pid="HaFQ-NjC">基本上班主任搞完这一切，夜自习也就结束了。我收拾书包，拿了本错题集准备回家看。</p>
 <p data-pid="Mq-HVM-s">感受到身边热切的视线，我停住了动作，“你看我做什么？”</p>
 <p data-pid="bYmcNnT7">“一起走吧。”</p>
 <p data-pid="LWjpUpva">我嫌弃了看了他一眼，一起走？</p>
 <p data-pid="bEGhP6Sx">就他这龟速什么时候能到家！</p>
 <p data-pid="X07_18dS">“不了，我弟弟已经在等我了。”</p>
 <p data-pid="ahBsQxKP">我说完拎着书包就走了，在门口撞见走来的何辰和时漾。</p>
 <p data-pid="xVDDqZZw">“回来了，锅里给你们蹲着鸡汤呢！”</p>
 <p data-pid="FS7ael6J">我摸了摸妈妈怀中抱着的猫，说了声，“好，”我洗了洗手，去厨房盛两碗汤。</p>
 <p data-pid="_IA4eTyw">碗里的鸡汤还在冒着热气，我和弟弟坐在沙发上，母亲在旁边看电视。</p>
 <p data-pid="69fDU2y9">明明一家其乐融融，但我却看出了母亲的不对劲。</p>
 <p data-pid="tifTJ2gv">我心一惊，难道是检查报告出来了。</p>
 <p data-pid="Agc3hISE">很早我就让母亲去医院做个全身检查，但是母亲说太忙了，没时间。</p>
 <p data-pid="xHf5A3Pu">上周，我终于逮到个机会，特意请假陪我妈妈去医院检查。</p>
 <p data-pid="jyN9BRiH">算算时间，这两天应该也能拿到了。</p>
 <p data-pid="PNxamC5K">喝得差不多了，我支走弟弟，让他回房间玩猫去。</p>
 <p data-pid="LOmZ7hKW">“妈，”我轻轻喊了声。</p>
 <p data-pid="AzMfrr_y">“怎么了？”妈妈赶紧坐到我的身边，摸摸我的额头，“身体不舒服吗？”</p>
 <p data-pid="-soAu07W">我摇摇头，揽住妈妈的臂膀，轻轻靠在妈妈的肩上，这是我第一次这么亲近自己的妈妈。</p>
 <p data-pid="5a3ktVrG">过来好一会儿，我调整好情绪，说：“妈，检查报告出来了，是吗？”</p>
 <p data-pid="d8aAdNeM">我能清晰地感受到妈妈浑身一僵。</p>
 <p data-pid="xQfUamFz">五十、</p>
 <p data-pid="Nbygm-ku">“妈，”我坐直身子，语气中带了点严肃，“不要瞒我。”</p>
 <p data-pid="FVNswy8_">“我们是一家人，有什么事情一起商量，一起解决。”</p>
 <p data-pid="sqoyvsQa">妈妈摸了摸我的头发，轻声说：“我们落落长大了。”</p>
 <p data-pid="V4T3qdZU">“都开始关心妈妈了。”</p>
 <p data-pid="oItwNymB">我眼睛一酸，上辈子是我不好，是我没好好珍惜自己的家人，失去了才知道后悔。</p>
 <p data-pid="NONIavkd">片刻后，妈妈才开口，“医生说脑袋里有个瘤，建议我去大医院仔细检查看看。”</p>
 <p data-pid="DmCItpLz">“去啊，赶紧去。”</p>
 <p data-pid="ZaCLIxFn">“我放不下你们，特别是你，高三正是学习的关键时期。”</p>
 <p data-pid="b9BX1O93">眼泪漫上我的脸，都什么时候了，还想着我的学习。</p>
 <p data-pid="XZJgLMiC">“学习重要还是健康重要啊？”</p>
 <p data-pid="aGFgm3PA">“别哭，别哭。”妈妈将我抱进怀中，安抚我，“没事，又不是什么大病。”</p>
 <p data-pid="M6NWkbOR">当我傻吗？</p>
 <p data-pid="A32eBGRn">脑袋里有肿瘤还不是什么大病，我又不是三岁小孩子。</p>
 <p data-pid="oCHgkaT-">我擦了擦眼泪，从妈妈的怀中起身，“周叔呢，还在出差吗？”</p>
 <p data-pid="lnk3LkIE">我摸出手机，准备给他打电话。</p>
 <p data-pid="bNhSMJEL">“他在赶回来的路上了，明天就到家。”</p>
 <p data-pid="NQYarWkn">“本来我想等你周叔回来，两个人商量后再做打算，没想到你问起了。”</p>
 <p data-pid="LSgmQrF0">我收回手机，和妈妈聊了好久，安抚她的心情，以及，表达我的态度。</p>
 <p data-pid="5fB9uP8a">我希望她尽快去医院检查并治疗，家里有我，让她放心。</p>
 <p data-pid="92LiVP6z">夜里我辗转反侧，想起前世，算算时间，这个时候我妈妈的肿瘤应该是良性的。</p>
 <p data-pid="iaqvicd0">良性的话，一切都好说。</p>
 <p data-pid="NHdUG__F">第二天我正常去上学，但是眼睛红肿，程越动不动就盯着我看。</p>
 <p data-pid="plII59zM">大家还在大声朗读，背诵英语单词，我没有管他，一遍遍熟记手中的单词。</p>
 <p data-pid="3vtKSTX4">早自习结束，我浑身无力，懒懒地趴在桌子上。昨晚熬了太晚，基本上没怎么睡。</p>
 <p data-pid="fTMhKwg_">不知过了多久，程越轻轻叫醒我，我睁开眼睛一看，还有二十分钟就上课了。</p>
 <p data-pid="YWHExOlx">“先吃点早饭，再用鸡蛋敷一下眼睛。”</p>
 <p data-pid="aV97dZaY">桌子上放着一碗馄饨和两个鸡蛋。</p>
 <p data-pid="P0tNRwX5">我迟疑几秒，还是掀开了盖子，早上走得匆忙，也没来得及吃早饭。</p>
 <p data-pid="TVU3qyKr">皮薄馅多，汤汁浓郁，一口热乎乎的馄饨吃进肚子里，整个人都温暖不少。</p>
 <p data-pid="IlkaJSHR">我小口小口吃着，身上的力气也恢复了不少，等我吃完，程越已经拨开鸡蛋壳，用纱布包裹着蛋白递给我。</p>
 <p data-pid="8nOfkeN4">“这是？”哪来的纱布？</p>
 <p data-pid="GTPrVg-x">“放心，我先前去医院换药的时候，找护士多要了些。”</p>
 <p data-pid="UDeezLM7">我动了动唇，这玩意要来玩？</p>
 <p data-pid="QY1Dkqcq">我也没细想，拿着温热的蛋白轻轻敷在自己的眼睛上。</p>
 <p data-pid="K4fQvrON">“你，”程越顿了顿，“是遇到什么事了吗？”</p>
 <p data-pid="15RZrAiD">我的睫毛颤了颤，他是真的不一样了，至少上辈子得是我主动告诉他，我为什么不开心？我为什么有小脾气？</p>
 <p data-pid="y4UYuMWu">两个人吵完架都是我主动先哄他，找他和好。</p>
 <p data-pid="cGtT5TjW">现在的他，会很快注意到我的变化，也会主动关心我。</p>
 <p data-pid="Gs5X7L_-">我睁开眼睛，扭过头看向他，我还能相信这个男生吗？</p>
 <p data-pid="xnI_xWJV">再一次交付我的真心，交付我的悲欢。</p>
 <p data-pid="pkJXENlV">但是没有人愿意主动多一份烦忧，去承接另一个人的生命之重。</p>
 <p data-pid="CZF7T4Gn">除非他很爱那个人，很爱很爱。</p>
 <p data-pid="pAVk2KvF">明显程越不会。</p>
 <p data-pid="jS69VduD">我淡淡地说：“没事。”</p>
 <p data-pid="1XIvNezz">五十一、</p>
 <p data-pid="iFfuYZZd">下午第二节课的时候，班主任走到我的窗前，敲了敲窗，将我喊了出去。</p>
 <p data-pid="h0SczvNj">“你的家长来了，在门卫室，让你过去一下。”</p>
 <p data-pid="2J3uaIFr">“好的，谢谢老师。”</p>
 <p data-pid="Zk_YCaAo">我赶紧下来，飞奔到门卫室。</p>
 <p data-pid="MJNxdYYX">快到大门的时候，看见我的弟弟已经下来了，他们三个在大树下站着说话。</p>
 <p data-pid="1WBRWHYZ">我的心一紧，快速跑了过去。</p>
 <p data-pid="x-a8JJAz">“妈，周叔。我轻轻喊了声。</p>
 <p data-pid="O_QBlIPI">“落落，来，”妈妈向我招了招手，“我们刚刚给你弟弟说了我的病。”</p>
 <p data-pid="iOXmlwUK">“你说的对，我们是一家人，弟弟也有知情权，既然事情已经出了，我们一起勇敢面对。”</p>
 <p data-pid="-znS-_B2">“妈，”我扑到妈妈怀里。</p>
 <p data-pid="zfCB2ODY">“我和你周叔商量了下，这个病拖不得，我们已经买好了车票，傍晚就坐车去临市看病。”</p>
 <p data-pid="JTAZnuEq">“我们给你们囤了一些牛奶、面包，还买了一些菜放在冰箱。晚上回去了可以煮点饺子、馄饨......”</p>
 <p data-pid="6A7nL1Za">我打住妈妈的话，“妈，你放心，我会照顾好弟弟的，你不用担心，安心去看病吧。”</p>
 <p data-pid="FKbynzJO">“妈，我也会乖乖听话的，你好好看病。”弟弟哽咽着说。</p>
 <p data-pid="f_5Gu5iu">“乖，”妈妈将我揽进怀中，又抱了抱弟弟。</p>
 <p data-pid="smHMvc7E">周叔站在旁边，眼眶也湿润着，我走到他的面前，将他的手和我母亲的手合放在一起。</p>
 <p data-pid="3kLslshR">“周叔，我妈就拜托你了。”</p>
 <p data-pid="7lckfHRC">周叔紧紧握着我妈妈的手，保证道：“放心吧，她在哪里，我就在哪里。”</p>
 <p data-pid="P3zRgQ_Z">我站在树下，看着周叔一直牵着妈妈的手，慢慢地消失在我的视野中。</p>
 <p data-pid="oCIcCvnR">“姐，你害怕吗？”弟弟问我。</p>
 <p data-pid="ODEGMVnZ">害怕吗？</p>
 <p data-pid="zphnICCm">我肯定害怕，甚至比以往更害怕，失而复得的感情禁不起摧残。</p>
 <p data-pid="slbXDlZj">但是我又有更多的勇气，我们一家人在一起，相互支撑，相互守护。</p>
 <p data-pid="rlkQjoer">我回过头看弟弟，眼里的泪花还未散去，但还是笑着说：“不怕，妈妈会没事的。”</p>
 <p data-pid="jHTEe7DA">“嗯，”弟弟也跟着重重点头。</p>
 <p data-pid="ZAjnmNIE">我收拾好自己的心情，上课认真听讲，课下不是做试卷，就是整理错题，一刻也不让自己闲下来。</p>
 <p data-pid="HayME26J">我说过，不让妈妈担心，我要更加努力，更快更稳地提高自己的成绩。</p>
 <p data-pid="IPAAVK54">放学了立马接上弟弟，两个人安静地走回家。</p>
 <p data-pid="rSUWckpO">“饿吗？我给你煮点饺子吃。”</p>
 <p data-pid="A9drxSH-">弟弟摇摇头，“我不饿，我们先给妈妈打电话吧。”</p>
 <p data-pid="Ry5nR3is">正说着，妈妈打来了电话。</p>
 <p data-pid="bWgYOgqC">先是关心了一下我和弟弟的情况，又交代了一下注意事项。</p>
 <p data-pid="asg4XNHd">我认真听着，“妈，明天去看医生吗？”</p>
 <p data-pid="iWVH4O3W">“嗯，我们已经看好医院了，一早就去。”</p>
 <p data-pid="h0e6PbFZ">“好，那你们早点睡。一个人不要乱跑哦，外出让周叔领着你去。”</p>
 <p data-pid="35Q57Aco">“放心吧。”</p>
 <p data-pid="_Qlh3p7u">五十二、</p>
 <p data-pid="6FI0NWrD">一连几天，我吃不好，睡不好，但还是强打起精神去上课。</p>
 <p data-pid="T9kaztVB">“落落，你怎么饭量越来越小了，是在减肥吗？孙渺眼中放光，直直盯着我盘中的糖醋排骨。</p>
 <p data-pid="H1QJuuV7">“想吃就自己夹，客气什么。”说着，我夹了几块排骨给孙渺。</p>
 <p data-pid="9f1q6x5-">“哎呀，人家就是嘴馋了，我的鸡大腿还没啃完呢！”孙渺不好意思道。</p>
 <p data-pid="m4bI9QM7">“没事，慢慢吃。”</p>
 <p data-pid="IQchrx-C">我又随便扒拉下手中的米饭，食欲不振，喜欢的糖醋排骨都勾不起我的兴趣。</p>
 <p data-pid="1BrS8vmr">许是注意到了我的反常，回去的时候，顾以星喊住我。</p>
 <p data-pid="2MFJhgFl">“怎么了？”她问。</p>
 <p data-pid="av3xZQzW">我踢着草地上的小石子，这个季节，落叶纷飞，草木尽是一片枯荣。</p>
 <p data-pid="bMc07Nrg">她静静站在我的身后，看我迷乱，看我无措，看我排解。</p>
 <p data-pid="H0OW-mRn">过了好一会儿，她才走过来，轻轻捉住我的肩膀。</p>
 <p data-pid="TMrgoEMC">她趴在我的肩头，半拥住我，“有没有好一点？”</p>
 <p data-pid="uQjTST4l">“顾....顾以星。”我有些撑不住她的身体，虽然她清瘦，但是她高啊。</p>
 <p data-pid="V9taH8Yo">“你不累吗？”</p>
 <p data-pid="mDF3mO73">顾以星微微笑了起来，站直了身体，“我以为你需要温暖，我给你点力量。”</p>
 <p data-pid="zpGEZFlm">我无奈地扯了扯嘴角，确实挺有“力量”的。</p>
 <p data-pid="Mf0fR0Q5">“发生什么事了？这几天你都心不在焉的，也不怎么好好吃饭。”她轻轻戳了戳我的小脸，“都瘦了好多。”</p>
 <p data-pid="l6Ynrr8f">我揉着小脸后退了几步，一脸警戒地看着她，她怎么这么积极主动了！</p>
 <p data-pid="KmvZPJJq">“你的高冷呢？”怎么换个班就像变个人似的。</p>
 <p data-pid="Lq1Wuf-z">顾以星摇摇头，“我只是想逗你开心。”</p>
 <p data-pid="q_PcbCF5">“不要一个人难过，我们都是你的朋友，有什么事可以说出来，我们一起想办法。”</p>
 <p data-pid="J_9tJQrw">“以星.....”</p>
 <p data-pid="FbcaDnZ_">听到这话我很感动，我能想象这话是孙渺、丁超说的，但是很难想象这话出自顾以星之口。</p>
 <p data-pid="s43HFFvO">毕竟，我以为，我们还没到那个份上。</p>
 <p data-pid="4hr8rQ6N">顾以星将我拉到旁边的椅子上，坐了下来，轻拍我的手。</p>
 <p data-pid="orJVebbI">这一刻我觉得异常的踏实，我告诉她我母亲的病，以及我的担心和害怕。</p>
 <p data-pid="RhwS1m8n">她静静地坐在我的身边陪着我安抚我。</p>
 <p data-pid="TeQx8-yh">两个人坐了好久，也聊了不少，这一刻我才发现，原来她是一个面冷心热的人。</p>
 <p data-pid="leorJDFi">家里这几天气氛都非常安静，安静中带着些压抑。</p>
 <p data-pid="NCbap7Lh">弟弟也是没什么状态，回来就喂猫、逗猫、写作业。</p>
 <p data-pid="kX00aWNJ">“姐，我下楼一下。”</p>
 <p data-pid="9iQeidFZ">我从房间里走出来，“这么晚，出去干嘛呢？”</p>
 <p data-pid="VngHPRuH">弟弟踌躇了一下，才说：“时漾哥在楼下等我，他给小猫买了些玩具，让我拿上来。”</p>
 <p data-pid="kl0C_fUl">我在弟弟脸上停顿了两秒，试图看出点什么，但是没有。</p>
 <p data-pid="0VjKZdy6">“去吧，穿厚点，别待太久，早点回来。”</p>
 <p data-pid="Q8lpxNIx">“好。”</p>
 <p data-pid="wCx_7e5S">等弟弟关上门了，我才从窗口探出头，看见时漾手里拿着东西正站在楼下等。</p>
 <p data-pid="2-hAw_z0">好像他也发现我了，抬头往上看了几秒，又移开。</p>
 <p data-pid="M4c-JEYT">我等到弟弟和他会合之后，便关上了窗。只要确定人是时漾，安全就行。</p>
 <p data-pid="f_fz6XWG">弟弟出去透透气也好，本来他自己的情绪还没完全恢复过来，妈妈又发生了这种事。</p>
 <p data-pid="B_KeLpMv">有人能陪着他，我也放心不少。</p>
 <p data-pid="n8agE9s3">至于时漾，我上次和他谈了谈，倒是套出了几分真心，但是真心这玩意，不知道什么时候就没了。</p>
 <p data-pid="DUD3Ph13">但是他也答应过我，这个阶段不会向弟弟告白，只是想要陪着他。</p>
 <p data-pid="ycbHBVML">如果弟弟喜欢上他，他们就好好在一起。如果弟弟只是把他当朋友，那他也不会戳破这层窗户纸，他们就做好朋友。</p>
 <p data-pid="Xc-5sD5b">我觉得这个赌得有点大，他只是笑笑没说话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LcSrm3Yi">五十三、</p>
 <p data-pid="6GvFDLdH">等了几天，妈妈终于打来电话，说是良性肿瘤，其他的并没有多说，只说医生还在检查中。</p>
 <p data-pid="dh2g_69l">良性肿瘤！</p>
 <p data-pid="T-klnLci">那不是通过手术切除就能治好的吗？</p>
 <p data-pid="MpziaygQ">我这几天还一直在查询关于肿瘤方面的知识，搜了一些病例作参考，当然越看越心疼妈妈，这个手术不算小，经历的身体疼痛和心理疼痛也是双重打击。</p>
 <p data-pid="H4untmGi">目前只能等消息。</p>
 <p data-pid="oDAomty1">等待是漫长的，就好像你行驶在无边的黑夜中，看不到尽头，你不知道方向在哪里，你不知道光明会不会到来，你更不会知道这场旅程会不会有终点。</p>
 <p data-pid="Uu6qize1">可很多东西，很多事，急不得。</p>
 <p data-pid="T7IXwz0I">程越的腿已经好的差不多了，他这几天在我的身边转来转去，不是回来给我拎杯奶茶，就是买一堆零食。</p>
 <p data-pid="y3T-wmFh">“你这是干什么？”</p>
 <p data-pid="PXgqC2Vy">我看着桌兜里的一堆零食，瞬间很无语，还好书本、试卷都在桌子上，不然拿个东西真费劲。</p>
 <p data-pid="cTtpVxoS">“你最近状态不好，怕你饿，买了各种各样的零食还有糖果。”</p>
 <p data-pid="3o3eNrgT">程越趁我不在塞进去的，我深深叹了一口气，说：“你别这样。”</p>
 <p data-pid="D0H8RcaU">“你要是好好吃饭，我犯不着这样。”</p>
 <p data-pid="kDp7wUb1">片刻后，他又接着说：“不管发生什么事，我都会在你身边，陪你扛过去。”</p>
 <p data-pid="5iGVUKZe">闻言我轻轻笑了，不知道是笑他，还是笑我。</p>
 <p data-pid="UDJtQkNu">“我们，”我顿了顿，“好像还没到这个地步。”</p>
 <p data-pid="gWBnt8nq">不求同年同月同日生，但求同年同月同日死？</p>
 <p data-pid="95Marc3U">别开玩笑了，就算他想死，我还想活着呢！</p>
 <p data-pid="85x3qshe">“我说认真的。”</p>
 <p data-pid="jvn0QsYT">“你听得明白不是吗？”</p>
 <p data-pid="Gr_xBjR0">我别开头，看向窗外的落日红霞，这个点，正是晚间最美的时候。</p>
 <p data-pid="_phvAtb0">过了良久我才说：“我不明白。”</p>
 <p data-pid="xPepeitj">我凭什么要明白他。</p>
 <p data-pid="tyOWbvpf">他想让我明白我才能明白，不想让我明白的时候，把我当猴耍！</p>
 <p data-pid="cR5-K16x">还跳河威胁我？</p>
 <p data-pid="UOoJnzBk">我稀罕他那条烂命嘛！</p>
 <p data-pid="ZyozlIdY">“落落。”</p>
 <p data-pid="Ma1t0KDM">我听见他在身后叫我的名字，亲昵又自然。</p>
 <p data-pid="Q8ilU9w4">“对不起。”</p>
 <p data-pid="rZLrayEr">对不起什么呢？</p>
 <p data-pid="Aj8sS5zE">他是在说往年？还是今生？</p>
 <p data-pid="psEqBgWS">我依然背对着他，看不到他眼中的情绪。</p>
 <p data-pid="64-ky8bq">但我已经泪流满面了，隔了一个轮回，我才亲耳听到他的道歉。</p>
 <p data-pid="i0ey1NnB">尽管现在时间、地点，多么不合时宜。</p>
 <p data-pid="hWzf_Q1G">五十四、</p>
 <p data-pid="16EJVI4K">夜自习放学的时候，我来到弟弟的班级门口，看见何辰的手搭在我弟弟的肩上，嘴里叭叭说个不停。</p>
 <p data-pid="5HmrYRwv">而他们的身后，跟着程越和时漾。</p>
 <p data-pid="oqnfI1sk">“呀，女神，你来了啊！”何辰揽着弟弟大跨一步，走在前面，“走吧，咱们一起回去。”</p>
 <p data-pid="LWWYtTdA">我看了眼他们的背影，匆匆跟了上去。</p>
 <p data-pid="vgov1sB6">我以为只是一起出校门，到了校门口就分开走，各回各家，各找各妈。</p>
 <p data-pid="Ryx4f5zz">但显然方向是同一条路。</p>
 <p data-pid="zb-T8huw">何辰脖子一伸，往后面探道：“女神，喝什么口味的奶茶。”</p>
 <p data-pid="PYm4K6S-">“随意，”我站在门口等他们。</p>
 <p data-pid="-uHYc5eE">夜晚的街道很热闹，很多店铺趁着这会功夫赚点辛苦钱，十月份的深夜，寒风阵阵，香味袅袅。</p>
 <p data-pid="YMWWIUfJ">程越走了过来，递上一袋糖炒栗子，我往袋子里瞅瞅，栗子又大又饱满，裂缝都撑开了。</p>
 <p data-pid="09yifOa9">说实话，我心动了，我最爱吃糖炒栗子了。</p>
 <p data-pid="k47Txkn9">程越见我不动，简单粗暴地将袋子塞到我的怀中，“拿着。”</p>
 <p data-pid="LBphUD_S">我感受到怀中的温热，伸出手抓紧了袋子，在程越面前晃了晃，不客气道：“回去转你钱啊。”</p>
 <p data-pid="wNcDD4Fh">不知道今晚他们抽了什么风，像贴身保镖一样将我和弟弟送回了家。</p>
 <p data-pid="1AQ8z81K">不仅是今晚，接连好几天都是如此。</p>
 <p data-pid="SbxKUxEr">我还问了弟弟他们什么意思，弟弟也不清楚，只知道他们去程越家睡，顺路就一起回来了。</p>
 <p data-pid="kjC2inbV">顺路就顺路呗，每天晚上不是吃这个，就是喝那个，一路走一路吃，也不嫌冷。</p>
 <p data-pid="-Ggezzsg">我每天都给妈妈打个电话，，有时候是妈妈接，妈妈睡了，就周叔接。</p>
 <p data-pid="iKHaKFgB">两个人说不长，前前后后也是围绕着妈妈，围绕着病。</p>
 <p data-pid="5CBm3P_Q">周叔不像妈妈，会往好了说，怕我担心。他比较实在，我稍微一套话，他就全部说了出来。</p>
 <p data-pid="B_Sl90mV">是良性，只是肿瘤所在的位置有些复杂，脑子里面组织也多，不好动手术。但肿瘤体积不小，又不能不动手术。</p>
 <p data-pid="0HilEqE9">医院里做这个手术最好、成功率最高的医生目前不在国内。</p>
 <p data-pid="TBxeDAUK">他在国外休假了。</p>
 <p data-pid="hYRnsCID">最麻烦的是，这个医生比较神秘，休假期间不开手机，别人联系不到他。</p>
 <p data-pid="5LImEu3C">联系不到，这个事就要耽搁下去，但若是让其他医生做这个手术，风险会比较大。</p>
 <p data-pid="iuZGU9If">我只能简单安慰一下周叔，让他放宽心，我们再等等看。</p>
 <p data-pid="jj_n0PCp">生活中的平凡之人，有时候很被动，自己的能力不够，又找不到求助的对象。</p>
 <p data-pid="BaBEoyl7">还有谁呢？</p>
 <p data-pid="IRXyKZFm">第二天我又是满身疲惫地去学校，想一晚上了，能联系的已经在联系了。</p>
 <p data-pid="JMLL_Iq9">“你最近熬夜太凶了。”</p>
 <p data-pid="l2IjvGVo">“什么？”我愣愣地回了一句。</p>
 <p data-pid="FJM90V-V">程越拿掉我手中的课本，强迫我看向他。</p>
 <p data-pid="Kc1FFaHU">“发生什么事了？你告诉我，只要你需要，我就能帮你办到。”</p>
 <p data-pid="_EdWh6ko">我像是听到了天大的笑话，我想要天上的星星和月亮，你也能帮我摘下来吗？</p>
 <p data-pid="ZyyJ4Urm">但这个时候，他的声音给我一种莫名的安全感。</p>
 <p data-pid="3gh6Uqmw">我也不知怎么的就脱口而出，“你真的能帮我吗？”</p>
 <p data-pid="sAlNbalW">“可以，”他说，“无论如何，我都能为你办到。”</p>
 <p data-pid="x60OOJfO">那一刻，我真的相信了他。</p>
 <p data-pid="VkV4H14a">说归说，那也只是一个压力释放，我没有当回事。</p>
 <p data-pid="WWxPzExn">更不相信他能找到人。</p>
 <p data-pid="QG67IvxS">他已经整整三天没来学校了，何辰和时漾还是一如既往地送我们回家。</p>
 <p data-pid="pUQiJjH6">何辰嘴大，说话漏风，程越一不在，随便聊聊他都给我交代了。</p>
 <p data-pid="-uNv-UDP">他说程越回家了，至于为什么回家，没说。</p>
 <p data-pid="73ekRzwT">还说每天送我们回家，也是程越提议的，说我们回家不安全。</p>
 <p data-pid="x4iCKPC8">我默默听着，原来程越自己做了那么多事。</p>
 <p data-pid="d2Dl5lqy">上辈子他是一把刀，利刃在前，随随便便就能刺伤别人。</p>
 <p data-pid="h6mt0EAY">这辈子他是一把带鞘的刀，刀鞘不轻易拿开，利刃不轻易伤人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2USGVwEQ">五十五、</p>
 <p data-pid="yA5QaiUV">我大概知道程越回家做什么了。</p>
 <p data-pid="VLpPFEpL">虽然我知道程越家境很好，但上辈子我也没去拜访过，兄弟俩看起来挺好。</p>
 <p data-pid="3aTIdGWu">那为什么不愿意回家？</p>
 <p data-pid="LGSl_knp">只能是因为父亲，程越的父亲，这么多年充当什么样的角色呢。</p>
 <p data-pid="duKeoY9y">那天晚上，我都准备睡了，电话响了起来，是一个陌生的号码。</p>
 <p data-pid="JWLx27ym">“喂？”</p>
 <p data-pid="4OuP34by">“是我。”</p>
 <p data-pid="IFseOQIn">“程越。”</p>
 <p data-pid="zMPRwc4A">“嗯，”他说：“可以下来一下吗？”</p>
 <p data-pid="TEjM3LMx">我静默，走到窗前，看见楼下一身黑衣的他。</p>
 <p data-pid="0z4Hr46F">“我想见你，很想很想。”</p>
 <p data-pid="s62AfTg2">夜色寂寥，他一个人站在那里，不知道站了多久。</p>
 <p data-pid="ruxr6ADX">我裹上厚实的外套，想了想，又拿了一件弟弟的外套出门。</p>
 <p data-pid="z3t5RHcI">“怎么这么晚来？”我边说边将外套递给他。</p>
 <p data-pid="na76f6xe">“刚回来，想见你了。”</p>
 <p data-pid="98V4DI4f">“哦。”</p>
 <p data-pid="X_HFP759">我看见他笨拙地套上弟弟的外套，他的身高高，体形也大一些，外套有点小了。</p>
 <p data-pid="wCnGSKn3">外面有些风吹动，他转了转身子，挡住风口。</p>
 <p data-pid="1ckWqjNM">“人，我找到了。”</p>
 <p data-pid="P80jh2lQ">“什么！”我惊讶地抓住他的手，“真的吗？”</p>
 <p data-pid="n7Kl90RD">程越的脸上浮出淡淡的笑意，“对，他今晚刚下的飞机，明天应该就去医院了。”</p>
 <p data-pid="I1BGrTXa">“你要是不信，明天给你家人打个电话问问。”</p>
 <p data-pid="0NBmmoj7">程越既然说了，那肯定就是找到了。</p>
 <p data-pid="KWEm25Ot">这种事，他用不着骗我。</p>
 <p data-pid="CYkN3SOo">只是，我不敢相信他真的找到了人。</p>
 <p data-pid="zuuY6DDU">“我信你。”</p>
 <p data-pid="zgg8NNf3">这话一出口，两人都一愣，我注意到手中的温热，赶紧缩回了手。</p>
 <p data-pid="kXMMfnb0">一周后，我和弟弟向老师请了假，准备去医院陪妈妈。</p>
 <p data-pid="wlB63oGu">“妈，你现在怎么样？”我坐在妈妈的床头，看见消瘦的妈妈，心疼极了。</p>
 <p data-pid="jDAsKhtd">“没事，妈妈很好，哭什么。”妈妈轻轻抹掉了我眼角的泪。</p>
 <p data-pid="fPKQtuwz">我伏在妈妈身边，讲我和弟弟把自己照顾得很好，家里收拾得很干净，猫猫也很乖。</p>
 <p data-pid="vVG57fUB">又说我们上课好好听课，认真学习，成绩也在进步。</p>
 <p data-pid="ZCCw3FxS">妈妈欣慰地摸摸我的头。</p>
 <p data-pid="pxnJum-t">到了正式做手术的那一天，我们等在病房外，红灯亮起，命运之神正在降临。</p>
 <p data-pid="5pmb_2uN">程越和时漾都来了，他们安静地陪着。</p>
 <p data-pid="GY2LxZBR">不知道过了多长时间，不知道等了多久，从天明到黑夜降临。</p>
 <p data-pid="jd7eNiPl">手术室的门才被打开，医生从里面走出来。</p>
 <p data-pid="tqkCOMWU">“手术很顺利。”</p>
 <p data-pid="NcNIutny">就是这句话，让我彻底破防，眼泪止不住地溢出来。</p>
 <p data-pid="leC7WH8b">程越扶住我，我抓着他的手，激动地说：“你听见了吗？手术很顺利，我妈妈没事了。”</p>
 <p data-pid="f70Ctxcn">他揉揉我的头发，“我听见了，手术很成功。”</p>
 <p data-pid="jj48yVzY">五十六、</p>
 <p data-pid="cnmrG104">深夜，程越领着我出去吃饭。</p>
 <p data-pid="Bhjhidlc">这个点外面的饭店也没几家了，随便选了一家面馆进去。</p>
 <p data-pid="7U138rqQ">“谢谢你。”我说。</p>
 <p data-pid="TGe--QJ3">这一次，我是真的要感谢他，谢谢他的帮助，谢谢他的费心。</p>
 <p data-pid="lpX3wbbK">我来这几天也发现了，不管是医生还是护士，对我妈妈都特别上心。</p>
 <p data-pid="9VFkrnhk">即使他没说，我也猜到了他在后面做了什么。</p>
 <p data-pid="2z6EvuWY">“不用谢，”程越顿了片刻，才说：“按道理说，她也是我的岳母。”</p>
 <p data-pid="D09bI_qb">我一惊，不小心打翻了面前的水杯，还好是温水，我着急忙慌地拿纸巾擦拭。</p>
 <p data-pid="tpMHVYk6">程越按住我的手，他叹了一口气。</p>
 <p data-pid="4d5jmdQt">“你知道我说的是什么，对吗？”</p>
 <p data-pid="Vpo32g8e">“你知道我.....”</p>
 <p data-pid="h2r287Vn">“上辈子.....”</p>
 <p data-pid="XVUJN7_y">“程越！”</p>
 <p data-pid="qq7X8fGP">我打断他的话，“我知道，我都知道。”</p>
 <p data-pid="5pNYbja7">“但是怎么办，要我揪着过去不放吗？”</p>
 <p data-pid="0mDuyfFY">“不是的，不是的，”程越摇摇头，“我可以解释的，关于那些我都可以解释的。”</p>
 <p data-pid="r-fr5CBH">“呵！”</p>
 <p data-pid="Qlnd1YgR">我冷笑一声，“解释有什么用？伤害已经铸成了，要我原谅你？”</p>
 <p data-pid="Fuo0roc9">程越眼中的痛苦越来越多，目光乞求地望着我。</p>
 <p data-pid="knSUWBWb">我找店家要了两罐啤酒，猛灌几口，啤酒很苦，抵不过我心底的苦。</p>
 <p data-pid="SyOkis7t">算了，算了，这辈子他帮我那么多。</p>
 <p data-pid="raC8udEJ">“过去的都过去了，我就当作没发生过。”</p>
 <p data-pid="PUueMda3">“那我们......”</p>
 <p data-pid="pyhwhxqo">我冷淡一笑，笑中闪着泪花，“我们没什么，不是吗？”</p>
 <p data-pid="6mK4uz6Z">“不，”程越紧紧抓住我的手，“我想和你重新在一起。”</p>
 <p data-pid="sbkNS0vH">“凭什么？”</p>
 <p data-pid="ZVg6cyng">程越颓丧地说：“我知道我不够资格，但是只是想求你给个机会。”</p>
 <p data-pid="CVr8TwAX">“过去我可以解释，现在我可以弥补，未来我会更加珍惜。”</p>
 <p data-pid="CQ-iCnZ4">“我不求你现在答应我，我只是想求个机会。”</p>
 <p data-pid="xSRQ3t1d">我甩开他的手，“你觉得我还会在同一个人身上栽倒两次吗？”</p>
 <p data-pid="40P8the4">那晚我们谈崩了，最后我拎着打包好的牛肉面回医院了。</p>
 <p data-pid="PJ3nvTih">妈妈的手术很顺利，虽然醒来的时候还很虚弱，但是精神一天天地好起来了。</p>
 <p data-pid="hWmNCrEH">我让弟弟回学校上课，回去把书本给我寄过来，我可以在这边自学。</p>
 <p data-pid="g9DyXLuw">上辈子的遗憾这辈子不能再有了，照顾和陪伴很重要，这时候我只是妈妈的女儿。</p>
 <p data-pid="tKDKFI1Q">而我也在别扭中慢慢和周叔相处，能多说几句话了，他脸上的笑意也越来越多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IsxQIQte">五十七、</p>
 <p data-pid="NPOY2Soc">一次中午我出门买饭，正好碰见了程越的哥哥，程景。</p>
 <p data-pid="RANS4FwM">我躲避不及，打着招呼，“好巧啊。”</p>
 <p data-pid="0bp1U9hu">程景微微摇头，“我来找你。”</p>
 <p data-pid="M6nALjKo">“我们能谈谈吗？”</p>
 <p data-pid="NbBoOlOm">原来如此，我点点头，看着人来人往的医院大门，说：“换个地方吧。”</p>
 <p data-pid="9Z2Bs6Zm">我们坐在咖啡厅里，他轻轻搅动手中的咖啡，似乎在掂量话该怎么说。</p>
 <p data-pid="7OmSnDuK">“你妈妈恢复的怎么样？”</p>
 <p data-pid="1Tu60Kpu">我一愣，程景也知道？</p>
 <p data-pid="N2bQC_IF">“还可以。”</p>
 <p data-pid="yRCsvA9G">“那就好，总算没白忙活。”</p>
 <p data-pid="WlDymvge">“嗯？”我不解。</p>
 <p data-pid="GDClYV0L">“程越不让我告诉你，但是我还是疼惜自己的弟弟，我希望你能知道一些真相。”</p>
 <p data-pid="aEIWxaLZ">“如果可以，还希望你能去看看他。”</p>
 <p data-pid="g9CLJUPA">我握住咖啡杯的手一紧，下意识问：“他怎么了？”</p>
 <p data-pid="UZTZzqsh">“说来话长。”</p>
 <p data-pid="3PSBC7uI">“我母亲难产，生下程越便去世了，父亲非常爱母亲，对母亲的死耿耿于怀，直接把程越扔给保姆照顾，再也没管过他。</p>
 <p data-pid="0y3iIsHz">“从小到大都是我在照顾这个弟弟，父亲自那以后性情大变，没有给过程越一张好脸色。所以，他叛逆、偏执、冷漠。”</p>
 <p data-pid="4sRxtcgV">“但是他在你面前不一样，他温顺、柔和、平静，是我从没有见到过的样子。”</p>
 <p data-pid="Qg3Q4_C0">“所以，我知道你在他心中的重要性。”</p>
 <p data-pid="F4af3oMl">“程越还小，我手上的权利也不够，所以，他去求父亲。这是他第一次求自己的父亲。”</p>
 <p data-pid="xjJvBeL7">“他在院子里跪了两天一夜，不吃饭、不喝水，直到承受不住晕了过去。”</p>
 <p data-pid="hRqh5iaq">我的心紧紧揪在一起，扯得生疼，“后来呢？”</p>
 <p data-pid="gU5X-4M6">“后来啊，”程景端起咖啡喝了一口，“父亲开了条件，才答应他的。”</p>
 <p data-pid="2An8xCHk">条件？</p>
 <p data-pid="fWsEQaJV">“什么条件？”</p>
 <p data-pid="g1dtUQB3">程景摇摇头，“程越没告诉我。”</p>
 <p data-pid="jsqDlJ63">“那他现在怎么了？为什么让我去看他？”</p>
 <p data-pid="A-gMKNFs">“他病了，又发高烧又说胡话。”</p>
 <p data-pid="masgb47J">我疑惑地问出声，“他不是在学校上课吗？”</p>
 <p data-pid="4Fog3Q6M">“没有，他一直留在这里，经常去医院陪你，可能躲起来了。“程景说，“要去看看他吗？”</p>
 <p data-pid="-CoBHruW">去看看他吗？</p>
 <p data-pid="W5tpJyQE">脑海中一直回旋这句话。</p>
 <p data-pid="3iTZrdRj">等我意识再清楚的时候，我已经来到了程越的家门口。</p>
 <p data-pid="tDBBj5tZ">程景给了我程越家的备用钥匙。</p>
 <p data-pid="dmgc_ZAh">我换完鞋，上楼，推开二楼的房门。</p>
 <p data-pid="xGMcpuk_">窗帘拉着，程越整个人掩在阴影中，我走进去站在床头看他。</p>
 <p data-pid="h9aefepV">被子拉得很高，遮住了他的下巴，他的额间冒着湿汗，整个人半蜷缩着。</p>
 <p data-pid="kNx5tgQg">我拿过桌上的纸巾，轻轻擦去他额间的湿汗，突然程越抓住我的手。</p>
 <p data-pid="rdRdDBmN">“落落，落落，不要离开我。”</p>
 <p data-pid="BIsg8Tg3">“我没有要娶别人，我想娶得人只有你。”</p>
 <p data-pid="-oX5y4fb">“我真的知道错了，我不该瞒着你，不该故意冷落你，不该让你伤心。”</p>
 <p data-pid="kdBGh9Yq">“是我没有照顾好你，没有照顾好我们的孩子。”</p>
 <p data-pid="eX3TkQRS">我猛地一缩，退后半步，灵魂一震，完全懵在原地。</p>
 <p data-pid="4NKuA9ee">他刚刚说什么！</p>
 <p data-pid="KD6tcdU0">孩子，我的孩子。</p>
 <p data-pid="EDS83r6-">我茫然无措地想抓住点什么，程越递过来他的手。</p>
 <p data-pid="M7ntawmn">“落落，你怎么来了？”</p>
 <p data-pid="dPwlEZHr">我迷蒙着双眼看他，泪水打湿我的睫毛。</p>
 <p data-pid="J8nsd4Dh">过了好久，我才缓过来。</p>
 <p data-pid="0CZmwG2A">“你生病了，我来看看你。”</p>
 <p data-pid="xR9T1JCd">“咳咳咳，”程越将脸扭过去咳嗽几声，“我哥找过你了？我都告诉他不要说。”</p>
 <p data-pid="l-Dqfep_">“既然不想他来找我，那你为什么不好好照顾自己？”</p>
 <p data-pid="brEomiou">“你看看你自己，都病成什么样了？”</p>
 <p data-pid="vo-3oST6">“走，我们去医院。”</p>
 <p data-pid="30T_gCxV">程越一把搂住我，他浑身发烫，灼得我心口疼。</p>
 <p data-pid="2xXtWFhv">“你在担心我。”他很肯定地说。</p>
 <p data-pid="3W7M0G5i">“嗯，”我承认，“我担心你。”</p>
 <p data-pid="-C6ZUo2v">他的脸上露出了孩子般的笑意，撒娇般地说：“你牵我，我就跟你去医院。”</p>
 <p data-pid="aGF8tgUR">“不，去哪都行，做什么都行，只要你愿意牵着我。”</p>
 <p data-pid="X98Iu-sD">外面的风轻轻扬起，细缝中闪过几束光，给他整个人镀了一层光影。</p>
 <p data-pid="rI_y3wzU">我看着他满脸期待的样子，牵住了他伸出来的手。</p>
 <p data-pid="ChZ2wn50">五十八、</p>
 <p data-pid="QMklUqYt">生活这么不紧不慢地过着，似乎一切都没改变，但我心知肚明，一切都不一样了。</p>
 <p data-pid="GfPXo1kq">我默许了程越继续出现在我的身边，以一个追求者的身份。</p>
 <p data-pid="TOUF1W5-">给他，也给我们一次机会。</p>
 <p data-pid="ffBCveM4">我重新回到了学校，桌子上堆着一叠试卷，尽管作好了准备，还是忍不住倒吸一口凉气。</p>
 <p data-pid="psTBIxBo">这试卷得做到猴年马月啊。</p>
 <p data-pid="nEXumFS4">还没整理完，旁边的椅子刺啦一声响，紧接着一个高大的身影在我身旁落了座。</p>
 <p data-pid="fp62K87B">我还没瞧见旁边人的正脸，率先看见了周边同学的灼灼视线，他们见我望过去，赶紧收回了视线。</p>
 <p data-pid="hrgqHFWx">“瞧什么呢？”</p>
 <p data-pid="h7vXX3zJ">程越单手撑在桌子上，用只能我们两个人听见的声音说：“从我进教室开始，你都没正眼瞧我一眼。”</p>
 <p data-pid="pTQJh8wO">“我的病还没好透呢！”</p>
 <p data-pid="VPd1RPIc">说完，还装作弱不禁风的样子，似有若无地咳了咳。</p>
 <p data-pid="UWrnhpwa">我终于舍得把目光放在他的脸上，静静地看着他表演。</p>
 <p data-pid="2H1rwZ-t">程越没有得到该有的反馈，收起了吊儿郎当的样子，正欲说些什么，只听见女孩开口。</p>
 <p data-pid="fCYRFo34">“压着我试卷了。”</p>
 <p data-pid="lxLOtOGE">态度冷淡至极，程越的心里越发不踏实，迅速压住了女孩的手腕。</p>
 <p data-pid="U2H-At-S">声音不自觉发着颤，“你是不是反悔了？”</p>
 <p data-pid="HWlS1snT">唉！</p>
 <p data-pid="8GE1XeRb">我在心里轻轻叹了一口气，才对上他通红的眼睛，细细瞧着，他的眼尾还抹过一尾红。</p>
 <p data-pid="uStaVXBY">上辈子是我患得患失，即便跟程越在一起了，也不敢相信我们真的在一起了。</p>
 <p data-pid="1Cz_ACzJ">又隐隐觉得，他会不会出于一时兴起，个把月的，就把我甩了。</p>
 <p data-pid="61qF9mas">只能小心翼翼地爱着他。</p>
 <p data-pid="e0EPGA1K">没想到这辈子风水轮流转，程越开始患得患失上了。</p>
 <p data-pid="MpCNkhKr">我也不是没有后悔那天的一时心软，但对上他这一双通红的眼睛，我终究还是没有说出残忍的话。</p>
 <p data-pid="g3YQl-c5">“没有。”</p>
 <p data-pid="yzku2y5u">我简单解释了一下，“不过我现在的重心是学习，考一个好的大学。至于其他，我没有什么心思。”</p>
 <p data-pid="Sju54dWW">程越复杂地看了女孩两眼，到底没有多说什么。</p>
 <p data-pid="llSqZbRa">或许，这就够了。</p>
 <p data-pid="B_B_ZIAK">“我明白了。”</p>
 <p data-pid="TYbU13jH">程越收回自己的手，贴心地把压着的试卷放到女孩的桌前。</p>
 <p data-pid="tqX3m8GC">这一次我倒是有些惊讶程越的乖巧，不过没放在心上。</p>
 <p data-pid="RaECIPux">等我把试卷分门别类整理好之后，突然听见程越轻声叫我。</p>
 <p data-pid="wyliMrgt">“啊？”</p>
 <p data-pid="gXLz0Soz">我不自觉朝他身边靠近了一些，震耳欲聋的告白声砸碎我。</p>
 <p data-pid="IvS8WaA0">“谢谢你上辈子坚定不渝地爱着我。”</p>
 <p data-pid="BjKDsHkN">“这辈子换我向你靠近，你只需要大胆地往前走，做你想做的事情，而我会一直在你身后。”</p>
 <p data-pid="TJFWWgwF">五十九、</p>
 <p data-pid="tIMHXuvf">试卷太多了，整理完都是厚厚的一大叠，基本上每两节课都有新的试卷发下来，那么多根本写不完。</p>
 <p data-pid="cQsl3kaP">我挑了挑几张重点试卷，准备晚上熬夜模拟一下，练练做题手感。</p>
 <p data-pid="JHIBxnYZ">就这么一会儿功夫，我的窗边涌现了不少人。</p>
 <p data-pid="Ph0c6_KV">“落落大宝贝，你回来了，”孙渺眼中闪着兴奋，就差把爪子伸向沈落的脸了，“想死你了！”</p>
 <p data-pid="URqly4Er">我还没来得及说话，就听见一声吆喝，丁超屁颠屁颠地挤过孙渺，眼睛眯起一条缝，“落落小可爱。”</p>
 <p data-pid="RFmGq538">“滚啊！”</p>
 <p data-pid="iErq163o">孙渺一把推开丁超，嘴里嫌恶道：“你怎么这么恶心。”</p>
 <p data-pid="W7W7LaeG">丁超被推了一巴掌也没在意，孙渺又不是第一次干这事，他都习惯了。</p>
 <p data-pid="tfQyW-k1">“小可爱哪里恶心了！”丁超不服气，质问道：“你不是还叫大宝贝嘛！”</p>
 <p data-pid="VIh0cqnl">“我们是女生，怎么叫都不奇怪。”</p>
 <p data-pid="jOA407DG">“你一个大男生怎么叫怎么奇怪。哎呀，真受不了。”</p>
 <p data-pid="BcIi7DfZ">孙渺懒得跟他掰扯，他现在看都不想看丁超，怕晚上会做恶梦。</p>
 <p data-pid="p9fgm-xI">丁超气得鼓起小脸，想要寻求沈落的安慰。</p>
 <p data-pid="XDxfI-ED">但人还没碰到沈落，便触及到程越冰冷的目光，他不自觉打了一个寒颤。</p>
 <p data-pid="JY4PZMOf">怎么还没到寒冬腊月，他已经快冻死了。</p>
 <p data-pid="4zGeqhbg">“那个哈，”丁超摸摸自己的后脑勺，“我也觉得不妥，不叫了，不叫了。”</p>
 <p data-pid="40O6xdbV">“我妈还等我回家吃饭呢，我先走了哈。”</p>
 <p data-pid="NxUbY5Ut">说着，一溜烟地跑没影了。</p>
 <p data-pid="dmCeYiNu">孙渺笑嘻嘻地看着落荒而逃的丁超，小样，又抓到你的小把柄了。</p>
 <p data-pid="1n5ICLjT">明天看我怎么收拾你。</p>
 <p data-pid="JzXNdO-H">“落落宝贝，好想你啊。”</p>
 <p data-pid="ug9MBWAk">孙渺赶紧跟沈落贴贴，她们真的好久没见了。</p>
 <p data-pid="ercLATdf">一听说沈落回学校了，她们几个下了夜自习迅速跑过来见她。</p>
 <p data-pid="hGJ8lD-J">“我也想你了。”</p>
 <p data-pid="efvXgx81">我回抱了一下孙渺，重生回来，能遇到这么真挚的友情，真的好幸运。</p>
 <p data-pid="zalPWhrt">看，这世界上还有很多感情比得上爱情。</p>
 <p data-pid="7u6827MP">“快过来啊。”</p>
 <p data-pid="Bfn2sF4Z">孙渺注意到沈落的视线停在对面顾以星身上，便伸手拉了她一下，“姐妹，不要不好意思了，快来抱抱。”</p>
 <p data-pid="_T3l_Y1Q">猝不及防，顾以星被拉了过来，与沈落抱了个满怀。</p>
 <p data-pid="il1sVats">何辰他们过来的时候，正好看见这一幕。</p>
 <p data-pid="4x34B6Nn">刺激啊！</p>
 <p data-pid="ZnO1DRfD">何辰猛地拍了一下自己的大腿，正准备拍手鼓掌时，注意到墙边程越的冷气压，浑身散发着扼人喉咙的压迫感。</p>
 <p data-pid="lcbGXJFx">吆，这是自己媳妇丢了，满世界撒气呢！</p>
 <p data-pid="V30WjTCW">何辰也只能心里爽歪歪，当着程越的面，他可不敢露出一丝一毫的笑意。</p>
 <p data-pid="9T47lXMQ">一时间，几个人一起往校门口走，结伴而行，好不热闹。</p>
 <p data-pid="BGEG1k6m">孙渺拉着沈落和顾以星叽叽喳喳说个不停，大多是她在说，沈落和顾以星在听。</p>
 <p data-pid="7qQrNSEq">“渴不渴？”</p>
 <p data-pid="_dIcCLXA">我笑着问孙渺，这一路上，她这个小嘴真是没停过。</p>
 <p data-pid="gQGUuI0N">“嗳？”</p>
 <p data-pid="RUL_Vr68">孙渺不知道沈落为什么问这个，还认真地思考了一下，“你这么说还真有点渴。”</p>
 <p data-pid="e_dn1FfO">“拿着。”</p>
 <p data-pid="FbL9rOXK">我自然地接过程越递过来的三杯奶茶，给她们两个手中一人塞了一杯。</p>
 <p data-pid="0AI2fZq1">“哎？”</p>
 <p data-pid="Wrb4HRB6">孙渺似乎想要说些什么，顾以星已经把奶茶戳开递到她的嘴里，趁着她喝奶茶的功夫，快速说道：“我们先走了，明天中午一起吃饭吧。”</p>
 <p data-pid="c1dvSDIL">“好。”</p>
 <p data-pid="JWRk-Fth">我的脸上盈满笑意，嘱咐道：“路上注意安全。”</p>
 <p data-pid="5ntn8h1G">“还看呢？”</p>
 <p data-pid="qREzxmce">程越像一个巨人一样挡在我的眼前，这个身高，我不得不仰起头看他。</p>
 <p data-pid="ANrl7V4A">“喏，你最爱吃的糖炒栗子。”</p>
 <p data-pid="h4Z_HLEf">六十、</p>
 <p data-pid="TpXMkzao">“小川，我就说新品好喝吧。”何辰吸了一大口香软甜腻的果粒，十分满足，连忙询问沈川的感受，“怎么样？”</p>
 <p data-pid="CS9W7TUD">沈川轻轻晃着手中的奶茶，他刚才喝了一小口就觉得甜的不行，整个口腔又甜又腻，不是很舒服。</p>
 <p data-pid="1x1fQZgr">但是在何辰期待的眼神下，他还是轻轻点了头，说了一句好喝。</p>
 <p data-pid="igorLIOh">“我就说吧，保准好喝。”</p>
 <p data-pid="Y7Orqr9X">何辰说了没两句，又被不远处的烤年糕吸引，迈着大步往前挤去。</p>
 <p data-pid="QTLyfIt7">“喝这个。”</p>
 <p data-pid="XlRfBc6f">时漾一直站在他们旁边没开腔，等何辰跑远了才轻轻拿掉沈川手中的奶茶。</p>
 <p data-pid="ogcl6_YA">沈川疑惑地看向他。</p>
 <p data-pid="fPCE6ov-">“我这杯是绿茶，还没开封。”</p>
 <p data-pid="gqzvxAIL">说着，就把绿茶放到了他的手上。</p>
 <p data-pid="jGr9AVGv">沈川仍旧疑惑地看向他。</p>
 <p data-pid="lXp0Vn58">绿茶他当然认识，只是他怎么看出来他不喜欢喝那杯奶茶？</p>
 <p data-pid="mWIlW0iY">“你不喜欢喝甜的，这杯奶茶放了芋泥和红豆。”时漾说得很随意，好像就在说今天的天气无比自然。</p>
 <p data-pid="Z-CT-q09">“哦。”</p>
 <p data-pid="oRF1ZhQM">沈川心里却小小地动荡了一下，时漾哥还真是心细，连他不喜欢甜的都注意到了。</p>
 <p data-pid="QVzCVLOv">虽然几个人一起玩，但沈川一直保持着能少麻烦别人就少麻烦别人，不是触及到原则的问题，他现在觉得怎样都无所谓。</p>
 <p data-pid="yZazyYqC">不过是多和少的问题，多喝或者少喝几口。</p>
 <p data-pid="8vKbH2oU">一切都不重要了。</p>
 <p data-pid="DEWL8Idf">那件事之后，他失去了鲜艳的色彩，不再那么鲜活和生动。</p>
 <p data-pid="Dc9yJH0C">“你还看？”</p>
 <p data-pid="ib85yT2z">程越的胸腔鼓起一阵酸意，自己现在的地位岌岌可危。沈落的周围拥有太多人了，不是朋友，就是弟弟，什么时候才能轮到她看自己一眼呢？</p>
 <p data-pid="Fl4HRHg-">“干嘛呢！”</p>
 <p data-pid="w-1kZzIP">我拍了一下程越的手背，他才把自己的手从我的眼睛上拿下去。</p>
 <p data-pid="qPCFUH2c">一抬头就看见委屈巴巴的眼眸，好像一个无家可归的大狼狗，一直在等待主人的宠幸。</p>
 <p data-pid="BQvaFFBv">我心思一动，对他开口，“低下来点，你太高了。”</p>
 <p data-pid="mngoZNlW">程越乖乖地照做，紧跟着一个热乎的板栗就落到了他的嘴里。</p>
 <p data-pid="-5wBWWOK">“还吃吗？”</p>
 <p data-pid="V4VhUKXD">我又剥好了一个板栗递到他面前。</p>
 <p data-pid="sjw3G8kZ">“吃。”</p>
 <p data-pid="m84AwPrn">程越张嘴衔住了板栗。</p>
 <p data-pid="BoaDW8WJ">我又喂了几个，见他心情肉眼可见的好了，便拍拍手停下了动作。</p>
 <p data-pid="W3W69GwM">“我刚刚。”</p>
 <p data-pid="3vjdHo-p">我的眼神还落在不远处的沈川身上，轻声开口，“就是觉得我弟不是很开心。”</p>
 <p data-pid="BMN8QR6t">“他以前不是这样的。”</p>
 <p data-pid="TfiYket3">程越直起腰身，站在沈落身边，“他需要时间。”</p>
 <p data-pid="ODdDbfgt">也许吧。</p>
 <p data-pid="sW7QAkhQ">家人、朋友给予的陪伴再多，也无法替代他心中空缺的那一块。</p>
 <p data-pid="_1lOf0Vq">伤了就是伤了，能不能好，多久时间能好，还是要他能不能想通，能不能重新拾得勇气大步向前走。</p>
 <p data-pid="rUGyDv8s">六十一、</p>
 <p data-pid="MsusWHQ3">我们一回到家，猫咪就黏糊上来了，抱着沈川的裤腿都不撒手。</p>
 <p data-pid="xS9N-NFA">“姐，我带他下楼遛会弯。”</p>
 <p data-pid="PcgqioSf">沈川一把抱起猫咪，宠溺地说：“之前遛惯了，现在每晚也不睡觉，乖乖等着我回家。”</p>
 <p data-pid="1ZH368Oy">“我陪你去。”</p>
 <p data-pid="gzisREtd">我不放心大晚上弟弟一个人出门，急忙将书包扔在沙发上。</p>
 <p data-pid="RTZTfqv7">“不用，”</p>
 <p data-pid="VfE6FFTi">沈川的语气有点不自然，轻声解释道：“时漾哥还在下面，以前...都是他陪我遛弯的。”</p>
 <p data-pid="oR5amMNf">本来是一件很正常的事情，但是不知道为什么面对自己姐姐，沈川总觉得有些心虚。</p>
 <p data-pid="6XE1GdE9">“哦，这样啊。”</p>
 <p data-pid="cCoxKTZ2">我恍然大悟的样子，没想到这些天他们发展的非常快，都开始约着遛猫了。</p>
 <p data-pid="SMwZCsgp">果然，当初时漾送猫是有些小心机的，但是，不可否认的是，沈川的状态越来越好了。</p>
 <p data-pid="oEMCbO0u">“不要太晚回来哦，我给你热点牛奶，回来记得喝。”</p>
 <p data-pid="Om7--m7U">“好，谢谢姐。”</p>
 <p data-pid="ZGzEHUsM">沈川抱着猫咪迅速下楼了。</p>
 <p data-pid="t23g_q21">我换好鞋子，没有着急把书包拿回卧室，只是轻轻掀开客厅的窗帘，伸着脖子往楼下看。</p>
 <p data-pid="azrij6mX">见两个人碰面了我才放心下来，时漾倒是比自己想象得更有耐心。</p>
 <p data-pid="3xt7m5__">六十二、</p>
 <p data-pid="BRXoo5O7">昨晚熬到了两点，我才把带回来的试卷搞得七七八八。</p>
 <p data-pid="LoIoXTt7">今天主打的就是一个困。</p>
 <p data-pid="fTZQ_jjZ">坚持了一上午，最后一节是自习课，临近下课还剩下十分钟，我直接摆烂了，趴在桌子上睡一会儿。</p>
 <p data-pid="GJqvKYS1">昨晚约好的跟她们一起吃午饭，估计到时候又要唠上好一会儿，不补一会儿觉真的受不住。</p>
 <p data-pid="iBHq2fWF">下课铃什么时候打的我都不知道，就被一阵猛烈的动作摇醒了。</p>
 <p data-pid="a_dyH3yl">“孙渺？”</p>
 <p data-pid="wq5Z8KFI">我揉了揉眼睛，刚要开口说话，就被打断了。</p>
 <p data-pid="QlsusDnS">“顾以星一上午都没来学校，我问了老师，他们也不知道她的消息。”</p>
 <p data-pid="awgnXJMY">孙渺着急坏了，“她会不会出事啊！”</p>
 <p data-pid="iAeSfi1i">我沉思几秒，突然问道：“你知不知道她家的地址？”</p>
 <p data-pid="KY74FAEZ">“我知道，我知道！”</p>
 <p data-pid="4yy0a2iv">丁超突然在旁边插话道：“我之前去看我外婆的时候，碰见她了。”</p>
 <p data-pid="hn3TBTBh">这样一来，四个人趁着中午休息时间，打车去了顾以星的家。</p>
 <p data-pid="3yq_Lg6g">车子只能停在巷子口，再往前就开不进去了。</p>
 <p data-pid="AZeTr7Zo">程越率先付了钱，几个人下了车，七拐八拐，终于到了顾以星的家门口。</p>
 <p data-pid="XIlj24wu">“啊！”</p>
 <p data-pid="Cr3L5VTG">丁超早几步跑进了院子，又迅速弹了出来，惊慌地出声。</p>
 <p data-pid="bZV5Evi3">“血，到处都是血！”</p>
 <p data-pid="8YwikWO3">“血？”</p>
 <p data-pid="RC0_uV0U">孙渺吓得换忙抱住沈落的胳膊，弱弱地说：“落落，我怕。”</p>
 <p data-pid="Nr2Ki8Dy">我拍了拍她的肩膀，示意她别慌。</p>
 <p data-pid="heSil1p4">“你们先在这等着，我去看。”</p>
 <p data-pid="3mdXWr7m">程越看向沈落，特意嘱咐道：“等我出来再说。”</p>
 <p data-pid="Gzjn9M3H">我点了点头。</p>
 <p data-pid="XQCZsUnR">还没等程越出来，对门的大娘听见了我们的声音，“你们几个是星星的同学？”</p>
 <p data-pid="rtfUIAR0">“对，”我迅速接上，“我们是顾以星的同学，她没来学校上课，我们担心她过来看看。”</p>
 <p data-pid="96fKgVIS">“唉！”</p>
 <p data-pid="siapCyry">大娘放下手中的青菜，叹了一口气才说道：“她不在家，现在应该在中心医院。”</p>
 <p data-pid="W2clWFP6">“我看见院子里好多血.....”丁超默默插了一句话。</p>
 <p data-pid="VRsvHU8g">“是她那可怜的妈，干什么不好，非给有家室的男人当小三。你都不知道昨晚被打得有多惨，造孽啊！”</p>
 <p data-pid="H9UdpHa5">“不知道能不能熬过来......”</p>
 <p data-pid="mhBgT2-Q">这话一出，几个人都沉默下来。</p>
 <p data-pid="w8x8U0fI">等程越出来，我们迅速赶往中心医院。</p>
 <p data-pid="Dh1IIwuD">又是消毒水的味道，我皱了皱眉头，强行压下心中翻滚的恶心。</p>
 <p data-pid="GoqnoulT">我们特意问了医护人员，费了好一会儿劲，才找到顾以星妈妈的病房。</p>
 <p data-pid="8pXQchL1">还没敲门，房门便从里面打开了。</p>
 <p data-pid="DmvEZTB0">“以星？”</p>
 <p data-pid="OZcG9edN">顾以星出来了，肉眼可见地，她整个人憔悴了一圈，眼帘低垂着，听见人叫她的名字才稍稍抬眼，然而眼里血丝遍布，没有一丝聚焦。</p>
 <p data-pid="LEEadOrQ">似乎反应了好一会儿，她才动了下干涩的嘴唇，话还没说出口，眼泪大颗大颗地往下落。</p>
</body>