# 有没有那种男主暗恋女主很久，一步步让女主爱上自己的小说？
- 点赞数：7428
- 更新时间：2024年03月19日16时08分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/54521601/answer/2937678518
<body>
 <blockquote>
  我跟公司签了五年不能恋爱的合约。
  <br>
   被誉为音乐鬼才的江彦就唱了五年的暗恋情歌。
  <br>
   后来我莫名卷入和男演员的绯闻中。
  <br>
   江彦当晚就在网上发布了一首新歌，叫《她不会爱我》，然后宣布退圈，不再出作品。
  <br>
   再后来江彦的公司豪掷百万为我解约。
  <br>
   「姑奶奶，你知不知道，你要是跟别人谈恋爱了，乐坛要损失多少好歌？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我被传插足影帝与玉女感情的那天。</p>
 <p>被誉为音乐鬼才的江彦突然在网上发布了一首歌，叫《她不会爱我》，然后宣布退圈，不再出新的作品。</p>
 <p>然而就在今早，他还在某含金量极高的歌曲颁奖礼上，一举斩获七项大奖。</p>
 <p>舞台上的江彦举着奖杯，茶色的瞳仁里印着星光，俊美的令人发指。</p>
 <p>视频的最后，他亲吻着奖杯，说：「五年，1825 天，43800 个小时，等今夜零点过后，我要和我的小太阳表白！」</p>
 <p>台下的观众疯狂的尖叫。</p>
 <p>更有情绪激动的粉丝当场晕倒。</p>
 <p>微博同时爆了相关词条。</p>
 <p>都在猜测这位小太阳究竟是谁。</p>
 <p>但没等到午夜零点，他就突然宣布退圈。</p>
 <p>最后一条微博上挂着那首名为《她不会爱我》的歌曲音频。</p>
 <p>曲调悲伤，歌词失意。</p>
 <p>歌词的最后两句是——</p>
 <p>「一切都没结果。</p>
 <p>反正，她又不会爱我。」</p>
 <p>粉丝们直接炸开锅，怒骂这位「小太阳」不识抬举，竟然敢让江彦失恋。</p>
 <p>还害的她们哥哥退圈，以后连好听的歌都没得听了。</p>
 <p>营销号们连夜盘点江彦上过的所有节目，企图通过一些蛛丝马迹，推断出这位能让音乐巨星退圈的女生究竟是何许人也。</p>
 <p>很快，大家便锁定了同样身处风波的玉女林京京。</p>
 <p>因为林京京的微博名字有一个小太阳符号。</p>
 <p>而且，江彦曾给林京京主演的电视剧唱过主题曲。</p>
 <p>林京京的粉丝在评论里自豪道：「我姐就是牛逼，能让影帝和音乐才子同时折腰！」</p>
 <p>我刷着微博，亲眼看着【姜葵插足宋景闻林京京恋情】、【姜葵小三】的热搜一点点升到高位。</p>
 <p>而排在上面的是——【林京京就是江彦的小太阳】</p>
 <p>关掉手机后，我看向经纪人，愤怒道：「是宋景闻大半夜来敲我房间门说要和我探讨剧本的！也是他说如果我愿意做他地下情人就给我加戏的！」</p>
 <p>「而且我明明都已经拒绝还把他赶了出去！怎么就成我插足他和林京京恋情了？」</p>
 <p>经纪人不以为意，「宋景闻是影帝，谁会相信影帝大半夜去敲你一个十八线女明星的房门？我警告你姜葵，千万别解释这件事，宋景闻多大的流量啊，你能蹭上他也算是上辈子积德了！」</p>
 <p>「那我的名声呢？」</p>
 <p>经纪人冷呵一声，「那能值几个钱？」</p>
 <p>我攥紧了拳头。</p>
 <p>我高中的时候就和这家公司签了合约。</p>
 <p>结果要资源没资源，要舞台没舞台！</p>
 <p>好不容易靠自己面试剧组，争取到了女四号这个角色！</p>
 <p>还遇到了这么恶心的事！</p>
 <p>而且照目前的情况看，公司也并不打算替我澄清！</p>
 <p>可宋景闻和林京京的粉丝已经开始联动，给我 P 遗照，编黄谣，诅咒我祖宗十八代了！</p>
 <p>我现在连私信都不敢开。</p>
 <p>「宋景闻那边这么有恃无恐，你是不是收他钱了？」</p>
 <p>经纪人闻言一顿，警告道：「姜葵，做好自己分内的事得了，别忘了，你的合约还有三年才到期呢！」</p>
 <p>答案不言而喻！</p>
 <p>饶是不甘心，我也只能瞪他一眼跑出了公司。</p>
 <p>巧的是，宋景闻的房车就停在门口。</p>
 <p>车窗半摇，宋景闻摘下墨镜，笑吟吟的看着我。</p>
 <p>一副一切尽在掌握之中的模样。</p>
 <p>「考虑的怎么样了？」</p>
 <p>「考虑什么？」</p>
 <p>「你知道我手里握着许多大热的小说的影视改编权吧，跟我半年，我捧你！」</p>
 <p>确实是个大饼！</p>
 <p>见我不说话，宋景闻又继续道：「姜葵，现在你深陷插足和炒作的丑闻，只要我一句话，你的风评就能逆转！你背靠的这个公司就是坨屎，没人会帮你的！」</p>
 <p>「可你不是已经有林京京了吗？」</p>
 <p>宋景闻弯着嘴角，以一种打量猎物的眼神道：「她哪有你可爱？」</p>
 <p>我也跟着笑，示意司机将车门打开。</p>
 <p>宋景闻眼底的笑意加深，还夸我是乖女孩。</p>
 <p>可就在车门打开的那一瞬间，我迅速的掏出包里的辣椒水，直接对准了宋景闻的眼睛。</p>
 <p>「呲」一声。</p>
 <p>毫无防备的男人疼的嗷呜乱叫。</p>
 <p>我则趁乱跑路。</p>
 <p>身后，是宋景闻愤怒的咆哮声。</p>
 <p>「姜葵，你好样的！我特么等着你回来求我！」</p>
 <p>2</p>
 <p>我跑回了家。</p>
 <p>电梯打开的那一瞬间，一股刺鼻的油漆味传来。</p>
 <p>我家的大门不知何时被人泼上了红色的油漆。</p>
 <p>旁边白墙上写满了「贱人」、「小三」、「恶心」等污秽的字眼。</p>
 <p>地上还被扔了好多烂菜叶和鸡蛋。</p>
 <p>一瞬间，难过和恐惧涌上心头。</p>
 <p>我赶紧了警。</p>
 <p>这时，旁边的邻近打开门，探出半个身子怒骂道：「小小年纪不学好，还勾引人家男朋友，我们这层都被你害惨了！」</p>
 <p>我忙解释道：「孙姐，很抱歉给你们添麻烦了，但是网上的传言是谣言，我没做过那种事。」</p>
 <p>「呵！不是你勾引人家宋景闻，难不成还是宋景闻主动来勾引的你？现在的小姑娘啊，不好好走正道，就妄想做那一步登天的白日梦！」</p>
 <p>骂痛快后，邻居「砰」的一声将门关了上。</p>
 <p>我心中万分委屈。</p>
 <p>狗仔发上网的照片角度刁钻。</p>
 <p>明明是我推搡宋景闻，让他滚出我房间的。</p>
 <p>可照片呈现出来的样子，却像极了我对他主动投怀送抱。</p>
 <p>网上的评论也几乎是一边倒的骂我想上位想疯了。</p>
 <p>我却连为自己辩解都不能。</p>
 <p>半个小时后，我去警局做笔录，房东阿姨也来了。</p>
 <p>我跟房东阿姨道了歉，并表示会把房子恢复成原样。</p>
 <p>没想到阿姨第一时间却在关心我有没有受伤。</p>
 <p>「你一个女孩子在那住还是挺危险的。那些人保不齐哪天又来骚扰你。正好，我渝北路还有间空房子，你先去那住，暂时躲躲风头吧！」</p>
 <p>又摸了摸我的手，补充道：「阿姨认识你这么久了，知道你不是那样人。」</p>
 <p>这时我的眼泪，才啪嗒啪嗒掉下来。</p>
 <p>录完笔录已经是凌晨，我和阿姨告了别，就打车去了那个房子。</p>
 <p>路不远，我戴了口罩和鸭舌帽。</p>
 <p>生怕被别人认出来再节外生枝。</p>
 <p>这时，广播里传来林京京接受采访的声音。</p>
 <p>「我和景闻的感情很好。他长得帅，又有钱，确实有不少女孩主动贴他的，但是他不是那种随随便便的男孩子，对感情很专一的。我也奉劝那位姜小姐，有时间勾搭别人的男朋友，还不如好好提升一下自己的专业能力！」</p>
 <p>记者又问道有关于江彦小太阳的事。</p>
 <p>林京京笑了，「我也是才知道他暗恋了我那么久，但是怎么办呢，我已经有男朋友了。」</p>
 <p>又对江彦喊话道：「江大才子，下次告白，要提前哦！」</p>
 <p>我掏出耳机堵住耳朵。</p>
 <p>暂时隔绝外面的世界。</p>
 <p>很快，车就到了目的地。</p>
 <p>我根据房东阿姨给我的楼号找到了那个房子。</p>
 <p>打开门后，能看到对面一扇巨大的落地窗。</p>
 <p>窗外霓虹闪烁，漂亮极了。</p>
 <p>我刚要开灯，屋子里面突然传来一阵窸窸窣窣的声音。</p>
 <p>我警惕的后退一步。</p>
 <p>黑暗里，有一个高大身影踉踉跄跄的朝着我走来。</p>
 <p>借着窗外的光。</p>
 <p>我看到了来人的脸。</p>
 <p>竟是今早退圈的江彦。</p>
 <p>他眼尾泛红，身上带着浓重的酒气。</p>
 <p>见到我，似乎有些不可思议的瞪大了双眼。</p>
 <p>很快，他将手捂到了眼睛上，自嘲似的笑了笑，「我真是醉的不轻，怎么看谁，都像你啊？」</p>
 <p>江彦背过身去。</p>
 <p>我刚要开口。</p>
 <p>他却突然转过身来，单手扣住我的后脑勺，吻住了我的嘴唇。</p>
 <p>我震惊的瞪大了双眼。</p>
 <p>江彦的声音如晚风。</p>
 <p>「但既然是在我的梦里，就让我放肆一次吧！」</p>
 <p>2</p>
 <p>江彦是我的高中同学。</p>
 <p>学生时期，他还远没有现在光芒耀眼。</p>
 <p>他不过是坐在角落里阴郁寡言的少年。</p>
 <p>同桌说，江彦就是个不合群的怪胎。</p>
 <p>上次她去跟他说值日的事，他连一声都不吭。</p>
 <p>个子又高高的，刘海遮住眼睛，皮肤白的跟没血管似的，吓人的狠。</p>
 <p>直到某天老师让他朗读语文课文。</p>
 <p>我们才知道他沉默寡言的原因。</p>
 <p>他患有严重的口吃。</p>
 <p>一篇短短的《沁园春·长沙》，念得七零八落。</p>
 <p>同学们哄堂大笑。</p>
 <p>他则垂下了头。</p>
 <p>没想到这么多年过去。</p>
 <p>口吃少年变成了音乐才子。</p>
 <p>在万众瞩目的舞台上，一个人，一把吉他，嗓音动听，眼神缱绻。</p>
 <p>帅到天崩地裂！</p>
 <p>......</p>
 <p>江彦亲完我就倒在了我的怀里。</p>
 <p>我怕他醉酒窒息，费力的将他拖到床上。</p>
 <p>窗户半开，清凉的风打在人脸上。</p>
 <p>我才想起脸红。</p>
 <p>可怜的江彦。</p>
 <p>肯定因为失恋伤心过度，把我当成林京京了吧！</p>
 <p>我又看了看墙上的表，已经凌晨三点半了，实在不好意思再叨扰阿姨，询问江彦怎么在这个房子里的事。</p>
 <p>只得坐在地板上，靠着床头小憩，想着等明天在问好了。</p>
 <p>很快我就进入了梦乡。</p>
 <p>但睡梦中，总感觉有人戳我的脸。</p>
 <p>不情愿的睁眼醒来，外面竟已经天光大亮。</p>
 <p>江彦从床上探出半个头来，正用食指戳我的酒窝。</p>
 <p>四目相对。</p>
 <p>他睫毛微颤，手僵在半空，耳尖也红了。</p>
 <p>不确定的开口道：「姜葵？」</p>
 <p>「嗯。」我揉了揉眼睛，带着鼻音道：「早啊，江彦。」</p>
 <p>他一时不能适应我的回应，足足看了我半晌才道：「你怎么在这儿？」</p>
 <p>我便跟他说了房东阿姨让我来的事。</p>
 <p>江彦一愣，「那是我妈。」</p>
 <p>「是不是你要用这个房子？」我很快清醒过来，立刻起身道：「抱歉，我不知道，昨天事发突然，我就借住了一晚.....我马上给你腾。」</p>
 <p>「别！」江彦连忙下床拉住了我的手。</p>
 <p>大手温度烫的吓人。</p>
 <p>他手攥的紧紧的，像是怕我跑了般。</p>
 <p>「别走，姜葵！」</p>
 <p>「你想住多久，都可以。」</p>
 <p>3</p>
 <p>昨天走的急，我连行李都没有拿。</p>
 <p>江彦主动提出来载我回家收拾东西。</p>
 <p>车上，音乐频道播放歌曲，刚巧是他的歌。</p>
 <p>歌词这样唱道：「小酒窝的印记，无法抵挡的回忆......」</p>
 <p>还没唱完，就被江彦快速的切了歌。</p>
 <p>欢快的小情歌，一下子变成了卖药广告。</p>
 <p>我看向他，他却看着前方，似不经意的继续开车，背脊却挺的直直的。</p>
 <p>他好伤心啊。</p>
 <p>我心里想。</p>
 <p>连写给林京京的歌都不敢再听了。</p>
 <p>很快到了我家。</p>
 <p>昨天联系的油漆工人还没来，墙上那些污秽的字眼依旧鲜红的刺目。</p>
 <p>江彦蹙起了眉头，「谁干的？」</p>
 <p>我打开门请他进来，「已经报警了，应该就快就出结果了。」</p>
 <p>江彦的脸色比我这个当事人还难看，进门后找了把花铲，对着那些鲜红的字迹就开始铲起来。</p>
 <p>老旧的走廊，白灰四起。</p>
 <p>与他那张贵气俊美的脸实在不搭。</p>
 <p>「江彦，你不需要做这种事，我刚刚联系油漆师傅了，他那边有事耽搁了，下午就来了。」</p>
 <p>江彦动作没停，「没事，单纯看着不顺眼！」</p>
 <p>我心中微暖。</p>
 <p>他跟房东阿姨都是好善良的人哦！</p>
 <p>两个小时后，字迹被铲除干净。</p>
 <p>江彦整个人也覆上了一层白霜。</p>
 <p>我要拿毛巾给他擦头发。</p>
 <p>他个子高，便乖乖弯下身子任我摆弄。</p>
 <p>擦完后，我刚要转身，却被他抓住了胳膊。</p>
 <p>他闭着左眼道：「姜葵，眼睛迷住了，吹吹。」</p>
 <p>我便凑近，轻轻吹着他的眼睛。</p>
 <p>「好点了吗？」</p>
 <p>他睁开眼睛，睫毛纤长浓密，琥珀色的眼眸，像宝石一样。</p>
 <p>很快又将右眼闭上，「姜葵，这边好像也有点。」</p>
 <p>我又轻吹他的右眼。</p>
 <p>「好了吗？」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>声音低沉好听。</p>
 <p>只是不知为何，说这声「嗯」的时候，他的喉头滚了滚。</p>
 <p>我的行李收拾完毕。</p>
 <p>其实也没什么东西，不过是几件换洗衣服和一个盆栽。</p>
 <p>准备离开的时候，门外突然传来响动。</p>
 <p>「哇靠，这贱人还把字给刮了，以为字没了，别人就不知道他勾引我家哥哥了吗？」</p>
 <p>「就是！跟我姐抢男人，她算个什么东西哦！」</p>
 <p>「再给她扔几只死老鼠！」</p>
 <p>「哈哈哈！」</p>
 <p>外面一片污言秽语。</p>
 <p>江彦直接打开房门走了出去，冷着脸道：「你们干什么？」</p>
 <p>外面的几个粉丝吓得一哆嗦。</p>
 <p>其中一个梗起脖子道：「关你什么事？姜葵做了这么多不要脸的事，我油个油漆，让她的街坊邻居都知道她是个什么样的货色！这叫以其人之道还治其人之身！」</p>
 <p>「这是我家！你弄脏了我家的房子，你说关我什么事？」</p>
 <p>「你家？」</p>
 <p>女孩夸张的冷笑一声，「我就说姜葵私生活糜烂吧！大半夜的勾引我家哥哥，家里居然还藏了一个？」</p>
 <p>说完就要掏出手机拍。</p>
 <p>「别说了」，另外一个女孩眼尖，捅了捅她的胳膊，压低声音道：「这人好像是江彦！」</p>
 <p>「江彦？」</p>
 <p>话音落下，全部的人都震惊了。</p>
 <p>江彦也掏出手机对着她们一顿拍，「嘴臭的小朋友们，这么爱造谣，等着收我律师函！」</p>
 <p>说完，他走出来将她们挤开。</p>
 <p>为我让出一条路来。</p>
 <p>然后护着我朝外走去。</p>
 <p>刚才推人的女孩道：「我艹艹艹！这声音真是江彦！」</p>
 <p>「不可能吧？那他怎么还向着姜葵啊？」</p>
 <p>江彦一路护着我走出了单元门。</p>
 <p>后面那几个激进的粉丝一直尾随着我们，拿着手机对着我们拍。</p>
 <p>我心里着急极了，「江彦，他们认出你了怎么办啊？」</p>
 <p>和我不一样。</p>
 <p>江彦的路人缘和风评特别好。</p>
 <p>出道这么多年。</p>
 <p>他专业能力抗打，歌曲首首出圈，几乎零绯闻、零差评。</p>
 <p>我怕是他职业生涯里唯一的一个黑点了。</p>
 <p>「认呗！」他干脆摘了口罩和帽子，大大方方曝露在公众视线里，然后在周遭人惊诧的目光里，拉起我的手，往停车场走。</p>
 <p>「反正，我就是看不得她们说你！」</p>
 <p>「我就是要给你撑腰！」</p>
 <p>春风微动。</p>
 <p>我心脏竟跳漏半拍。</p>
 <p>当天，这些粉丝将我和江彦牵手的视频发在了网上。</p>
 <p>一时间，浏览量暴增，差点将微博挤瘫痪。</p>
 <p>全民陷入讨论热潮。</p>
 <p>最后宋景闻和林京京的粉丝得出了一个结论。</p>
 <p>「狠人呐！江彦和姜葵这俩人爱而不得，准备联手拆散宋景闻和林京京这对金童玉女了！」</p>
 <p>偶尔有少量评论道：「但我怎么觉得，江彦看姜葵的眼神很特别呢！」</p>
 <p>「而且，姜葵的素颜好漂亮哦！」</p>
 <p>但很快被大量粉丝攻击眼瞎，又很快沉默在评论的海洋里。</p>
 <p>4</p>
 <p>没过几天，那几个激进的粉丝就被送进了警局。</p>
 <p>并公开在网上向我道歉。</p>
 <p>宋景闻的粉丝阴阳怪气道：「就算泼油漆不对，也不影响姜葵就是那种烂人呐！」</p>
 <p>林京京的粉丝则道：「江彦真是爱惨我姐了，音乐才子为爱甘愿做三！哈哈，不过江彦和宋景闻硬要选的话，虽然政治不正确，但我还是倾向江彦，毕竟江彦更帅，歌也好听。」</p>
 <p>闹剧持续了几天，热度仍不见降低。</p>
 <p>翌日，经纪人主动联系我去参加一个明星酒会。</p>
 <p>酒会里的宴请嘉宾大多都是导演和投资人。</p>
 <p>按理说我这种咖位的十八线是去不了的。</p>
 <p>但经纪人声称这是来之不易的好机会，要我进去一定好好把握。</p>
 <p>我到了之后，才发现宋景闻也在。</p>
 <p>穿的人模狗样的，还摇着高脚杯品酒。</p>
 <p>要不是知道他为人，还真的要他的外表给欺骗去了。</p>
 <p>我往相反的方向绕了几圈。</p>
 <p>周围的人都是这个圈子里各个行业的翘楚，并没有人搭理我。</p>
 <p>于是我躲去了阳台吹风。</p>
 <p>谁知宋景闻竟跟了来。</p>
 <p>我警惕的后退一步。</p>
 <p>他勾了勾唇，「姜葵，我眼睛差点因为你就瞎了，你见着我就躲，也不知道关心一下？」</p>
 <p>我冷声，「你活该！」</p>
 <p>像是意料到我的反应一样，他对我的愤怒一点也不生气。</p>
 <p>反而调笑道：「听说你最近和江彦走的很近？你干嘛理他啊？他就是利用你气林京京呢！」</p>
 <p>我懒得听他废话，转身就走。</p>
 <p>他却用身体挡住出口，「邀请函是我给你经纪人的，你不谢谢我？」</p>
 <p>怪不得！</p>
 <p>以我们公司的背景，哪里能够到这种级别宴会的门槛。</p>
 <p>「我可没求着你！」</p>
 <p>「是是是！你没求着我，是我上赶着的！可这个屋里面这么多名导和制片人，你真的不想认识吗？我看过你演戏，你底子不差的。」</p>
 <p>宋景闻的声音带着蛊惑的味道。</p>
 <p>「姜葵，你只差一个机会。」</p>
 <p>「而我，能给你这个机会。」</p>
 <p>好肥美的饵！</p>
</body>