# 有没有那种男主暗恋女主很久，一步步让女主爱上自己的小说？
- 点赞数：6884
- 更新时间：2024年03月19日16时37分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/54521601/answer/2194580432
<body>
 <blockquote>
  【已完结】最好的猎人都是以猎物的形式出现。我一直以为我对我的竹马是单恋，是我费尽心思追求的他。直到他醉酒的那天晚上，扑到我身上在我耳边吹着热气：「姜一宁，你都不知道我多喜欢你……」我：？？？他：「就你那拙劣的追人技术，如果不是喜欢你，你以为你能追得到谁？」
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>林锶越是我的青梅竹马。</p>
 <p>我从小就喜欢他，可惜他只当我是玩伴。</p>
 <p>长大后我们就失去了联系。</p>
 <p>直到最近，他因为工作原因搬到了我对面，让我那颗羞怯的少女心又蠢蠢欲动。</p>
 <p>为了体验从开裆裤到婚纱的美好爱情，为了不让老妈继续安排相亲，我决定主动出击。</p>
 <p>说干就干。</p>
 <p>下班之后，我去超市买了一堆年货。</p>
 <p>置办好这些，我敲响了对面的门。</p>
 <p>门打开，林锶越清冷的面庞出现在我面前，带着浓重的起床气：「有事？」</p>
 <p>我堆起笑容，自动忽略他的语气，笑嘻嘻地说：「哥哥，我要回家，一起吗？」</p>
 <p>他没说话，用着一种看智障的眼神看我。</p>
 <p>就在我快要撑不住脸上的笑容准备放弃时，他忽然凑近我，面无表情地说：「你卡粉了。」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>直男！</p>
 <p>我举着年货的手僵在半空中，脸上的笑容彻底消失，锤了他一拳。</p>
 <p>「你知不知道和女孩子说话要委婉？」</p>
 <p>我白了他一眼，辛苦维持的淑女人设瞬间崩塌。</p>
 <p>「让开啦！」我不客气地推开他，挤进了门。</p>
 <p>背后忽然传来了低笑声。</p>
 <p>随后他略显愉快的声音响起：「这才像你嘛。」</p>
 <p>我闭了闭眼，努力平复想要打死他的心情，反复提醒自己——</p>
 <p>这是我要追的人。</p>
 <p>这是我喜欢的人。</p>
 <p>而且最重要的一点……</p>
 <p>打死了犯法。</p>
 <p>我努力做好心理建设，回头却发现，他竟然还在笑！</p>
 <p>我没忍住又想要打他：「你还笑？」</p>
 <p>他躲开我的袭击，上下打量着我，语气质疑：「你觉得你浑身上下哪里像是一个女孩子？」</p>
 <p>我不服气地挺了挺胸：「哪里不像？」</p>
 <p>虽然我小时候上树爬墙、打架斗殴；长大了一个人可以扛着一桶水上五楼面不改色。</p>
 <p>但是我的身体发育是顶顶好的。</p>
 <p>就连女生都羡慕不已。</p>
 <p>结果在他面前，全都给自动忽略了？</p>
 <p>他没说话。</p>
 <p>我以为他在憋着大招损我，却看到他微微错开了视线。</p>
 <p>耳朵悄悄红了。</p>
 <p>啧啧啧。</p>
 <p>还挺纯情。</p>
 <p>我照着同事下班前的叮嘱，撩了撩头发，晃到他面前。</p>
 <p>裙摆在空中划过一丝好看的弧度，还带着若有若无的香水味。</p>
 <p>「你回家吗？」</p>
 <p>我又开始凹人设了。</p>
 <p>他轻皱了下眉，似乎对我今天的行为非常不解。</p>
 <p>沉默了片刻，他才像是想到什么，声音恢复清冷：「你打算这样见我妈？」</p>
 <p>我眨眨眼，提着裙摆左右看了看，眼神无辜：「有什么问题吗？」</p>
 <p>他欲言又止，最后只说：「你等我收拾一下。」</p>
 <p>2.</p>
 <p>他进卧室以后，我就坐在沙发上给同事回信息。</p>
 <p>我母胎单身至今，不仅母亲大人殷切盼望着我找男朋友，连同事们都对我充满关照。</p>
 <p>听说我要追林锶越，同事们直接轮流给我上课，教我怎么抓住男人的心——</p>
 <p>男人都喜欢温温柔柔的女孩子。</p>
 <p>男人都会被女孩子身上若有若无的香气吸引。</p>
 <p>男人……</p>
 <p>算了，前两条刚以失败告终。</p>
 <p>「一宁，怎么样？」</p>
 <p>坐在我旁边工位上的沈湛率先发来慰问。</p>
 <p>我看了看紧闭的卧室门，犹豫着在键盘上敲：「好像不太成功啊……」</p>
 <p>沈湛秒回：「发展到哪一步了？」</p>
 <p>我如实回答。</p>
 <p>「一般出现这种情况有两种原因。」</p>
 <p>「什么？」</p>
 <p>「他对你没兴趣。」</p>
 <p>「不可能！」我打死也不会承认这一点的。</p>
 <p>「那就是他不行。」</p>
 <p>就在卧室门打开的那一瞬间，沈湛给我发来了一个文件。</p>
 <p>《狩猎哥哥的十八种套路》</p>
 <p>「加油～兄弟祝你早日成功！」</p>
 <p>我嘴一咧，低头笑着打字：「放心吧，姐姐今天晚上一定试试他行不行！」</p>
 <p>「你看什么呢，笑得这么开心。」</p>
 <p>我还没点回复，林锶越不知道什么时候已经出现在我面前。</p>
 <p>眼睛看着我的手机。</p>
 <p>我从来没有哪一刻像现在这样，庆幸我贴的是防窥膜。</p>
 <p>我把手机扣在腿上，用微笑转移视线，「没什么，你收拾好了？」</p>
 <p>他眯了眯眼，看得我差点就没忍住把手机上交给他主动交代错误。</p>
 <p>「在和谁聊天？」他移开视线，接了杯水走了过来。</p>
 <p>像是随口一问。</p>
 <p>我含糊回答：「就一个同事。」</p>
 <p>他微不可查地点了下头，杯子咔嗒一声放在桌上：「沈湛？」</p>
 <p>我惊讶地瞪圆了眼睛，还以为我俩的聊天被抓包了：「你怎么知道？！」</p>
 <p>他笑了一声，像是对我了如指掌。</p>
 <p>我脸涨得通红。</p>
 <p>他转头，极其自然地摸了摸我的头，语气平平：「不是要回家吗？」</p>
 <p>我点头。</p>
 <p>「那走吧。」说着拿过我买的东西。</p>
 <p>声控黄灯的照射下，他原本冷峻的面容显得柔和了很多。</p>
 <p>连他穿的红色卫衣都照得像是镀上了一层淡淡的光圈。</p>
 <p>等等……</p>
 <p>我今天穿的也是红色卫衣。</p>
 <p>当初林锶越妈妈说商场买一送一，给了我一件。</p>
 <p>那么我和林锶越……</p>
 <p>算是穿的情侣款？</p>
 <p>嘿嘿，开心！</p>
 <p>3.</p>
 <p>下了楼，我把车钥匙交给林锶越，自己坐进副驾驶。</p>
 <p>「你回家带这么多东西？」</p>
 <p>林锶越转头看向后车座放着的形形色色的盒子，看着我问。</p>
 <p>我心虚地眨眨眼，尽量让语气听上去理所当然：「因为要去你家，不能空着手去吧？」</p>
 <p>他愣了一秒钟，才跟我确认：「你要去我家？」</p>
 <p>「嗯嗯，」我说着就双手抓住了他的胳膊，可怜兮兮地解释，「我爸妈出去旅行了，我家一个人都没有。」</p>
 <p>「所以哥哥，我能住你家吗？」</p>
 <p>我一脸期待地看着他，轻咬嘴唇，看上去楚楚可怜。</p>
 <p>小白花的角色扮演成功 get！</p>
 <p>在沈湛发过来的文件中，用加粗的红色二号字体写着——</p>
 <p>第一点，看向他的眼神要可怜，才能激发男人的保护欲。</p>
 <p>第二点，轻咬嘴唇，展现你的女性魅力。</p>
 <p>但是他好像并不为所动。</p>
 <p>他的眼神暗而沉，看不出在想着什么。</p>
 <p>「放手。」</p>
 <p>他半垂着眼睛，把视线放在了我抓着他的手上。</p>
 <p>语气淡淡的。</p>
 <p>我下意识松手。</p>
 <p>我看着他面无表情的脸，犹豫着要不要问问他是不是生气了。</p>
 <p>就在这时，他忽然凑近了我。</p>
 <p>然后——</p>
 <p>越过我伸手去抓旁边的安全带。</p>
 <p>好闻的薰衣草的味道钻进我的鼻孔，他的整张侧脸在我面前无限放大。</p>
 <p>我们离得很近，我的嘴唇甚至若有若无地擦过了他的脸颊。</p>
 <p>……</p>
 <p>我莫名觉得呼吸有点困难。</p>
 <p>车内的温度好像也在慢慢攀升。</p>
 <p>我的脸跟着发热发烫。</p>
 <p>随着安全带放进锁孔咔哒一声响，他笑着说：「我就是想帮你系个安全带，你脸红什么？」</p>
 <p>鬼知道他让我放手的下一步是想要帮我系安全带！</p>
 <p>尤其是在我很用心地照着攻略去撩他的时候，他竟然在关心我没系安全带？</p>
 <p>就离谱。</p>
 <p>我揪着衣领前后运动散着热，试图让我的话有点可信度：「是因为车里太闷了，你都不让开窗户。」</p>
 <p>我看向窗外，没看他。</p>
 <p>他给自己也系好安全带，轻点了下头，说：「行。」</p>
 <p>不知道是在回答我之前那个问题还是在对我刚刚说的话表示肯定。</p>
 <p>车子发动，我努力让自己还在砰砰乱跳的心平静下来。</p>
 <p>「马上就要上高速了，不能开窗户，你要是热就把外套脱下来。」</p>
 <p>我疑惑地看着忽然开口的他，问道：「你这是在向我解释吗？」</p>
 <p>「难道不是吗？」</p>
 <p>他眼睛看着前方，手有一下没一下敲击着方向盘。</p>
 <p>他不会真的觉得我脸红是因为热吧？</p>
 <p>难道他真的不喜欢我，所以我的行为对他而言都无所谓？</p>
 <p>我满脑子都是胡思乱想，丝毫没意识到自己一直在看着他。</p>
 <p>车子在一个红绿灯路口停下，他分出一只手遮住了我的眼睛。</p>
 <p>「别一直这么看着我，」他的手挪开，放在了我的头顶上，温柔地揉了两下，接着凑到我耳边，用哄小孩子的语气说，「乖。」</p>
 <p>他声音本就好听，凑近了听还有一点点的气泡音。</p>
 <p>我刚刚平复下来的心情瞬间又激动起来。</p>
 <p>我费尽心思用的撩人技巧一个没用不说，他无意间的行为总是撩得我面红耳赤。</p>
 <p>实在是太可恶了！</p>
 <p>4.</p>
 <p>林锶越没想到，不光是我的父母出去旅行了，他爸妈也跟着一起去了！</p>
 <p>当他怀疑的目光看向我时，我立马双手举起，无辜地说：「我发誓我不知道！」</p>
 <p>才怪！</p>
 <p>我就是问清楚了我爸妈，确认他们今年都跟着旅行团出去旅游，才拽着林锶越回家的。</p>
 <p>我当然不仅仅只是满足于和他在路上单独相处这一会儿。</p>
 <p>平时我们都上班，见面的次数屈指可数。</p>
 <p>见不到面就培养不了感情。</p>
 <p>培养不了感情怎么追人？</p>
 <p>住在一起接触不就多了嘛！</p>
 <p>但是我发现我这样做不是一个明智的选择。</p>
 <p>因为——</p>
 <p>他对于我的撩拨无动于衷。</p>
 <p>甚至称得上是冷眼旁观。</p>
</body>