# 有没有那种男主暗恋女主很久，一步步让女主爱上自己的小说？
- 点赞数：5714
- 更新时间：2024年03月19日16时06分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/54521601/answer/2742765956
<body>
 <blockquote>
  偶然间我发现了前男友的小号。
  <br>
   从此发现了前男友的另一面……
  <br>
   「别问哥心情，哥的情绪零碎。」
  <br>
   后来话锋逐渐不对劲。
  <br>
   「这女人是忍者吗？怎么能忍住不找哥说话的？」
  <br>
   「随便吧，哥的这颗心，生来就是要碎的。」
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>令璟是我的初恋，也是我的前男友。</p>
 <p>我偶然在网上冲浪时刷到了他的小号，我看着他的小号陷入了沉默。</p>
 <p>名字是：哥的世界。</p>
 <p>——「哥的杯子摔在地上碎了，呵，碎的不是杯子，是哥的心。」</p>
 <p>——「天气好热，大概是哥长得太高了。」</p>
 <p>——「哥今天下厨了，哥真是一个全能天才。」</p>
 <p>——「今天听老乔唱歌，呵，哥的评价是不如哥。」</p>
 <p>……</p>
 <p>大晚上的我看着他的主页没有控制住笑出了声。</p>
 <p>「噗。」</p>
 <p>下一秒我连忙捂住嘴，防止吵到寝室其他人。</p>
 <p>令璟是隔壁计算机系的大三学生。</p>
 <p>因为他的成绩优越，外形出众，长得高，会打篮球，被评为系草。</p>
 <p>因此追他的女孩子很多。</p>
 <p>我和令璟最开始相识是令璟捡到我的学生证，我为了感谢他，请他喝了一杯奶茶。</p>
 <p>在后来令璟经常找我聊天，我们时不时一起出去玩。</p>
 <p>在一次约会中令璟向我表白了，我也羞涩地答应了。</p>
 <p>我和他分手的原因是他一口咬掉了我最喜欢的冰糖葫芦。</p>
 <p>加上之前积累的矛盾，我和令璟大吵了一架。</p>
 <p>当时我脑子发热就提出了分手。</p>
 <p>原以为我很幸运摘下了这朵高岭之花。</p>
 <p>回过头来看发现我从来没有摘下来过。</p>
 <p>2.</p>
 <p>令璟的小号每天都会更新，我一连看了好几天，令璟的小号成了我这几天的快乐源泉。</p>
 <p>大前天。</p>
 <p>——「谁发明的早八？是想困死哥？」</p>
 <p>前天。</p>
 <p>——「路上差点踩到香蕉皮，幸好哥绕过去把它丢垃圾桶了，是谁想谋害哥的帅气？」</p>
 <p>昨天。</p>
 <p>——「今天小雨，可惜淋不湿哥的帅气。」</p>
 <p>3.</p>
 <p>体育馆里。</p>
 <p>因为学长吃坏肚子了，便委托我代替他担任临时的篮球赛记分员。</p>
 <p>因为是篮球赛中场休息是被临时拉来的，我根本不知道上场的都有谁。</p>
 <p>我习惯性点开令璟的小号，恰好有一条更新：</p>
 <p>——「今天哥要秒杀全场。」</p>
 <p>我疑惑了一下没当回事。</p>
 <p>直到下半场开始。</p>
 <p>队员陆陆续续上场，我随意地瞟过去一眼，眼底瞬间爬满慌乱。</p>
 <p>队员中最显眼的就是令璟，一米八几的身高身上穿着一件印着「七号」的球衣，右手臂和腰腹间扣着一颗篮球，姿态懒散不羁，他的脸上挂着张扬的笑容。</p>
 <p>令璟明显也看见我了，墨黑色的瞳仁越过几人落在我的身上，略微有些灼热。</p>
 <p>我们四目相对。</p>
 <p>静默三秒后，我抱着头慌乱地埋进桌底。</p>
 <p>「我这是什么运气？」</p>
 <p>几百亩的校园里都能碰见他！</p>
 <p>呜呜呜，我今天出门一定是没看黄历。</p>
 <p>当裁判的学妹疑惑地看着我询问：「学姐，你怎么了？身体不舒服吗？」</p>
 <p>我怔了怔连忙整理好表情抬起头：</p>
 <p>「没，没事。」</p>
 <p>「没事就好。」</p>
 <p>当我再次望过去时令璟已经收回目光和身旁的好友说话，一个余光都没有分给我。</p>
 <p>我莫名地松了一口气。</p>
 <p>比赛正式开始。</p>
 <p>赛中我刻意控制自己不去看令璟，可是控制得住自己，控制不住其他人。</p>
 <p>学妹啧啧摇头道：「学姐，你快看令璟，他不愧是计算机系的系草，打起球来也这么帅。」</p>
 <p>我心不在焉地回道：「嗯嗯！」</p>
 <p>被人时不时提醒着，就算再控制自己也没忍住瞟了两眼。</p>
 <p>令璟额前的发尖微微凌乱湿润，肌肉线条流畅的手臂熟练地运球，加上灵活的走位，连我这个带着可恶前男友滤镜的前女友都忍不住赞叹，也就有那么一点帅。</p>
 <p>比赛结束。</p>
 <p>我和学妹一起收拾表格和道具的时候，余光瞥到令璟和一帮队友朝这边走过来。</p>
 <p>我知道不是来找我的。</p>
 <p>我还是心里一紧，手上收拾东西的动作都停了下来。</p>
 <p>纵然想过和前任重逢的场景，但绝对不是现在的样子，急急忙忙被拉来当替补。</p>
 <p>脸上素颜，头发没洗，衣服也是随便套了一件运动服。</p>
 <p>刚才远处看还好，现在近距离看简直就是社死现场。</p>
 <p>令璟会不会觉得我没有他就过得很狼狈？</p>
 <p>一队人走近。</p>
 <p>老乔不太好意思地开口：「学妹你好，我们能看一下比赛时的判分表吗？」</p>
 <p>学妹爽快地说道：「可以啊。」</p>
 <p>学妹翻找了一下自己手上的东西，没有找到就看向我手上的东西说道：「学姐，我这里没看见，应该在你手上，麻烦你了。」</p>
 <p>「哦，好的。」</p>
 <p>我把手上的东西放在桌上才从文件袋里拿出一张表格递给他们：</p>
 <p>「给……」</p>
 <p>距离我最近的人正好是令璟，他也伸手过来。</p>
 <p>大概是这几天被令璟的小号感染，我还时不时在宿舍用小号的口吻和闺蜜叶瑶打闹，以至于我近距离看见令璟的脸时，脑海里忍不住冒出小号的内容。</p>
 <p>于是就脱口而出——</p>
 <p>「哥——」</p>
 <p>众人：「？？？」</p>
 <p>学妹：「！！！」</p>
 <p>令璟：「？」</p>
 <p>令璟狭长的眼眸微微眯起：「宋岁岁，你这是什么癖好？</p>
 <p>「女朋友当不成，想当我妹？」</p>
 <p>4.</p>
 <p>社死的感觉密不透风地将我包裹住。</p>
 <p>我这是典型的嘴巴比脑子转得快，嘴巴在前面跑，脑子在后面追。</p>
 <p>我身体僵在原地，勉强扯了扯嘴角，呵呵地笑了两声试图缓解尴尬：</p>
 <p>「我不想当你女朋友，也不想当你妹。」</p>
 <p>「那你为什么叫我哥？」</p>
 <p>我能说是被你小号影响的吗？</p>
 <p>不能。</p>
 <p>我怕令璟一时羞愤欲死冲上来一拳抡死我。</p>
 <p>令璟平时有一个爱好就是拳击，我觉得他能一拳捶死我。</p>
 <p>被社死的感觉包围，我的双颊染上红晕，突然拔高音量回道：「这是口误！」</p>
 <p>令璟微微挑起眉梢看着我，显然不太相信的样子。</p>
 <p>令璟张唇想说什么，还没出声就被我给打断了：</p>
 <p>「给你。」</p>
 <p>我把手上的判分表胡乱塞进他手里，然后我抱着东西转身跑了。</p>
 <p>……</p>
 <p>5.</p>
 <p>我把东西放回体育器材室就一路跑回寝室。</p>
 <p>我拍了拍自己的脸颊深呼吸几口气，尴尬的余韵还没完全散去。</p>
 <p>冷静下来后，我想到了什么点开令璟的小号。</p>
 <p>十分钟前有两条更新。</p>
 <p>——「哥看见她了。」</p>
 <p>我攥着手机的手指收紧。</p>
 <p>这个「她」是指我吗？</p>
 <p>——「她变了，她不想当哥的女朋友，想当哥的妹妹。」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>谁想当他妹妹了？</p>
 <p>敢情今天解释都白解释了是吧？</p>
 <p>一时气愤，我手掌攥成拳对着手机屏幕做出了一个捶人的姿势。</p>
 <p>拳头离屏幕还有一厘米的时候我停下来了，我深深地吸了一口气然后吐出来：</p>
 <p>「冷静，冷静。」</p>
 <p>这是我刚换的新手机。</p>
 <p>那一天过后不知道怎么回事，我和令璟总是能在学校里偶遇。</p>
 <p>我们食堂，奶茶店，操场，还有路上擦肩而过。</p>
 <p>令璟看我的眼神已经逐渐不对劲起来。</p>
 <p>果不其然我又在令璟的小号里看见他新发了一条。</p>
 <p>——「她果然还喜欢哥，每天都想和哥见面。」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>喂！这位哥是不是自恋过头了啊！</p>
 <p>6.</p>
 <p>在大学里我参加的社团是戏剧社，过段时间社团有一个表演活动。</p>
 <p>我这段时间都在社团里忙活，偶遇令璟的机会也变得少了很多。</p>
 <p>某天。</p>
 <p>我和刚入团没多久的学弟从活动室里出来。</p>
 <p>因为学弟刚入社团还有些不太熟悉以及对表演没有完全放得开，社长拜托我这段时间带一带他。</p>
 <p>「学姐等我一下。」</p>
 <p>学弟跑到旁边的贩卖机买了一盒牛奶回来，笑着地递给我：</p>
 <p>「学姐，谢谢你这段时间的帮助，我请你喝饮料。」</p>
 <p>我伸出手含笑接过：「谢谢。」</p>
 <p>在接过的一瞬间我越过学弟的肩膀遥遥对上一双黝黑的眼眸。</p>
 <p>令璟就站在篮球场和我对视，手上抱着一颗球直勾勾地和我对视，后面似乎还有朋友在叫他，他也没有理会。</p>
 <p>我的心莫名地虚了起来。</p>
 <p>下一秒连忙反应过来，我心虚个什么劲？</p>
 <p>我都已经和他分手了，就算有新的目标也和他没有关系吧？</p>
 <p>这么一想完我就心安理得多了，结果没走几步学弟的朋友就来找他了。</p>
 <p>学弟挥挥手向我告别：「学姐我朋友来了，我就先走了。」</p>
 <p>我也朝他挥手：「嗯，明天见。」</p>
 <p>学弟离开了接下来的路程就要我自己走了。</p>
 <p>偏偏还要路过该死的篮球场！</p>
 <p>我看了一圈路线和篮球场，我非常果断地选择了远路！</p>
 <p>我转身低着头控制自己不看篮球场，快走几步想离开这个是非之地。</p>
 <p>没看路加上用力过猛，我撞上了一堵结结实实的人墙。</p>
 <p>「唔……」</p>
 <p>鼻尖被撞到了，酸痛的感觉刺激眼角沁出泪珠。</p>
 <p>我抬头想看看谁这么不长眼，就撞进令璟幽邃略带复杂的眼眸。</p>
 <p>我条件反射地往后跳：「令璟？」</p>
 <p>刚才他不是还在篮球场打球的吗？</p>
 <p>令璟似乎欲言又止，半响叹息了一口气：「反应这么大？我是鬼吗？」</p>
 <p>我心想突然从旁边窜出来，你比鬼还吓人。</p>
 <p>我勉强扯出一抹笑容，不答反问：「你找我有什么事吗？」</p>
 <p>令璟神色认真地看着我：「刚才那个男人是谁？」</p>
 <p>我没多想，随口回答：「他是我学弟。」</p>
 <p>令璟咬紧后槽牙道：「宋岁岁，我们才分手一个月！」</p>
 <p>我愣了一下才反应过来令璟误会了。</p>
 <p>令璟收紧了抱球的力度，垂下眼睫遮住眼底的情绪：</p>
 <p>「你是不是太过分了？才分手一个月你就想着找下一个了。」</p>
 <p>不知道是不是错觉……</p>
 <p>我好像隐约听出令璟的语气中有难以察觉的委屈。</p>
 <p>我张唇正要解释，话到唇边了我转念一想，我为什么要解释？</p>
 <p>「我们已经分手了。」</p>
 <p>令璟抬眸幽幽地看我：「你的速度是不是太快了点？找的还是学弟。」</p>
 <p>我微微抬起下巴，非常嚣张地说：「学弟？学弟怎么了？学弟长得又高又帅，他还是体育委员，身强力壮体力好。」</p>
 <p>说得上头了我还加了一句：「比你好一万倍！」</p>
 <p>说完之后我就后悔了，男生在这方面应该不喜欢对比的吧？</p>
 <p>我小心翼翼地抬头。</p>
 <p>果不其然就看见了令璟布满黑线的脸色。</p>
 <p>令璟的眼神仿佛要吃人，咬牙切齿道：「我行不行难道你不知道吗？」</p>
 <p>我当然知道了。</p>
 <p>令璟的爱好是拳击，怎么可能不行……</p>
 <p>我脑海中警铃大作，直觉告诉我快跑。</p>
 <p>我飞快地越过他往他身后跑，还不怕死地加了一把火。</p>
 <p>我边往前跑边喊：「我不知道！」</p>
 <p>反正已经得罪了，干脆得罪个彻底。</p>
 <p>大不了以后绕着走就是的，但绝对不能在前男友面前弱了气势！</p>
 <p>我跑出了一点距离，没听见令璟反驳的声音，心里有些不放心地往后看了一眼。</p>
 <p>令璟一个人站在无人的道路上垂头不知道在想什么。</p>
 <p>下一秒令璟把手中的篮球用力地砸在地面上。</p>
 <p>篮球受力弹起在空中滑出一条抛物线，然后缓缓降落……</p>
 <p>正正砸在令璟的头顶。</p>
 <p>「……」</p>
 <p>7.</p>
 <p>晚上我躺在宿舍的床上，心虚地看着手机界面上的信息。</p>
 <p>令璟：宋岁岁你说清楚，我到底行不行？</p>
 <p>当初分手时我虽然很难过，但是我还是喜欢他就没舍得删微信。</p>
 <p>没想到令璟也没删掉我。</p>
 <p>我默默地切掉后台没敢回复。</p>
 <p>然后我怀着害怕又紧张的心情点开令璟的小号。</p>
 <p>令璟好像疯了，小号连续更新了五条。</p>
 <p>——「她真的很喜欢哥，今天见到哥的时候激动得都要哭了。」</p>
 <p>——「哥不懂女人的心，她刚和哥分手了一个月就看上了别人。」</p>
 <p>——「呵，哥不信，她在嘴硬。」</p>
 <p>——「今天她说哥不行！妈的，哥不能输！明天哥要去健身！」</p>
 <p>——「哥今天的心碎，仅自己可见。」</p>
 <p>拜托！我是被撞出眼泪的，和你没关系！</p>
 <p>我很想给令璟来一拳头。</p>
 <p>可惜，姐只能无能狂怒。</p>
 <p>妈的……</p>
 <p>8.</p>
 <p>我发现我和令璟的偶遇开始变得更加地频繁了。</p>
 <p>特别是在社团活动结束时，我总在不远处看见令璟的身影。</p>
 <p>每次他都很忙的样子，不是在打电话就是在发信息。</p>
 <p>当看见我一个人出社团的时候就会离开。</p>
 <p>如果我是和学弟一起出来的，令璟就会在不远不近的地方出现。</p>
 <p>很像盯着妻子出轨的丈夫一样……</p>
 <p>呸！我和令璟没有关系，神他妈的丈夫！</p>
 <p>这几天的偶遇，令璟小号的话锋也变得奇怪起来。</p>
 <p>——「哈哈哈哈哈哈哈哈哥今天发现他比哥矮，果然是弟弟。」</p>
 <p>从「她」变成了「他」。</p>
 <p>——「呵，因为她说哥不行，哥已经在健身房办卡了。」</p>
 <p>——「哥今天特意穿了新衣服，看哥迷不死她？」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>9.</p>
 <p>我还想这样的状态要持续多久，结果意外来了。</p>
 <p>早上睡过头了早餐都没吃就急急忙忙赶早八。</p>
 <p>下课后社团有事，时间匆忙也没来得及吃点东西垫垫。</p>
 <p>一直到现在正准备去食堂吃饭结果胃病犯了，我捂着肚子痛苦地蹲在地上。</p>
 <p>偏偏这时候身边谁都不在，连平时阴魂不散的令璟也不在。</p>
 <p>我气若游丝地吐槽：「今天真是倒霉透顶了。」</p>
 <p>我正想抬头向路边的学生呼救，抬头的瞬间眼前就覆上一层阴影。</p>
 <p>「肚子不舒服？」</p>
 <p>我从下往上看和令璟对视。</p>
 <p>不知道是不是疼出幻觉了，我居然在令璟的眼底看见了慌张和担忧。</p>
 <p>但是我从来没有觉得他这么顺眼过。</p>
 <p>我苦着一张脸说道：「胃，胃病犯了。」</p>
 <p>我被令璟一路背着来到校医室。</p>
 <p>我吃过胃药靠在床头半躺等着药效发挥，嘴里很悠闲地嚼着令璟拿来的面包。</p>
 <p>我悠悠地看向坐在不远处背对着我的男人。</p>
 <p>可能是上次说他不行……</p>
 <p>路上令璟一直尝试给我摆臭脸。</p>
 <p>可惜没有成功，令璟就自己气自己地背过身去了。</p>
 <p>但是我也很有自知之明地不去提那件事。</p>
 <p>「令璟。」</p>
 <p>令璟凶巴巴道：「有事？」</p>
 <p>我弱弱的说：「……没什么事。」</p>
 <p>「没事就别乱喊我。」还是凶巴巴的语气。</p>
 <p>我悠悠地看着他的背影继续说道：「你今天怎么在那里？」</p>
 <p>令璟依旧背对着我，语气平淡听不出任何情绪：</p>
 <p>「路过。」</p>
 <p>「我今天可没有跟着你……呸，我以前也没有跟着你，我是去打篮球碰巧路过的。」</p>
 <p>令璟自顾自地把自己给绕进去了，又自顾自地解释了。</p>
 <p>我静静地听着，然后「哦」了一声。</p>
 <p>就算令璟不解释我也看出来了。</p>
 <p>因为令璟身上穿着七号篮球服，脚上也穿着运动鞋。</p>
 <p>但是我就是想问一问，因为只有我们两个的室内实在是——</p>
 <p>太他妈的尴尬了！</p>
 <p>「令璟。」</p>
 <p>「还有什么事情？有事不能一次说完？」</p>
 <p>语气还是那么凶。</p>
 <p>我又咬了一口干巴巴的面包：「你不忙吗？」</p>
 <p>我的内心一直在祈祷令璟快走。</p>
 <p>因为和前任两人单独相处在一个空间，到底是什么奇怪的发展啊！</p>
 <p>令璟的声音似乎又凶又愤：「我才刚把你送来，你就赶我走？</p>
 <p>「宋岁岁，你到底有没有良心！」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>我有良心，但不多。</p>
 <p>因为令璟的质问，我的语气虚了一点：「你不是要去打篮球吗？这么晚去不会被他们骂吗？」</p>
 <p>「不会！」</p>
 <p>这次的语气格外地凶。</p>
 <p>要不是没有令璟高，不然我一定要凶回去！</p>
 <p>房间内默了一会，我实在是受不了安静和诡异气氛。</p>
 <p>今天到底是什么倒霉的日子！</p>
 <p>我再一次喊他：「令璟。」</p>
 <p>椅子也再一次「刺啦」一声。</p>
 <p>「你怎么这么多废话？」令璟似乎真的受不了我了，迈着极快的步伐来到我面前：「怎么吃东西都堵不上你的嘴。」</p>
 <p>令璟伸手捏着我的面包尾端塞我嘴里，想堵住我的嘴。</p>
 <p>我身后立着的软枕头并不牢固，令璟微微使了一下力道，我身子往后压把枕头压歪从我的身后滑出来了。</p>
 <p>我的身后空了一段，身子也不由自主往后掉。</p>
 <p>令璟没用太大的力气，但是发出去的力道已经收不回了。</p>
 <p>他顺着力道往我的方向压，在快要压上我的时候飞快地用一只手撑着床头。</p>
 <p>我们两个的目光在空中相撞。</p>
 <p>我看见令璟的脸上肉眼可见地爬上了红晕。</p>
 <p>我错开视线也侧头遮住我发红的耳廓。</p>
 <p>我的视线从他的唇上擦过，和令璟在一起没多久的时候我们就接吻了，我到现在都记得令璟的唇很软……</p>
 <p>想到一半我骤然反应过来，我在想什么乱七八糟的！</p>
 <p>全都忘掉！</p>
 <p>忘掉！</p>
 <p>我冷静了一会，余光看见令璟的身体开始变得有些微颤。</p>
 <p>我心想他是不是虚了。</p>
 <p>我不怕死的说了一句：「才撑了一会就抖了？好像有些虚了。」</p>
 <p>说完我就开始害怕了，我颤颤巍巍瞄了一眼令璟，看见他骤然绷紧的脸色，以及想要吃人的表情。</p>
 <p>令璟的脸不红了，身体也不抖了。</p>
 <p>他低眸看着我，咬紧后槽牙凶狠地说：</p>
 <p>「宋岁岁，你是不是欠收拾？」</p>
 <p>结果是我吃的胃病发挥了点功效，我用九牛二虎之力推开令璟。</p>
 <p>再一次落荒而逃了。</p>
 <p>我跑回宿舍里捂着怦怦直跳的胸口轻轻舒了一口气。</p>
 <p>我还想活久一点，以后就避开令璟比较好。</p>
 <p>手机振了一下，我拿出来一看令璟又给我发了信息。</p>
 <p>令璟：别装死。</p>
 <p>令璟：谁虚了？快点出来给我说清楚。</p>
 <p>我当然也没敢回，灭屏把手机丢上床去了。</p>
 <p>大概是心虚的缘故，我一直熬到晚上睡觉前才敢点开令璟的小号。</p>
 <p>——「她没有良心，利用完哥就想丢。」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>——「她居然没看出来哥在和她冷战！」</p>
 <p>我还真没看出来。</p>
 <p>——「她又说哥身体虚，哥一点也不虚！」</p>
 <p>我默默地心虚。</p>
 <p>准备睡觉前，我下意识刷新了一下他的小号。</p>
 <p>小号更新了一条，时间在凌晨 1：00。</p>
 <p>——「我记得她的唇很软……」</p>
</body>