# 教育部要求严禁高三上学期结束前结课备考，提前开始一轮复习属违规，高考复习时间被压缩，该如何合理安排？
- 点赞数：5665
- 更新时间：2022年01月14日11时18分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/511148676/answer/2310162120
<body>
 <p data-pid="hV8A7FfE">面对当前情况，如果你还想高考有个好成绩，那么请记住三原则，</p>
 <p data-pid="39Cu3CyK">1.谁听话谁吃亏</p>
 <p data-pid="MxPlifcy">2.谁开小灶谁占便宜</p>
 <p data-pid="41UZ6G4q">3.按照指令反着去做必有收益。</p>
 <p data-pid="6a_p9GnZ">教育部的命令肯定是符合正常教育规律的，没说的。</p>
 <p data-pid="Sew_PCGB">问题是，</p>
 <p data-pid="MLIAIx-N">今后就业位置增多了吗？</p>
 <p data-pid="_ql37JHB">打工人待遇提高了吗？</p>
 <p data-pid="8lBLRNH-">高学历作为敲门砖的作用取消了吗？</p>
 <p data-pid="Ivn6VNlc">好职业的竞争降低了吗？</p>
 <p data-pid="OPpfR9KF">高考对分数的要求变了吗？</p>
 <p data-pid="9l2l0kj4">要是高考不看分数了才是最可怕的。没有分数，看什么？健美操，马术，高尔夫？如果有需要甚至可以看弹玻璃球，当然了到时候你连在场上瞄准的资格都没有。</p>
 <p data-pid="AvNUYKTd">好了，这些都没变，那高考和奥运会比赛有什么区别呢？</p>
 <p data-pid="-cmQBqWq">奥运运动员，哪个不是带着一身伤病在训练和比赛？？刘翔，姚明，那身子骨都那么脆？科学吗？健康吗？</p>
 <p data-pid="TyDdYjQa">可是你科学健康的训练，就是拿不到好名次。</p>
 <p data-pid="vGBQXokR">我也承认高考就是很苦很累负担很大。</p>
 <p data-pid="A1d8I7EH">可是竞技体育，菜是原罪，高考赛场，分低就是菜，就这么残酷。</p>
 <p data-pid="6Cc-w_ow">你没考上大学，然后你嗤之以鼻，你说别人学的都不健康，自己没考好完全是因为自己遵守了教育部的指令？</p>
 <p data-pid="g8rBAv-a">这不是白卷先生二世么？</p>
 <p data-pid="J0WuSsbQ">但很多人没有意识到，高考可能是你这辈子最后一次能够和不同阶层的人一起公平竞争的机会。</p>
 <p data-pid="ksDtfK_G">哪怕这个公平不是绝对的公平，你也要承认，今后你可能连和人家坐在一起考试的机会都没有了。</p>
 <p data-pid="81y_ae1o">你信不信很多人完全有本事让地区最优秀的老师集中给自己孩子补课？</p>
 <p data-pid="YacMIk8r">局长一边下令严查补课，一边找老师给自己孩子补课，你觉得是笑话？</p>
 <p data-pid="Awy_1LHs">普通孩子怎么办？</p>
 <p data-pid="p9MC3i7L">记住开头的三原则。</p>
 <p data-pid="M2uvxm4K">尽力保留高三一整年的复习时间。</p>
 <p data-pid="xQUX6z1r">放心，有良心的学校一定会想法用各种新词解释高三总复习的。</p>
 <p data-pid="XXDYkEJb">如果学校不能，那么希望你能。过去能结课本身就说明高三上学期课程内容不多，可以压缩，你要做好自己的规划，提前做复习。找老师，老师愿意给你做规划，高三第一轮复习就是对课本的细致复习，拿出高一的东西来夯实基础。</p>
 <p data-pid="LrtsIcsR">你不知道怎么做，那就看看教育部不让你做啥就行了，反着来。</p>
 <p data-pid="hhm8yoO8">不让提前结课，你必须想办法提前复习。</p>
 <p data-pid="pAblPsnP">不让辅导班补课，要是有条件尽量补。</p>
 <p data-pid="QzLdsDAG">不让功利化选科，你必须根据自己条件，田忌赛马选出最优解。</p>
 <p data-pid="FUWn5Cbm">我知道，教孩子这些不好，可现在是摆明了就为了让更多人去职校，我希望至少我的学生能尽全力拼一拼。</p>
 <p data-pid="YFaea0Vv">现在的问题是，孩子们根本不知道自己家是放羊的还是打柴的，</p>
 <p data-pid="6j91Fjm7">然后要求他们都坐草地一起聊天，</p>
 <p data-pid="JrOjgtOk">最后，</p>
 <p data-pid="h_5AkcjY">有的孩子站起来走了，人家羊也吃饱了，回家奔小康去了，</p>
 <p data-pid="0guFdSSt">有的孩子站起来走了，忽然发现自己家是打柴的，回家等着奔小康的精准扶贫。</p>
 <p data-pid="gcUGt0m3">这不是缺德是啥？？</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>