# 洗牙的过程是怎样的？洗牙后有哪些需要注意的？
- 点赞数：8442
- 更新时间：2015年09月01日09时26分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20808679/answer/56265871
<body>
 <p data-pid="SbY5otvg">谢不邀。</p>
 <br>
 <p data-pid="xHy7qqVX">我每天干的最多的事情，就是给患者洗牙。而患者每天干的最多的事情，就是给我提问题。</p>
 <br>
 <p data-pid="PrjWY4zP">医生，疼不疼？</p>
 <br>
 <p data-pid="6GyNZMNI">这种时候，我就会瞟他一眼，微微一笑，告诉他。</p>
 <br>
 <p data-pid="Bq47qdD_">疼，向死而生。</p>
 <br>
 <p data-pid="eMzqP-nE">其实我是吓唬他们的</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="MTbHynWp">一般来说，洁牙分为超声波洁牙和手工洁牙。现在大家常说的洁牙一般是指超声波洁牙，色素比较多的患者，医生可能还会建议患者接受喷砂治疗。（喷去较多的色素，如烟渍）。</p>
 <br>
 <p data-pid="HxEOM49C"><b>洗牙前</b></p>
 <br>
 <p data-pid="p1gjdPNB">一．医疗机构选择</p>
 <p data-pid="cge4VF4T">洗牙一定要选择正规的医疗机构。这样的机构具备严格的仪器消毒制度，以防包括乙肝、HIV在内的各种病毒的传播。</p>
 <p data-pid="96duD6aa">二．个人情况咨询</p>
 <p data-pid="SOPWMA0L">有没有高血压、糖尿病、心脏病、血液病及其它系统疾病，有没有药物过敏，有没有正在服用的药物等等，这些内容相当重要，白血病深度洁牙后出血不止；糖尿病病人血糖控制不好，易感染；安有传统心脏起搏器或者做过瓣膜手术的患者排除超声洁牙禁忌症后，有些需要术前服用消炎药等等，总之一定要如实上报。</p>
 <p data-pid="qtXKw-PF">一些牙周炎比较重的患者需要影像学检查，如拍全景片，了解牙周的状况，有些严重的还需进一步手术治疗。以及配合查血，了解凝血功能。如果有炎症，深度洁牙会造成比较严重的出血现象。必要时还要查感染全套，尤其是肝炎急性期，“大三阳”的患者是不能超声波洁牙的。</p>
 <br>
 <p data-pid="N19QZb7A"><b>洗牙时</b></p>
 <br>
 <p data-pid="v8i7ZTui">洗牙的标准流程如下</p>
 <br>
 <p data-pid="YA6APfxB">一、口内消毒：常用 0.12%氯己定漱口液含漱1分钟。 <br></p>
 <br>
 <p data-pid="pO1djvfi">二、表麻：将表麻药物涂在牙龈上，为了让整个过程更舒适（毕竟深度洁牙的时候可能会有些疼痛）。</p>
 <br>
 <p data-pid="4-tt79PE">三、超声洁治/手工洁治：医生会仔细地把每颗牙的颊/舌侧、近远中面，龈上部分龈下部分均清洁干净。</p>
 <br>
 <p data-pid="chIyEYbQ">四、喷砂：这是通过特制的盐加上高压水为牙齿做进一步的清洁，清除色素的效果更为明显，牙齿上色素沉积不严重的患者，不需要进行喷砂处理。</p>
 <br>
 <p data-pid="xXpIX07E">五、抛光：用抛光器蘸磨光糊剂或牙膏抛光牙面，该过程比较舒适，有些患者觉得医生在给自己“刷牙”。</p>
 <br>
 <p data-pid="XxTCyaWV">六、冲洗上药：用3%的过氧化氢溶液+ 0.12%氯己定溶液交替冲洗。</p>
 <p data-pid="XxjlLBVs">半小时内不漱口，不喝水，不吃东西。</p>
 <br>
 <p data-pid="jrgvQKRF">至于疼不疼，这个个体差异很大，牙龈萎缩得比较厉害的人群，根面敏感，自然清洁过程还是有些疼的（我们还有局麻），一些比较脆弱的年轻小妹妹，医生可以通过调整功率手法做到。</p>
 <br>
 <p data-pid="Eh4lCCXy"><b>洗牙后</b></p>
 <br>
 <p data-pid="wYwOUrr1">一、洁牙后，由于牙结石被去除，牙体组织暴露。牙龈退缩的患者，甚至会有部分牙齿根面暴露，从而出现不同程度的敏感症状。一般牙周健康的人群，敏感较为轻微，只需要几天，症状就会消除。</p>
 <p data-pid="lhtMS2hf">在饮食上，洗牙后两周内不宜食过冷、热、酸、甜等食品。平时用脱敏牙膏刷牙时，敏感的地方，可以让牙膏多停留一会儿。必要时可以让医生给牙齿表面涂一层“保护剂”，降低敏感的发生。如果怕敏感而不做定期清洁，等到某一天牙周足够糟糕，牙齿就会脱落，</p>
 <p data-pid="Trv7fwBM">二、牙结石特别多的患者，尤其是刷牙只刷外边不刷里面（舌侧），时间久了牙龈退缩，牙槽骨吸收，根面暴露。牙结石去除后，觉得“牙缝”变大了，牙齿“变松”了，真相是：牙结石把你最真实的样子遮住了。是什么样子清洁干净后就变回什么样子，不清洁掉牙结石，牙龈还会进一步退缩，牙还会更加松。以此为由放弃洗牙有点掩耳盗铃的意思。</p>
 <p data-pid="FQ2eRGzt">三、洁牙会伤害牙齿吗？答案是不会。牙釉质是人体最坚硬的组织，洁牙是通过超声波洁牙机震动清洁掉的牙结石，清洁下来的牙结石是一块儿一块儿状的，而不是粉末状，这可以证明是震下来的并非磨掉，仔细观察还会发现，洁牙尖的工作刃是圆盾的并非尖锐锋利。</p>
 <p data-pid="7uAJF_o5">四、牙龈肿胀的患者深度洁完牙，红肿恢复，表面上感觉牙龈退缩了，甚至形成了“黑三角”，那是因为牙槽骨已经水平吸收破坏，全景片就是证据！炎症已经相当严重，炎症恢复了，健康状态下就是那个样子。不信牙龈再发炎试试看，牙龈再次肿胀，看看是不是牙龈又“长高了”。</p>
 <p data-pid="2ak5foTP">五、最最重要的一点是：回去以后要好好刷牙，学会使用牙线，牙缝刷。具体怎么用，医生会现场指导，医院里也会有一些视频资料。光靠医生的清洁治疗是远远不够的，大家还必须自己维护。谁说家里做了大扫除之后就可以不倒垃圾，不拖地了呢？刷不好，复诊被医生看见，肯定是要挨骂的啦！ <br></p>
 <br>
 <p data-pid="jC3IEvKV">最后祝愿题主洗牙愉快，拥有一口健康好牙，么么哒</p>
 <br>
 <p data-pid="XN1LWwHY">------------------------------------------我是8月6号的分割线--------------------------------------------</p>
 <br>
 <p data-pid="2M5b_Y7q">上次回答问题之后收到意想不到的赞、关注、评论和私信，非常感谢大家对我回答的支持~~</p>
 <p data-pid="lHUJcq9U">但是由于私信和评论的内容较多，平时读博又要坐诊又要做实验实在不能够一一回复，请大家见谅。</p>
 <br>
 <p data-pid="s9Q6u7R8">不少朋友问到洁牙的安全性问题，我特地写了一个回答：<a href="http://www.zhihu.com/question/21031894" class="internal">洗牙到底安全不安全？</a>，如果有疑问的朋友可以去看一下~</p>
 <br>
 <p data-pid="R5bKFX7N">一些朋友私信问我大三阳人群洁牙的问题，我详细说明一下：“大三阳”不建议洗牙，主要因为传染性太强。最好传染科医生会诊，把病毒控制住再去洗牙，另外还需要检查下肝功情况，全血和凝血情况</p>
</body>