# 为什么超市工资那么低还能招到人？
- 点赞数：7261
- 更新时间：2023年02月10日09时43分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/542045293/answer/2884494852
<body>
 <p data-pid="Dbky7R8i">零售行业存在的价值之一就是吸纳就业，而且是清道夫那种吸纳，好赖不忌，来了就要。</p>
 <p data-pid="mHzEDV_Y">超市和华为不同的地方在于，华为招聘是要掐尖的，它只收最优秀的那批年轻人，当然开出的也是最高一档工资；</p>
 <p data-pid="ckG8V_of">以超市为代表的零售业不一样，被大小公司、各行各业筛过一遍的劳动力，那些去哪都没人要的「歪瓜裂枣」，我零售行业要了。</p>
 <p data-pid="ORlSfxw2">即便被大润发和家乐福拒了，也还有大量的小服装店、小食品店和小个体户开出低至2000块钱的低薪，只要不嫌低总归能有个活儿。</p>
 <p data-pid="NST3gvLf">这是包括餐饮和零售在内的服务业最大的社会价值之一。</p>
 <p data-pid="m6nUa_CE">我用了「歪瓜裂枣」这个词，各位不要介意。我没有任何恶意，因为我自己就是餐饮行业出身。我端过盘子传过菜，客串弱电工修过路由器，我了解这个行业，了解真正的底层就业。</p>
 <p data-pid="ee4dz6LT">很多人会问，找不到工作为什么不进厂？</p>
 <p data-pid="xO8dbjlW">工厂和建筑工地工资的确高，问题是第二产业和建筑业也是有门槛的。</p>
 <p data-pid="OVIK659M">建一座工厂需要很大投资，这是政府和社会位面要面对的门槛；</p>
 <p data-pid="WDxK1f2P">面试合格录用进厂也是有门槛的，这是求职者要面对的门槛。</p>
 <p data-pid="G7-gt8dJ">厂工和厂妹似乎是底层就业的代名词，其实还远远没到底层。</p>
 <p data-pid="ST9cmhXc">他们最起码年轻体力好，能胜任一天10小时的连续工作；</p>
 <p data-pid="Y8R64hQp">年轻学东西快，装得了电路板、踩得了缝纫机，突击培训一下还会用无纺布做口罩；</p>
 <p data-pid="s5IYqHa3">厂妹不需要接送孩子放学，不会频繁请假送孩子去打针；</p>
 <p data-pid="PIMXyDPt">他们吃住在宿舍，只要有订单随时可以加班。</p>
 <p data-pid="aL2lELpI">如果说劳动力是螺丝钉，那厂工厂妹和建筑工都属于合格的螺丝钉，它们的标号、公差和材料强度能够胜任大型设备的要求。你只要用正确的力矩把他们装配到流水线上，他们就能让流水线昼夜运转不停机；</p>
 <p data-pid="JhYLvc7B">而以超市为代表的第三产业吸纳的劳动力在某种意义上属于「残次品」，被金融互联网等智力劳动行业，和工业建筑业等体力劳动行业过筛淘汰，进入不了社会分工体系的中心，只能进十元店打折零卖。</p>
 <p data-pid="eckhL1u9">具体原因或者是年龄大，或为接送孩子和照顾病人等家庭责任拖累，或文化程度低，职业素养差，或者身有残疾，或有犯罪前科。在上个世纪，还得加一条「政治面貌」不好。</p>
 <p data-pid="3-YzAr2S">他们只能做理货员、勤杂工、安保员、洗碗工、营业员、保洁员等无门槛的工作，基本上有手就能干。哪怕稍微懂点礼仪、不会和顾客吵起来都给安排站柜台了！</p>
 <p data-pid="McM5h7mo">很多物业公司的保安被业主戏称「3个保安5颗牙」，可见年龄之大；现在环卫工和大型商场、酒店的保洁员也几乎都是五六十岁的老年人在干，已经招不到年轻人。</p>
 <p data-pid="ZF4lSI2t">一个家庭妇女能坚持一个月不请假，就能转正式工，给你买保险交公积金——然而很多带孩子的妇女根本做不到，她们只能接受半日工或计时的综合薪资……</p>
 <p data-pid="1Fd30jFV">我在这个案例里分享过相关思考：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/581800979/answer/2877830633" class="internal">大润发一女员工因照顾病危父亲请假遭开除，公司回应称该员工旷工 40 多天，公司的做法是否合理合法？</a>
 <p data-pid="jdViSPZs">如果你有心，会在城市的各个角落留意到这个群体的身影。</p>
 <p data-pid="kQlGJffn">这些人在就业位面上被称为闲散劳动力，你把他们装配在精密仪器和大型设备上是不行的，随时给你掉个链子断个轴。你能接受一台投资10个亿的设备因为有30%的螺丝钉集体滑丝而宕机？</p>
 <p data-pid="2H2XMT73">超市在就业方面的意义就在于，给这些被经济体筛下来的劳动力提供一份工作，反过来又因为这些岗位低廉的薪酬而降低了用工成本，得以让运营成本维持在一个较低的水平，间接稳定了社会物价水平。</p>
 <p data-pid="iirQNMZ9">这些底层劳动力既因有了一份工而受益，又因工资低福利差而受害。他们是城市里的边缘人口，内心的声音无人听到，哪怕外卖小哥群体的声量都比他们大；</p>
 <p data-pid="MdMXLFCz">我们这些年轻的中坚劳动力因他们的低薪而获益，但如果整个分配机制不改变，总有一天也会亲身面对他们的困境。</p>
</body>