# 你见过哪些生性凉薄的人？
- 点赞数：5652
- 更新时间：2021年11月16日07时41分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/429319229/answer/1941865083
<body>
 <p data-pid="6PltxHZQ">观察了这么多人，还是觉得外热内冷的人最恐怖了</p>
 <p data-pid="Pnc1FHSo">有的女孩看着文文静静的，你和她相处也是充满距离感，但是你会发现她会记得你的一些喜好，会很细心的照顾你，内倾的人不擅长表达情感，通常行动大于语言，但至少你可以感觉到她们是在乎你的。</p>
 <p data-pid="lgO7iQGX">有的女孩外表冷内心也冷，无反差也不会让人觉得很奇怪。</p>
 <p data-pid="sKLT34zP">但是，那种外热内冷的是真的。。。对方的热情会让你感觉她对你有极大的善意，甚至还会觉得对方很重视你，但是完全不是，其实你在别人心里和普通路人毫无差别。</p>
 <p data-pid="yUV8Lnwu">外热内冷的人喜欢无差别释放善意和热情，给人一种虚假的感觉，然后你接近就会发现，这个人内心压根不是她表现出来的样子。明明社交范围很广，后来才发现全都是泛泛之交，明明和好几个人看上去玩得那么好，关系那么亲密，但是私下她从来都不怎么主动联系别人，只是有聊天需要才找对方，看上去就把对方当成工具人一样，朋友找她出去玩也基本不会同意，擅长找理由推脱。她和朋友之间交付的真心是不对等的，然后朋友们会因为不频繁的联系就此和她慢慢淡掉，但是这对于她来说也不是什么特别严重的大事，她觉得告别谁都无所谓。</p>
 <p data-pid="GdIoC1cX">当然她也会因为这些行为而感到愧疚，会反省自己为什么无法建立亲密关系，然后发现无法解决，就此躺平。冷漠就冷漠吧，只能接受了。可是她面对外人依旧还是维持着一种外向开朗话痨的形象，而且还很喜欢开导伤心的人，被好几个人说是非常好的人。但其实她内心里毫无波澜，只是觉得自己应该安慰别人就去安慰了。</p>
 <p data-pid="WWzXzyL_">有时候觉得别人都喜欢的是虚假的自己，所以恶作剧般地告诉一个女孩关于她对于很多事的看法和心路历程，被女孩说恐怖和冷漠，然后她不以为然，也没觉得很难过，甚至还有一点释放自己真面目的轻松感。</p>
 <p data-pid="QJYT5aLu">我说的这个人，就是我（其实还有另外一个外热内冷的观察对象）</p>
 <p data-pid="tHFjNKx7">接近我的人注定会发现我的真面目，然后离我而去，不如就此再也不和别人交心。</p>
 <p data-pid="WFOmBuZ2">真心这种稀有品，既然我没多少，也不奢求别人能给予我真心了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="en_fKVRt">不知道这个答案为什么火了，所以我匿名+关闭评论区，每天信息轰炸也让我很烦躁。</p>
 <p data-pid="BxYoJf-p">不过可以和各位提供一个新思路，我今天才发现我是爱无能。</p>
 <p data-pid="9K5inTa1">这个爱无能不仅仅限于爱情，还包括友情，亲情。</p>
 <p data-pid="C5YwepEK">大家想改善的话，多看点心理学的书吧，我们首先要学会爱自己，知道自己值得被爱，然后才能好好爱别人。</p>
 <p data-pid="e9jWRnHo">————</p>
 <p data-pid="DQ-hbIVV">回来更新了，不同时期每个人也肯定有不同的状态，可能在当时我判断自己是爱无能，但现在的话我发现我本质上并不符合爱无能这一特质。我对于深入交流，心理上的交流很感兴趣，而爱无能者抗拒这种交流。</p>
 <p data-pid="oRnp8-R6">从少有的情感经历来看，我应该是恐惧型依恋人格。我遇到过一个回避，然后我被逼成了焦虑，在自我疗愈过程中，我的社交心理状态又一次回到了回避。我很喜欢和不同的人打交道，但我无法建立长久的亲密的联系，害怕受伤，就把自己包裹起来不让人碰触内心里脆弱的部分，本质是自保。</p>
 <p data-pid="v2exSswy">我确实是害怕建立亲密关系，害怕有人因此可以左右我的感情，影响我的情绪</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>