# 你见过哪些生性凉薄的人？
- 点赞数：5959
- 更新时间：2021年01月09日16时04分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/429319229/answer/1658922994
<body>
 <p data-pid="gp1G-rCg">这让我想起一个同事。</p>
 <p data-pid="V55MH7yY">互相分零食，分到他时，都是摆摆手，露出职业假笑说谢谢。</p>
 <p data-pid="IBZQwg2O">休息时，大家都在吹牛皮、打趣，而他就坐在工位上，带着耳机听歌休息。</p>
 <p data-pid="Yslk6GGF">吃饭时，大家围坐在一起，你吃一口我的菜，我吃一口你的菜。就他孤零零坐在一旁，左手举着手机，右手划拉着饭。</p>
 <p data-pid="aTohMmFb">逢年过节同事聚餐，他都是一口拒绝，直接操起背包，头也不回的往外走。</p>
 <p data-pid="8PvuMf2U">……</p>
 <p data-pid="OAjo31az">活生生一行走的人形冰箱，且功率直接拉满。</p>
 <p data-pid="Up2SFihk"><b> 01</b></p>
 <p data-pid="F6ADECP1">有次向他请教问题。</p>
 <p data-pid="xzE6dfyi">我特意去楼下超市，买了他平时吃的零食。</p>
 <p data-pid="hVB6Bwb5">来到他工位旁，轻轻的放下东西。</p>
 <p data-pid="Yo0oParq">「哥，向你请教个事情呗。」我用商量的语气询问。</p>
 <p data-pid="DkBNaP08">他依旧低着头，拨弄着手里的手机。</p>
 <p data-pid="Rxj-1Ayu">见他没反应，我继续喊着哥。</p>
 <p data-pid="WWd3a-zx">似乎被我喊的不耐烦了，耳边响起他冷冷的声音「什么事？」</p>
 <p data-pid="s04_aQKe">「哥，你受累看看，这个怎么弄。」我把手机递到他面前。</p>
 <p data-pid="mQavihoH">他看了屏幕不到2秒，便开口「这个百度上有。」</p>
 <p data-pid="phMFsInO">「哥，我知道百度上有，但我没研究不明白。麻烦给解释解释。」</p>
 <p data-pid="esWjkk0i"><b>只见他眉头深深的皱起，略带白皙的皮肤像河流般流淌开来，在眉头渐渐汇聚成“川”，两条笔直的眉毛，如两把利剑斜刺向天际。</b></p>
 <p data-pid="PRggljCI">「很简单的，你再仔细想想。」便继续低头拨弄起他的手机。</p>
 <p data-pid="_nisqnm-">哦豁？你仿佛在和我说，左脚踩右脚能上天，简单的一批。我内心疯狂吐槽着。</p>
 <p data-pid="372gJdq2">嘴上仍不放弃的开口「哥，我太笨了，百度上写的看不懂。您稍稍指点指点。」</p>
 <p data-pid="Hzktc9HC">「百度看不懂用谷歌。」他头也不抬的敷衍着。</p>
 <p data-pid="2mJ_vFfQ">搞咩啊？你是在逗我？这是换个软件搜，就能解决的事情吗？那我特么怎么不用搜狗？没准还能搜到你。我扯了扯嘴角，悻悻的往位置走去。</p>
 <p data-pid="A17O_xbh">一路上还在忿忿的想着，他家肯定是开围棋的，不然怎么这么能摆谱。</p>
 <p data-pid="91NNU3NA">回到位置上，我仍觉得气不过，拿起桌上的苹果，面朝他的方向，狠狠一口咬下。</p>
 <p data-pid="xucqyJfL">“咔嚓咔嚓”几口下肚，我举起苹果核，放在眼前，不屑的看着它，心想：小样，就凭你也敢和我拽？</p>
 <p data-pid="IG_6V0Zc">然后直接一个大扣篮，把它往垃圾桶里一扔，走你。</p>
 <p data-pid="e7AGyXlt">而后拍了拍手，捋了捋头发，朝着他在的方向翻了个白眼。</p>
 <p data-pid="Dmdourge"><b>02</b></p>
 <p data-pid="gLcGUA_H">还有一次加班到凌晨。</p>
 <p data-pid="DejI1ikX">其他同事任务完成后，已经先行离开。</p>
 <p data-pid="gIZillwc">整个办公室就剩下我和他。</p>
 <p data-pid="rvNI-NKD">屋外，黑暗已经吞噬了所有的声音和光亮。</p>
 <p data-pid="INGkNfhx">屋内，在白炽灯刺眼光芒的照耀下，如同白昼。</p>
 <p data-pid="NclqsH2a">空调仍不知疲倦的吞吐着冷气，白气在空中打着转，吹到我身上，识图带走我心里的烦躁，然并卵。</p>
 <p data-pid="vV_uZN43">一想到别人已经走了，自己还在苦哈哈的干活，我心里暴躁的火苗越烧越旺。</p>
 <p data-pid="fNV5YsM6">耳边传来键盘噼里啪啦的声音，我顺着声音望去，发现他抬着头看着屏幕，屏幕光投射在他眼镜片上，反射出清冷的光，双手在键盘上疯狂输出。</p>
 <p data-pid="wiKTatqZ">对他来说，外面的一切就只是外面。</p>
 <p data-pid="PXOgq46q">我心里默默感叹一声，呵，不愧是你呀。</p>
 <p data-pid="EoQPoHtG">摇了摇头，收回视线，继续干起活。</p>
 <p data-pid="TQglkLz1">此刻他敲击键盘的声音，却好似在弹奏摇篮曲，轻轻抚平我心头的怒火。</p>
 <p data-pid="B7W51gE2">鼓捣一阵后，终于忙完了。</p>
 <p data-pid="rqqK8SRP">我站起身，抻了抻腰，转了转脖子，发出一阵咔咔脆响。</p>
 <p data-pid="QRFO7PUI">扭头朝他看去，只见他已经开始收拾东西。</p>
 <p data-pid="HTSu9MqV">出于礼貌，我试探性的问「哥，一起回去吗？」</p>
 <p data-pid="v4q-1W0Z">他手上的动作没有一丝停滞，头也不回的回到「不用了。」</p>
 <p data-pid="Qv4wD9o4">我撇了撇嘴，识趣的不再多问，开始收拾起东西。</p>
 <p data-pid="G9W4ClJy">他比我先一步走出办公室门。</p>
 <p data-pid="W8SORAyY">当我出门时，看到电梯门正缓缓关上，一个<b>弹射起步</b>，一边大喊等等，一边跑向电梯开关，然后啪啪狂按。</p>
 <p data-pid="UczW4b8D">看到电梯门慢慢打开，我心中一喜。</p>
 <p data-pid="v3FlYMfv">只见门后的他一手插着兜，一手按在电梯按钮上。</p>
 <p data-pid="K6JsLtHH">我微微一愣，朝他道了声「谢谢哥。」</p>
 <p data-pid="JLXB0-Nl">他头轻微的点了点，用眼神示意我进来。</p>
 <p data-pid="G6uMaXRO">进门口，本想开口说点什么，但看到他一脸<b>活人勿扰</b>的表情，微张开的嘴又闭上了。</p>
 <p data-pid="hOxAh63y">我默默走到电梯的角落，他在电梯按钮那头，我在他斜对角这头。</p>
 <p data-pid="mECtaq9i">短短几步距离，却如天堑一般。</p>
 <p data-pid="fZfobRce">寂静的电梯轿厢里，只能听到钢索滑动的声音。</p>
 <p data-pid="Dwul9Ton">我咽了咽口水，抬头看向楼层指示灯，30,29,28……一层一层的明灭着，心底不停的大喊快点快点。</p>
 <p data-pid="kKoDfST4">“叮”的一声，门打开了。</p>
 <p data-pid="C8O805re">他径直走了出去，没有过多言语。</p>
 <p data-pid="Q1yjey5b">看到他出去，默默松了口气。稍等片刻后，我也走出门。</p>
 <p data-pid="uwkabFLB">前方他的身影渐渐远去，清冷的路灯光打在身上，不断的拉扯着他的影子。</p>
 <p data-pid="uGcVzUjW">我看着他的背影，想到之前他按按钮的动作，对他的看法略微发生了改变。</p>
 <p data-pid="bj9AMfrY"><b> 03</b></p>
 <p data-pid="yHHWJWG1">真正让我重新认识他的，是下面这件事。</p>
 <p data-pid="TVGH9q26">那是一个假日。</p>
 <p data-pid="gDuetSoh">午后的阳光明媚且温暖，透过树叶间的缝隙，洋洋洒洒的流淌在地上，微风拂过，吹起树叶，奏起一阵阵好听的沙沙声。</p>
 <p data-pid="BFBVSlrS">我和女友在公园散步，有一搭没一搭的聊着天。</p>
 <p data-pid="62eCoBuJ">闻着浓浓春意的青草气息，听着耳旁女朋友的轻声细语，正想感叹生活的美好。</p>
 <p data-pid="pjr5XIXZ">我看到前面长椅上的人，微微一愣。</p>
 <p data-pid="xODxCwMW">哦豁？人形自走冰箱还会出门踏春呢？真是活久见诶。</p>
 <p data-pid="48yHN1fC"><b>说好的，一电脑，一网线，在陋巷，人不堪其忧，你也不改其乐呢？狗子，你变了。</b>我内心腹诽着。</p>
 <p data-pid="2BURXNHV">定睛一看，发现他腿上躺着只猫。</p>
 <p data-pid="q_diNOxh">喵星人蜷曲着四肢，仰天躺着，一条尾巴左右轻摆着，荡漾出欢快的气息。</p>
 <p data-pid="OVXDjO7g">而他半躬着上半身，左手轻抚猫的脑袋，右手伸出个手指，在猫的下巴处来回挑逗着。</p>
 <p data-pid="MFkq-SJn">猫被逗弄的在他腿上来回扭着，露出一副享受的表情。</p>
 <p data-pid="gIfUD7H4">这时，他的嘴角上扬起夸张的弧度，眼睛已经眯成了一条缝，但是从那缝中透出的光芒是那么熟悉。</p>
 <p data-pid="jk2BU35R">这光芒，我在第一任，第二任……咳，搞错了，现任女友眼中看到过。</p>
 <p data-pid="BW5Z7Uaf"><b>那叫喜欢。</b></p>
 <p data-pid="iYv-QNyr">他似乎还觉得不过瘾，双手放在猫腰间，上半身整个往下俯，将脸深深的埋在猫的肚子上，来回摩擦着。</p>
 <p data-pid="JgYRaMVK">我看到他这副模样，很难将他和之前冷冰冰的样子对上号。</p>
 <p data-pid="xRoLQDuj">女友见我发呆，摇了摇我手臂问「怎么了。」</p>
 <p data-pid="i2soOJQ8">我看向女友，笑着摇了摇头说「没什么，走吧。」</p>
 <p data-pid="adJvbD9b">然后牵起女朋友的手，朝他相反的地方远去。</p>
 <p data-pid="WKev4YpS"><b>我手里牵着的是我的全世界，</b></p>
 <p data-pid="tvL6szd8"><b>他怀里抱着的是他的全世界。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lRVS6HJo"><b>或许从没有什么天性凉薄之人，只是别人未曾在他的世界扬起一粒尘埃，甚至未曾踏进过他的世界。</b></p>
 <p data-pid="cNf3BZkY"><b>而你看到的也只是他想让你看到的。</b></p>
 <p data-pid="r5azkmdn">仅此而已。</p>
 <p data-pid="Y-o8pR1l">祝好。</p>
 <p data-pid="rHB_aC5t">————————————</p>
 <p data-pid="JRAA0zA0">解释一波。</p>
 <p data-pid="aMcyJWp_">故事的人物原型是自己。</p>
 <p data-pid="RT5c0MZu">平时不太爱和人打交道，不代表不会打交道，只是觉得麻烦。</p>
 <p data-pid="Bh_yKlpA">私下喜欢一个人独处，放飞自我。</p>
 <p data-pid="JE4iBlE_">曾凉薄过别人，也曾被别人凉薄过，所以两种心情都能懂。</p>
 <p data-pid="bVvIrqCa">故事本意是想说明，<b>你看到的只是别人想让你看到的</b> 。</p>
 <p data-pid="pve7gbdm">所以，请不要在评论区发一些奇奇怪该的想法，求求了。</p>
 <p data-pid="_jZUgTIp">我gay我自己可还行。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5mCr-T62">人生不如意事十之八九，</p>
 <p data-pid="2Y4fbf7O">能与人言无二三。</p>
 <p data-pid="eLaoLaNp">我是 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/96b1688424a3e36ebd801e2870ae11e3" data-hash="96b1688424a3e36ebd801e2870ae11e3" data-hovercard="p$b$96b1688424a3e36ebd801e2870ae11e3">@吴二三</a> ，一个专注年轻人话题，喜欢分享自己人生感悟，喜欢写写自己故事，喜欢吐吐槽，写写骚话，偶尔分享成长干货的伪文青。</p>
 <p data-pid="hsC8qe1H">关注我，听听我的二三事，让你在人生路上不孤单。</p>
 <p data-pid="kdGbJRw0">另外码字不易，给个免费的赞吧：）</p>
</body>