# 你见过哪些生性凉薄的人？
- 点赞数：6433
- 更新时间：2021年08月06日18时01分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/429319229/answer/1818864965
<body>
 <p data-pid="9uw2XClc">描述一下我的一个朋友吧，感觉特别符合。</p>
 <p data-pid="rTEFqlHH">大家都说，她是一个特别温柔特别善良的人，可并不愚蠢，是那种让人很喜欢，很吸引人的感觉。其实她是一个凉薄，极端理智，又苛刻追求完美的人。因为她总是能站在最客观的角度去理智分析问题，完全不带任何感情。</p>
 <p data-pid="KGyXp6qB">先来说大家眼里的她吧。大学入学的时候她到寝室比较早，就把寝室打扫干净了，但是没有放东西，到齐了才让其他人先选床位。然后有一个室友和她特别熟，好像是暑假的时候就提前成了好朋友。交际能力特别好，相处起来让人很舒服，周围的寝室和我们寝室就很熟很友好。</p>
 <p data-pid="MRyQaMRQ">学姐特别偏爱她。</p>
 <p data-pid="3Djzx3ZA">第一个学姐，也就是我们的班助，入学前几个月相当于班主任吧，教我们很多学校的事情。刚入学的时候是酷暑，学姐带着我们熟悉学校的时候一直在出汗。她特别贴心地拿出一包纸巾，是那种未开封的。学姐应该是当时就注意到她了吧，然后，学姐查寝的时候她提前买了纸杯，倒了几杯水，让我们一人拿一杯递给学姐学长。学姐当时说，走到三楼了我们寝室是唯一一个这么有礼貌的。后来学姐和她的关系越来越好，学姐在学校算是很厉害的人物，后来帮了我们寝室很多。比如说，学姐会在班主任面前推荐她当班干部；她加入辩论队发现学姐是队长，然后学姐也很照顾她，当然，她自己也挺厉害的；学姐带她出去修实践学分，她会跟学姐说让我们寝室都去。然后参加高质量的那种学术会议，也会带上我们……(很多很多这样的事情)</p>
 <p data-pid="V3eZeYmA">然后另一个学姐，是学生会某个部长。好像是因为她比较会说话吧，开学前就和学姐熟悉了。唯一一个没面试进的学生会，学姐还特别照顾她。</p>
 <p data-pid="oqgZWk0i">生活中呢，也有一些事情。有一次去市区玩下大雨，已经很晚了，有个奶奶在卖车厘子，没有撑伞。(因为车厘子并不多。)三十多一斤，她花了两百多买完了，因为希望那个奶奶早点回家。那可是她一个星期的生活费，她平时特别节省。</p>
 <p data-pid="jpCsObRp">冬天的时候她会熬雪梨汤(我们寝室有小锅），给周围寝室送一些；</p>
 <p data-pid="3oxoYvSA">军训她随身带着创可贴，会给磨伤脚的同学；</p>
 <p data-pid="YCLKUgQr">她给室友绣荷包，手帕，做好吃的，特别心灵手巧；</p>
 <p data-pid="HwcE6zJa">她可以在外面等室友面试，等了三个多小时(因为人多），天都黑了，那个室友特别感动，还有一次下大雨她也去接她室友，所以后来那个室友对她超级好。</p>
 <p data-pid="p2CKDNPw">接下来就说她的凉薄吧，先说我见过的。</p>
 <p data-pid="aIJ6SvVa">有一次收集家庭成员信息，然后班长就问她为什么只填了一栏，是不是漏了。</p>
 <p data-pid="j6SFLVIx">她当时笑着说，“没有呀，我是单亲家庭”，表情平静地好像不是在说自己。</p>
 <p data-pid="_oKhnKY8">“不好意思啊”</p>
 <p data-pid="wVrJ-s94">“没事，是我看起来不大像吗？”</p>
 <p data-pid="NYE35xdJ">“你性格这么开朗，一点也不像”不像那种不健全家庭的孩子。</p>
 <p data-pid="Ks64XIec">还有一次，她妈妈和她打电话，好像是因为国庆她不回家的事情吵架，因为冬天她没去阳台，我们就听到了。</p>
 <p data-pid="yuEVE9Zu">她说她不恋家，是一个对于血缘亲情特别淡薄的人。</p>
 <p data-pid="QUIdCUpU">她从来不给家里主动打电话，从来不想家，也没见她哭过。</p>
 <p data-pid="8RcxFWa9">她的学费是全免的，生活费也不主动找家里要，因为她文笔还不错，可以赚稿费，学校的比赛也有不少钱，所以比较独立，她也挺厉害的。</p>
 <p data-pid="PyctU2CV">她像一个流浪的飞鸟 ，长假就会去打工，旅游，在家里时间很少。</p>
 <p data-pid="QIBaTus6">关于谈恋爱，她更凉薄了。甚至对男孩子特别冷淡，无论对方对她多好，她都喜欢不起来，甚至跟我们说她觉得所有人对她的喜欢不过都有目的，都有期限。</p>
 <p data-pid="2WkB4BDZ">高中时候她有对喜欢过她的一个男孩子有好感，但是她亲手压制自己的感性，“青春期对异性有好感是正常生理现象，我应该拼命学习。(她好像不把自己看成当事人一样的理智)</p>
 <p data-pid="i6ilujqo">她做事情太理智了，根本不像同龄人，不会有负面情绪给我们。她说，她会权衡利弊，做出最恰当的反应，几秒之内做出最合适的表情。</p>
 <p data-pid="Bgi9cvr4">比如说，她出过车祸，当时特别淡定地爬起来去打急救电话，没有哭也没有表现出害怕，好像她不是当事人。其实她腿骨折了。</p>
 <p data-pid="OhTMAZdR">……</p>
 <p data-pid="UywRCTlv">接下来就是她的经历了，以第一人称，方便一点哦，也是她给我讲的故事，有些是我在她的日记里见过的(经过允许的）。</p>
 <p data-pid="rDEwU8yb">“我是单亲，父亲好多年没有回来看我了，母亲重男轻女。我没有怨恨他们，就是觉得吧，我好像去哪都挺尴尬的”</p>
 <p data-pid="eeymHHo9">“后来我就想着，反正我不开心，我不能让身边的人也这样，所以我学着温柔，学着去照顾别人。”</p>
 <p data-pid="lfYHgPbL">“我知道每个人喜欢我什么样子，我从她们眼睛里看得出来，所以我努力地让她们开心一点”她辅修心理学的，本身也特别会揣摩人的心理，情商很高。</p>
 <p data-pid="YJ6pwFgd">“高中时候好朋友和我闹翻了，同桌问我为什么不去哄她，我说，我需要的是朋友那个角色，对我好的都可以，不是特定的某个人，她没那么特殊。”</p>
 <p data-pid="ahEqFOh8">我感觉这点就特别凉薄吧，她的眼睛里从来没有任何人，就好像那种清冷不近人的仙人。她其实并不在意我们任何人，后来才明白，她那种温柔，不如叫做慈悲，她信佛，说什么要多积德行善，所以她的善良是那种大善。对身边的人特别残忍，因为她好像没有真心，虽然她特别好，待人也好。即使这样，也有很多人沉迷她的好，和她做朋友。</p>
 <p data-pid="y3tifHWZ">“有人还想做我的救赎，真的太幼稚了”</p>
 <p data-pid="X0ZrKohL">“我不知道该怎么做，只是常常对陌生人给了最大的善意，给身边人最好的温柔。可我的凉薄是沁进骨子里的，我的确不在意任何人”</p>
 <p data-pid="MFDfkWER">“我质疑所有人的爱，我很幸运了，身边的人都在偏爱我，把温柔和爱给我，可我就是没有感觉了”</p>
 <p data-pid="NrF2T2C9">“我的大脑告诉我我应该感动，可真的就是没有那种能力，心里没感觉，我知道我很虚伪，可我会尽力温柔，用行动回报别人的好”</p>
 <p data-pid="KpuXfL2j">“你能理解吗？就是哪怕有亲人去世，我都毫无感觉，只是装着流眼泪。”</p>
 <p data-pid="NYTlTP1f">“我没有共情力，电视剧和小说都没办法让我感动”</p>
 <p data-pid="dbKSBEa8">“我还觉得，总是心软回头的人挺低贱的，自己不爱自己的时候，世界更不会爱你”</p>
 <p data-pid="Rb55dfB9">“我没有对不起任何人，可惜我读了那么多书，也没成为一个很好的人。”</p>
 <p data-pid="HY6Zli0T">“我不爱任何人，不是赌气，而是没有那种感觉”</p>
 <p data-pid="OMoXrOSO">……</p>
 <p data-pid="Bf7Y3t-3">我觉得吧，她是一个复杂又矛盾的人，但她经历过那么多糟糕的事(不能说，不止上面这些），成长成现在这样温柔慈悲，正直美好的人，真的太难得了。</p>
 <p data-pid="Y4qTn_HC">她应该受过很多苦，不然也不会在柜子里放着安眠药。</p>
 <p data-pid="N-RpEkss">周围的人都很喜欢和她相处，她的性子让人觉得太舒服了。(因为她说话很有分寸，所以除了亲近的，上面那些话和她的经历，别人都不知道。也就没人知道她的凉薄)</p>
 <p data-pid="sMkshF9d">不知道她这样的人以后会怎么样，但是她挺优秀的。</p>
 <p data-pid="s_EynRxc">补充:希望不要私信问我她的联系方式了，她有知乎，之前我艾特过但是觉得打扰她了。所以，不要问我啦（不要去打扰她，尤其她说不喜欢别人带着目的）</p>
 <p data-pid="ZdswB2Yt">看到有人追更，想看什么请在评论区说，能写的我会写的。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>