# 有哪些票房不高但是非常值得推荐的电影？
- 点赞数：5877
- 更新时间：2014年10月08日23时08分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25258775/answer/30752210
<body>
 <p data-pid="-H2OacCR">谢很多人邀。</p>
 <p data-pid="BLO2mTBt">我相信这题的目的，相较于找到值得看的电影而言，其实更偏向于大家获取些谈资。看了上面的不少答案，先说些不恰当之处。</p>
 <p data-pid="t-X0o5vs">比如周瘦子提到的《被解放的姜戈》只是因为某些原因在中国大陆票房一般，但该片北美票房1.62亿，全球票房4.25亿，无论如何说不上是「票房不佳」。张骥提到的《岁月神偷》，在香港的票房当时是连续创下了多个周冠军，最后也是当年的年度第一。甚至包括</p><a data-hash="e86feeea48e24aeeb1006d46223716af" href="https://www.zhihu.com/people/e86feeea48e24aeeb1006d46223716af" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@木易" data-tip="p$b$e86feeea48e24aeeb1006d46223716af" data-hovercard="p$b$e86feeea48e24aeeb1006d46223716af">@木易</a>
 <p data-pid="tozPS-rz">老师提到的几个例子，《赛德克-巴莱》上下两集在台湾是破了票房记录，《救火英雄》在当时的市场八千万并不算差。《东邪西毒》在内地上映的是09年的终极版，票房也有2000多万算是中上了，倒是在香港当年算赔钱货。</p>
 <p data-pid="p8ZTDCzO">吴辉提到的《美国往事》以及Luopei提到的《天国王朝》都有个尴尬之处，他们上映的是发行方而不是导演剪辑的版本，是大量缩水的版本。而我们看到的备受好评的经典版本，都是莱昂内和斯科特在若干年后重新制作的「导演剪辑版」。如果以在院线大范围公映的那个版本而言，确实算不上佳片，票房那样也算是电影水平的真实反映了。至于真正代表影片实力的导演剪辑版，最后还是通过DVD和其他版权的销售获得了不算差的回报。（当然亏本是肯定了）。</p>
 <p data-pid="Dm-_D9UB">回答这个问题，我觉得要先统一定义，什么是票房不佳。</p>
 <ul>
  <li data-pid="knyyzbN8">原产地票房优异，但是在其他国家地区票房糟糕的电影不能算：所以冯小刚、周星驰的大部分电影，美国的泰勒-派瑞的黑人喜剧，还有类似《一夜大肚》等一系列的贱精喜剧等等都份数此类，只在当地卖的好，到外国就水土不服，但不能说他们票房不佳。<br></li>
  <li data-pid="ZvRqoZft">墙内开花墙外香的那一类，也不能算：天国王朝北美票房只有4700万，但是全球取得了2.1亿票房，虽然低于预期，但也算收支平衡。<br></li>
  <li data-pid="scfiNgtr">要考虑时代背景和通货膨胀，比如《阳光灿烂的日子》当年在国内票房5000万元，放到如今的市场上就是小儿科了，但在九十年代中期却是国产票房冠军，自然也不能算。同理，七零年代的《教父2》票房只有4700万美金，绝对数字不甚理想，但是按通胀指数计算，放到如今就是近2亿的票房，你看！<br></li>
  <li data-pid="Q9EhCcsZ">还必须考虑电影的投入产出比，一部投资200万的电影，取得了过千万的收入，这怎么能算票房不佳呢？比如昆汀的处女作《落水狗》投资120万美金，取得了260万美金的票房（好吧数字都太小了看起来）。相较而言，一部投入2亿的电影，票房也只有2亿，从投入产出比来看，就是失败之作了。所以《雨果》虽然取得了1.85亿美金的全球票房，但相较1.8亿美金的成本而言，确实可以说是票房不佳。<br></li>
 </ul>
 <br>
 <p data-pid="uas2jvrK">在这个基础上，我们还要达成一个共识，那就是艺术向的影片，不管在哪个国家哪类市场，总体票房都是低的。比如大家推崇的林克莱特的Before三部曲，Before Sunrise票房553万美金，Before Sunset是582万美金，Before Midnight是811万美金。单从绝对数字，都是票房低的片儿，但是考虑到三部曲的平均投入都不足300万美金，以及全都没正经大规模院线上映，这个数字就说得通了。《美丽心灵的永恒阳光》也是这样，以金凯瑞+肥温+当年的蜘蛛女郎+汤姆·威尔金森的阵容仅仅取得3440万的北美票房你是不是觉得低？但是该片投入仅仅2000万美金（金凯瑞是当作passion project接的，片酬打三折都不止），最大上映院线只有1350家（北美大规模公映至少指的是2500家以上的规模）。而这样的票房，达到了盈利线，在艺术向电影已经算是极为出众了。所以讨论艺术电影的时候，如果票房收入高过电影预算，不论绝对值如何，我们都先不认为是「票房不佳」，否则名单就太长了。</p>
 <p data-pid="0TRY26xI">电影大师们的很多作品票房也都不理想：侯孝贤、杨德昌、伯格曼、塔可夫斯基、费里尼、侯麦等等。《牯岭街少年杀人事件》1991年上映投资2500万台币，四小时时长，票房只有937万台币；《最好的时光》投资过2000万台币，最后票房只有452万台币。不过对他们的很多作品而言，票房只是营收比较小的部分，他们更多的收入来自于版权收入、长期的影碟销量、各种奖项的奖金以及国家的补贴等等。所以在下列名单的时候，尽量避免牵扯到这些艺术大师的作品。</p>
 <p data-pid="-viRXp_x">我先综合上面的一些讯息，按照IMDB的排行，列一些票房上是亏本的经典电影吧：</p>
 <p data-pid="7FJaV9Yu">1. 肖申克的救赎 The Shawshank Redemption</p>
 <p data-pid="fJ6DQOeF">投资2500万美金，北美票房最终2834万美金（还是有奥斯卡提名加成后）。亏！这片就不用简介了吧。</p>
 <p data-pid="pkM3HwgE">2. 搏击俱乐部 Fight Club</p>
 <p data-pid="xc5phiEB">投资6300万美金，北美票房3700万美金，海外6382万美金，怎么算票房都是亏！这片也不用简介了吧。</p>
 <p data-pid="_Qb5x4il">3. 西部往事 C'era una volta il West</p>
 <p data-pid="uFdpgIug">投资500万美金，北美票房500万美金。这片儿是《美国往事》的大导演莱昂内的往事三部曲之一。莱昂内还拍过《荒野大镖客》等在内的镖客三部曲。这片儿还是派拉蒙拍的第一部西部片。《西部往事》太经典了，具体就不多说了。</p>
 <p data-pid="XJ-j9986">4. 美国X档案 American History X</p>
 <p data-pid="uWM8oY80">预算2000万美金，北美票房672万美金。爱德华·诺顿靠此片入围了奥斯卡影帝提名。</p>
 <p data-pid="VS2TwL4A">5. 谋杀绿脚趾 The Big Lebowski （科恩兄弟作品）</p>
 <p data-pid="1LPzlJ1I">预算1500万美金，北美票房1745万美金。科恩兄弟非常经典的犯罪喜剧，杰夫-布里奇斯贡献了可能比他在《疯狂的心》之中还要棒的演技。</p>
 <p data-pid="1lJO_wuq">6. 勇士 Warrior （IMDB评分8.3，位列140名左右，Tom Hardy主演。）</p>
 <p data-pid="ALVTwn9N">预算2500万美金，北美票房1365万美金，海外票房940万美金。</p>
 <p data-pid="G1QM_NZu">这片儿可能大家不是很熟，讲得是两位兄弟，一位是退伍军人，一位曾是高中老师，为了各种原因最后在搏击的赛场对战的故事。最近鄙司刚好收到一个剧本是该片编剧Cliff Dorfman写的，所以又把这片找来看了一遍。真的是棒。当时收获了影评界不菲的评论，MC上评分也有71分，但最终票房就是不给力。</p>
 <p data-pid="YPqPZpxO">7. 极速风流 Rush</p>
 <p data-pid="9m8xxVKF">预算3800万美金，北美票房2695万。该片曾尝试在内地上映，不过时机不对，最终没上成。朗-霍华德新片，锤子哥主演，IMDB第150名左右，讲七十年代经典赛车手的传记片。不谈技术水平，郎-霍华德虽然一直挺中庸的，但拍传记片确实有一首。</p>
 <p data-pid="srVO6Wqd">8. 荒野生存 Into the Wild</p>
 <p data-pid="z1rH52H3">预算2000万美金左右，北美票房1835万美金。就是肖恩·潘导演，说一个年轻人一路走向荒野最后饿死的那个故事。已经被太多文青封为最爱之作了。</p>
 <p data-pid="w6S3S_Vc">9. 焦土之城 Incendies （IMDB评分8.1，位列180名）</p>
 <p data-pid="ynJ41njO">预算680万美金，北美票房201万，海外147万。</p>
 <p data-pid="wEH3ygEr">这片是一个加拿大年轻导演Denis Villeneuve拍的法语片，说的是一对双胞胎姐弟循着母亲的遗嘱，前往中东寻找素未谋面的父亲与兄长，意外扯出母亲不为人知的过去的故事。影片改编自同名舞台剧，编剧很精巧，2010年上映，但在北美最多的时候只有90家院线。</p>
 <p data-pid="4iPuT_bN">10. 死亡幻觉 Donnie Darko</p>
 <p data-pid="CazBQ9Uk">预算600万美金，北美票房120万美金。其实和这片儿类似的还有梦之安魂曲 Requiem for a Dream，预算近600万美金，北美只有360万美金。</p>
 <p data-pid="yYFUmfz1">当然这两部片儿在影迷们的推动下，早已成为经典之作。可惜前者的导演Richard Kelly此后佳作欠奉，而后者的导演Darren Aronofsky（黑天鹅）已经在大师的路上初窥门道了。</p>
 <p data-pid="uYbP6bSA">————————————————第一节休息的分割线———————————————————</p>
 <p data-pid="y6iP_6af">在中场休息的时候惯例附赠「黑小李」环节。如大家所知，小李的选片眼光以及合作导演的级别都在同龄演员中遥遥领先，因此他参演的大多数片子都颇值得推荐，但在他的生涯中票房不佳的电影有：</p>
 <ul>
  <li data-pid="cwdqVn_-">血钻 Blood Diamond 投资1亿美金，北美5737万票房；<br></li>
  <li data-pid="TSu0TaoU">谎言之躯 Body of Lies 投资7000万美金，北美3939万票房；<br></li>
  <li data-pid="Ok10nV1a">海滩 The Beach 投资5000万美金，北美3900万票房；<br></li>
  <li data-pid="hoGrqeib">马文的房间 Marvin’s Room 投资3000万美金，北美1280万票房；<br></li>
  <li data-pid="q1jqQWcT">革命之路 Revolutionary Road 投资3500万美金，北美2291万票房。<br></li>
 </ul>
 <p data-pid="5kK04cTK">虽然这其中很多电影还是靠着小李的影响力在海外稍微搬回来了一点（但靠票房分成亏是肯定的，只能靠版权收入和家庭娱乐啦），不过小李同学在票房号召力上也不是那么稳定呢~</p>
 <p data-pid="LKplbivC">————————————————愉快的第二节开始的分割线——————————————</p>
 <p data-pid="gefY6paA">我们无可避免的在推荐影片的时候会带有主观体验，所以难保推荐是否精确。前面的十一部电影全部都是IMDB排名前200的，所以我猜他们值得观赏和被喜爱的几率应该是高的。现在我们换一套评论体系，采用北美权威的MetaCritics的评分。MC的评分标准是50分以上就算是可看，70分以上就可以是佳片了。而以下的电影在MC的评分至少是80朝上的。</p>
 <p data-pid="4P39TYvY">1. 天堂之日 Days of Heaven （1978年， MC评分93分）</p>
 <p data-pid="y077sXAX">预算300万美金，北美票房345万美金，泰伦斯·马利克（Terrence Malick）的经典电影，拍完这部之后他整整息影了20年，才有1998年的《细细的红线》。这部《天堂之日》在1978年并不算小投资，主演是当时的国民情人理查·基尔，是一部讲诉落难少女和身患绝症的农场少主人感情弄假成真的爱情电影。全片浪漫归浪漫，但压抑沉闷，但又有不俗的电影美感。其中的一场农场火灾戏，几乎达到了当时那个时代电影摄影技术的巅峰。</p>
 <p data-pid="g8JrKjYm">马利克算是这个榜单的重症患者，他的其他经典作品：</p>
 <ul>
  <li data-pid="682udcJj">细细的红线 The Thin Red Line，投资5200万美金，北美3640万美金，在肖恩·潘+阿德里安·布罗迪+乔治·克鲁尼+詹姆斯·卡维泽+伍迪·哈里森+丹泽尔·华盛顿这样的阵容加持（而且全部是降薪甚至免费出演哦）的情况下，还是入不敷出，让人无法直视了。<br></li>
  <li data-pid="n4aXmL-G">生命之树 The Tree of Life，投资3200万美金，北美1330万美金，主演有肖恩·潘和布拉德·皮特。<br></li>
  <li data-pid="nPcXYKL0">新世界 The New World，投资3000万美金，北美1271万美金，主演有克里斯蒂安·体重是浮云·贝尔以及科林·法瑞尔。<br></li>
 </ul>
 <p data-pid="y7v8TzdJ">但无论如何，马利克他的孤傲，他对于电影艺术的精研和追求，让这些片子虽然有些学院派的陈腐味道，但又充满着让人激奋的情操。</p>
 <p data-pid="WHBSiZu4">2. 与魔共舞/和巴什尔跳华尔兹 Vals Im Bashir</p>
 <p data-pid="zfFQMYDA">MC评分91分，IMDB评分8.0，曾经上过Top 250的榜单。以色列电影，预算150万美金，北美票房228万美金，其他地区票房约880万美金。其实按照我上面的标准而言，这部片不算亏本，不应列入的。但我忍不住要写这部电影。</p>
 <p data-pid="ocxnZ6ot">这是一部动画方式呈现的纪录片，讲诉的是导演+编剧阿里·福尔曼（Ari Folman）仅仅19岁时，亲眼目睹1982年黎巴嫩贝鲁特萨巴拉与沙提拉巴勒斯坦难民营大屠杀，而在若干年后失忆的福尔曼通过与当年的战友、朋友、心理医生和亲历惨案的军人与记者的对话采访，试图回忆起屠杀的真相，并追踪勾勒出整个屠杀残境的故事。一部纪录片，用动画的方式呈现，每一帧都动人心魄。这片儿当时在全球范围内引起了不小的反响，但是在中国的知名度却太低太低了。</p>
 <p data-pid="u4VuNgNH">3. 血色星期天 Bloody Sunday</p>
 <p data-pid="nbLE_W9B">MC评分90分，IMDB评分7.7分，预算200万美金，录得北美票房77.3万。这是当下已经步入殿堂的大导演保罗·绿草·格林格拉斯真正被引起瞩目的电影，一样与政治有关，这一回关注的是北爱尔兰。这部电影从1972年发生在北爱尔兰德里郡的抗议英国政府在北爱不经过审判就能拘留人的政治运动开始讲起，试图反映当年发生在德里让人震撼的军方对平民的屠杀。格林格拉斯因为此片接到了谍影重重系列的邀请，于是拍出了伯恩系列的第二和第三部，让这套系列最后成为真正的经典。（传闻马特-达蒙和绿草正在计划回归伯恩系列，于是环球计划延期目前正在进行的杰里米-雷纳的那条线，足见绿草导演的地位）。</p>
 <p data-pid="boYCTx_y">4. 几近成名/成名在望 Almost Famous</p>
 <p data-pid="jVyXLg17">MC评分90分，IMDB评分8.0，曾入Top 250.电影预算6000万美金，最后北美获得3250万美金，海外1484万美金。卡梅隆·克罗的代表作之一，当年的奥斯卡最佳原创剧本奖得主。说的是一个少年不顾家庭反对，以一本摇滚杂志记者的身份跟随一只新崛起的摇滚乐团全美巡演的故事。关于摇滚、性、毒品和堕落，这部电影可能还要胜过《猜火车》。但不论如何，这是个赔钱货……</p>
 <p data-pid="6TWIBfDT">卡梅隆·克罗此前还拍过关于Alice in Chains的纪录片，2011年又有一部关于Pearl Jam的纪录片，绝对是摇滚的忠实粉丝。他还导演了阿汤哥90年代中期的代表作《甜心先生》以及后来导致阿汤哥出轨的《香草的天空》，质量都算上乘。2005年又拍了一部赔钱货《伊丽莎白镇》（Elizabethtown），由奥兰多·布鲁姆和克斯汀·邓斯特主演，在年轻人里颇受推崇，老牌人士则颇为不喜。最后票房不到成本的一半。此后克罗就陷入了漫长的低谷期，幸而前两年凭借马特·达蒙的《我们买了动物园》重新回归主流视野。</p>
 <p data-pid="DE2A4GLp">5. 一切尽失 All is Lost</p>
 <p data-pid="8YRi6lys">MC评分87分，IMDB很尴尬的只有6.9分。成本900万美金，最终北美只有623万美金。去年的新片。说的是罗伯特·雷德福扮演的出海男子在遭遇暴风雨，一切对外联络设施毁弃，而孤独一人艰难求生的故事。电影去年在圣丹斯电影节（就是雷德福他老人家自己发起的电影节）上映后收获评论界一致好评，而雷德福对于这个孤独男子的刻画丝毫不亚于《地心引力》中的桑德拉·布洛克。但是太偏门的题材还是让电影在宣传战上举步维艰，最后不仅没在市场上讨得好处，连雷德福的影帝提名都没保住。</p>
 <p data-pid="ZtAorwUl">这几年罗伯特·雷德福老先生对于题材的选择愈发的倾向于暗黑和压抑，鄙司上半年曾经和他谈过一部新片的制作。但剧本看过之后，是一部比《一切尽失》还黑暗的故事，制作成本还会破千万，最终虽然尊重他老人家的艺术操守，还是忍痛放弃了合作机会。</p>
 <br>
 <p data-pid="NxRpPBTj">———————————————第二节休息的分割线———————————————————</p>
 <p data-pid="IPjPnhoQ">既然连小李都黑过了，我们再来顺便黑一下老帅哥毕丕特吧。虽然毕帅有着好莱坞史上都分属前列的长相和气质，但他却并不喜欢在商业片中驰骋，反倒喜欢去接拍一些更有艺术性的电影，所以他生涯之中的票房战绩并不理想。</p>
 <ul>
  <li data-pid="Yls3Gw2s">神枪手之死 The Assassination of Jesse James 制作成本1500万美金，北美票房390万，海外1100万；<br></li>
  <li data-pid="Qb9wSg2-">温柔杀戮 Killing Them Softly 制作成本1500万美金，北美票房1502万美金；<br></li>
  <li data-pid="6InYX9nf">辛巴达：七海传奇 Sinbad: Legend of the Seven Seas 投资6000万美金，北美票房2468万，海外5300万；<br></li>
  <li data-pid="o_aSzacs">第六感生死缘 Meet Joe Black 制作成本9000万美金，北美票房4462万 （唉连译名都要搭上《第六感》）；<br></li>
  <li data-pid="WURVpmBS">与魔鬼同行 The Devil's Town 制作成本9000万美金，北美票房4287万；<br></li>
  <li data-pid="y_-ruasS">黑金杀机 The Counselor 制作成本2500万美金，北美票房1697万。<br></li>
 </ul>
 <br>
 <p data-pid="YPBSolZs">实际上毕丕特的很多经典电影，包括《燃情岁月》、《偷蒙拐骗》、《墨西哥人》、《特洛伊》等等，如果单算北美票房都是亏钱的，幸而依靠毕老师无与伦比的号召力，最后在全球票房捞回成本。再加上之前提及的《生命之树》和《搏击俱乐部》，你是不是也要对毕老师的票房号召力刮目相看呢？</p>
 <p data-pid="E6qm_vvF">（很多人可能误会了我中间「小插曲」的意思，这个插曲里的电影不是推荐电影，只是「辟谣」罢了。意思是：「你看那谁谁谁也是票房毒药啊，哈哈哈！……」）</p>
 <p data-pid="kDEu5i3W">————————————————第三节开始的分割线—————————————————</p>
 <p data-pid="37Ch_6je">你知道，一部电影是否值得推荐的标准有很多，前面分别用了影迷网站和影评人网站的高分作品作为参考，第三节，我们来看看学院推崇，却票房不佳的电影。以下出现的所有电影都是1990年之后至少获得奥斯卡最佳影片或者最佳导演提名，或者获得多个重要奖项提名的电影。因为这里存在票房上所谓的「奥斯卡加成」，所以你们感受一下这件事情的难度。其中有几部前文已经提及，在此不多赘述。前文提及且获得过奥斯卡影片和导演奖提名的电影包括：</p>
 <ul>
  <li data-pid="LMuE7xAa">肖申克的救赎 The Shawshank Redemption （1994年最佳电影/最佳导演 提名）<br></li>
  <li data-pid="EY4OIAm6">生命之树 The Tree of Life （2012年最佳电影/最佳导演 提名）<br></li>
  <li data-pid="EYbTd-mp">细细的红线 The Thin Red Line （1999年最佳电影/最佳导演 提名） <br></li>
  <li data-pid="65y0tDbr">与魔共舞/和巴什尔跳华尔兹 Vals Im Bashir （2008年最佳外语片 提名）<br></li>
 </ul>
 <p data-pid="AsodAb1Y">（是不是再次感受到了泰伦斯·马利克的威力！）</p>
 <p data-pid="QYhu5983">下面是本节正文：</p>
 <p data-pid="hRUtxV2f">1. 她 Her &amp; 大师 The Master</p>
 <p data-pid="GqYLnBf9">这两部虽然风格差距不小，但放在一起说的原因是因为他们有共同的主演华金·菲尼克斯 （Joaquin Phoenix）。其中《她》是2013年最佳影片/最佳导演提名，制作成本2300万美金，北美票房2556万美金，算是站在成本线边缘；而《大师》获得了2012年三项演技奖提名（华金的男主，霍胖的男配，AA的女配），预算3200万美金，北美票房1637万美金就相当不尽人意了。</p>
 <p data-pid="SIHT3Bo4">华金·菲尼克斯当然是好莱坞的「奇葩」（非贬义）不错的出身（老哥是瑞凡·菲尼克斯），俊逸的外形，上佳的演技，以及还算靠谱的选片眼光，这水平，妥妥是巨星的架势。然后呢：先是各种与剧组不合的传闻，接着是退出电影界几年「专心搞音乐」，复出后尽管接连出演若干部备受关注的佳作，却各种不配合制片方的奥斯卡宣传计划（包括宣传他自己的演技奖），并且丝毫不放弃任何「得罪」媒体的机会。于是，2009年他「复出」之后所参演的电影，即使不都亏本，票房也都相当惨淡。</p>
 <ul>
  <li data-pid="o5TqxMsB">和玛丽昂·歌莉娅合演的《卑贱人生》（The Immigrant），预算1650万美金，北美票房203万；<br></li>
  <li data-pid="JaFKBrof">凯西阿弗莱克执导的《我仍在这里》（I‘m Still Here），预算200万美金，北美票房40万；<br></li>
  <li data-pid="x4SMqi-s">和格温妮丝-帕特洛合演的《两个情人》（Two Lovers），预算1200万美金，北美收得315万。<br></li>
 </ul>
 <br>
 <p data-pid="887x4ww1">当然，与《她》和《大师》相比，这三部电影都称不上佳作（所以我并不推荐），但是华金·菲尼克斯一贯的表演水准，或许也有你值得一看的理由。</p>
 <p data-pid="uf-nzFR4">2. 特别响，非常近 extremely loud and incredibly close</p>
 <p data-pid="d_gPq-Wi">2012年奥斯卡最佳电影提名，主演是汤姆·汉克斯，桑德拉·布洛克和已经过世了的詹姆斯·甘菲罗提。预算4000万美金，北美3184万，海外2300万美金，亏本。</p>
 <p data-pid="vKm2GSK1">这部电影讲述了“9.11”事件后一个小男孩的成长故事，是一部反映“9.11”后纽约民众生活的影片，以一个小男孩的视角来梳理经过了9·11的人们身上所体现的执着与坚强。原著是当年的畅销小说，但是改编成电影后却反响不佳。实际上电影的品质尚可（不然也不会有奥斯卡提名嘛），至少在煽情上是一把好手。而且以这样的卡司阵容，说什么也不至于如此之惨。911虽然已经过去十多年，但其实北美观众对于该事件的阴影仍然存在，大荧幕上这十几年来有关911事件改编的电影票房难见佳绩。</p>
 <ul>
  <li data-pid="LgXbeMZU">奥利弗·斯通导演，凯奇主演的《世贸中心》，成本6500万美金，北美7000万美金，将将回本；<br></li>
  <li data-pid="GydM3cIv">保罗·格林格拉斯导演的《航班93号》，成本1500万美金，北美3148万美金，只能说差强人意（绿草凭借该片获得了奥斯卡最佳导演提名）；<br></li>
  <li data-pid="ZZ1jIzix">亚当·桑德勒和唐·奇德勒主演的《从心开始》，制作成本2000万美金，北美1966万美金，亏本（其实这部电影是相当走心的温情小品，亚当·桑德勒难得的正经演技；<br></li>
 </ul>
 <br>
 <p data-pid="o0ev9r_9">《纽约每日新闻》在《特别响，非常近》上映之后的评论中说道：「 it never connects to us the way we need it to」。虽然我也不知道北美群众想要connect的是什么，但这么久以来，可能真的没有电影抚慰到他们。</p>
 <p data-pid="HFbgL2NP">3. 谍影行动 （又译锅匠，裁缝，士兵，间谍） Tinker, Tailor, Solider, Spy</p>
 <p data-pid="D6u1b1-f">（这名字是不是很眼熟，那那《厨戏痞》你说是在学谁呐）。2011年的最佳男主角提名（加里·奥德曼）和最佳改编剧本提名。成本3200万美金，连同宣发就破4000万了，最终北美票房2400万美金，海外票房5600万美金（当然要感谢英国本土的2200万美金票房）。最后细算，票房上估计讨不到什么利润。</p>
 <p data-pid="1yZ0wTHD">非常英式的悬疑片，改编自1979年的BBC同名短剧。卡司阵容几乎荟萃了英籍男星中最会演技的几位：加里·奥德曼，科林·福斯，汤姆·哈迪，马克·斯特朗以及本尼迪克特·康伯巴奇等（看到这个卡司是不是很激动）。讲诉的是冷战期间，英国的特工组织「圆场」挖掘俄罗斯的特工组织「中心」布在局里的间谍的故事。几位男星在其中的演技互飚非常过瘾，不过大场面显然没有美式的谍战片来的多，而且文戏比重大过大部分同类电影。不是人人都好，但我个人是颇为钟意。</p>
 <p data-pid="GLp6flD2">顺带提一嘴汤姆·哈迪，虽然让大家对他广为熟悉的是宇一导的各种票房大作，但在那之外，哈迪接演的电影票房都只能说一般般。前面提到的《勇士》，2012年拍摄的《无法无天》（Lawless），还有更早一些时候的《摇滚帮》（RocknRolla）票房都不算如意，但品质都相当过硬。我知道很多朋友都有跟着一个演员看片的习惯，我会推荐汤姆·哈迪给男性同胞。</p>
 <p data-pid="322zjejS">4. 生死朗读 The Reader 与 对话尼克松 Frost/Nixon</p>
 <p data-pid="7Gg4MD0X">我们都知道，影片获得奥斯卡提名之后，都会有一定的票房加成。所以，很多艺术向的电影都期待着拿到提名之后顺势加映，就能由死复生了。近年来在这方面操作最成功的无疑是凯瑟琳·毕哥罗的《刺杀本拉登》（Zero Dark Thirty），提名前点映只有500多万美金的票房，到提名后利用呼声大举公映（该片在当年一直是奥斯卡战线的头号热门，直到最后输给了《逃离德黑兰》），在提名后到颁奖前的时间内获得了8600万美金的票房成绩，最终取得了9572万美金的票房成绩。</p>
 <p data-pid="VkSRjfUM">上面一段，我想表达的是，一般而言，获得奥斯卡提名后，电影想亏本都是很难的。2008年的奥斯卡奖的提名名单很特殊，在一共只有5个最佳影片提名的年代，一口气贡献出两部票房上不赚的作品，也算是罕见了。《生死朗读》，制作成本3200万美金，北美票房3419万；《对话尼克松》，制作成本2500万美金，北美票房1862万美金。</p>
 <p data-pid="ptgzYRQI">《生死朗读》，斯蒂芬·道得利导演，凯特·温丝莱特和拉尔夫·费因斯（伏地魔）主演，讲诉了二十世纪五十年代一名的德国少年和一名「纳粹」背景的中年妇女的忘年恋，两人分离后发生的总总变故，以及中年妇女汉娜的复杂人生。《对话尼克松》是朗·霍华德导演，将目光集中在了水门事件后尼克松的一次改变新闻史，同时影响美国当代政治局面的重要电视访谈的前后故事。我个人是更喜欢后者的，只是当时朗·霍华德还迷失在「冲奥综合症」之中，所以电影的节奏感是怪怪的；但这是一部相当值得一看的政治剧。</p>
 <p data-pid="B4Kuca_F">至于斯蒂芬·道得利，你们还有听过比他更受学院青睐的导演么。四部电影，三个最佳导演提名+三个最佳影片提名；拍摄的永远是最容易受学院喜爱的，最鸡贼的题材。唔，虽然成片质量都还算可观，《时时刻刻》（The Hours）更是难得的传记佳作，不过冲着这份鸡贼，我也忍不住黑他。有的时候，这种违法创作初衷的鸡贼，会让电影失去进入更高层次的可能性。</p>
 <p data-pid="7L2tzw_s">5. 《硫磺岛的家书》 Letters from Iwo Jima 以及 《父辈的旗帜》 Flags of Our Fathers</p>
 <p data-pid="4eJqbI8Z">两者的导演都是东木大叔（克里特·伊斯特伍德），编剧也同为保罗·哈吉斯，制片人阵容里还有史蒂芬·斯皮尔伯格。这两部是套拍的电影，所以要放到一起说。《硫磺岛的家书》，制作成本1900万美金，北美票房1300万美金，海外票房5700万美金（日本一地就有4200万美金，破50亿日元）；《父辈的旗帜》，制作成本9000万美金，全球票房6600万美金。当时东木大叔要拍摄这一套两部二战题材正反两面的电影，是颇为震动的新闻。可惜最后这个项目是亏本的。</p>
 <p data-pid="TnORzrcY">获得奥斯卡提名的只有《硫磺岛的家书》，原本抱有希望的《旗帜》在奖项战线上一无所获。而且从成片质量来看，家书也是大大好过于旗帜的。后者就是美版的主旋律电影，大场面、战争的残酷、无尽的牺牲、极尽煽情之噱头，但成片质量却落了下乘。而前者，集中在一些小人物的小事件下，而且是从被侵略者的角度拍摄侵略者的普通士兵在战争中的境遇，视角也颇为独到。甚至日本演员原本让人别扭的演技，在这其中都显得自然、贴切和感人了。</p>
 <p data-pid="SsAH70b2">（下面这段科普，刚好作为休息和过渡）</p>
 <p data-pid="6K7w32Sy">其实从2004年到2008年这五年间，正好是奥斯卡的一个重要的调整期。如果眼光放的更长远一些，这几年也是好莱坞工业化新时代的确立。特效，3D，IMAX、超级英雄和魔幻世界在市场上无往不利，而学院却在发掘和青睐一大批小众的，独立的佳作。《卡破特》、《阳光小美女》、《朱诺》、《撞车》、《晚安好运》等等都是出自这几年的佳片；当然这些电影在奥斯卡的加成以及自身的不错成色下都取得了可观的票房。在这样的背景下《父辈的旗帜》这种又大，又笨，又主旋律的电影，不论是在学院还是在市场上都更难受到青睐了。这样的势头一直持续到2008年的重大争议（就是我们前面提到的《生死朗读》和《对话尼克松》的那一年），备受好评的《暗黑骑士》以及《瓦力》都在奥斯卡提名中铩羽而归，而获奖的几部电影的水准也并非无可挑剔，自此之后，奥斯卡最佳影片的提名规则彻底改革。</p>
 <p data-pid="ov6jHG4g">（回来之后，继续第三节下半部分；就先暂时不黑谁了）。</p>
</body>