# 有没有校园救赎文小说推荐？
- 点赞数：5547
- 更新时间：2024年03月19日16时12分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/477700106/answer/3236154251
<body>
 <blockquote>
  14 岁那年，有个奇怪的中年女人找到我。
  <br>
   她面色枯槁，身材臃肿。
  <br>
   却长着一张和我一模一样的脸。
  <br>
   她拽开袖口，露出手上触目惊心的伤疤。
  <br>
   哭着告诉我：「沈安，我想救你。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>班长给我传话，说我妈在校门口等我。</p>
 <p>她感慨道：「你跟你妈，长得可真像啊。」</p>
 <p>我眉头紧皱，满头雾水。</p>
 <p>因为从记事起，我就和奶奶住在一起。</p>
 <p>我的父母在外地打工，只有过年的时候，才会回来。</p>
 <p>所以，我妈又怎么可能，会在校门口等我？</p>
 <p>更何况，我明明长得更像我爸。</p>
 <p>从小到大，所有亲戚都戏称，我是女版的我爸。</p>
 <p>倒是我弟，那双杏眼，以及脸型轮廓，才真的是像极了我妈。</p>
 <p>可班长神色正经，不像在骗人。</p>
 <p>我将信将疑地来到校门口。</p>
 <p>果然，有一个中年模样的女子，在门口徘徊。</p>
 <p>她抬起头的那一瞬间，我惊了。</p>
 <p>这个女人，居然长着一张和我一模一样的脸！</p>
 <p>虽然她的脸上，已经满是岁月的痕迹。</p>
 <p>面色枯槁，皮肤粗糙，眼部也都是细纹。</p>
 <p>但眉眼鼻子和轮廓，却跟我别无二致。</p>
 <p>她的眼睛里皆是颓然与疲倦。</p>
 <p>只有看向我时，才闪出了几丝亮光。</p>
 <p>隔着校门栅栏，她怔怔地盯了我许久。</p>
 <p>而后，眼泛泪花，哽咽抽泣道：</p>
 <p>「沈安，我想救你。」</p>
 <p>2</p>
 <p>她急切地让我走出校门。</p>
 <p>说有很重要的事情，要告诉我。</p>
 <p>我慌乱摇头，不敢踏出校园一步。</p>
 <p>前几周，市里有几个学生，突然失踪。</p>
 <p>QQ 空间都在热传，是人贩子用人皮面具，扮演学生的父母。</p>
 <p>在校门口蹲点学生，再把他们骗到荒郊野外。</p>
 <p>用迷药迷晕后，女生就转手卖到大山里去。</p>
 <p>男生就剖出他们的器官，反手倒卖给有钱人。</p>
 <p>那条说说，配了好几张人皮面具的图。</p>
 <p>有模有样，看起来不像是假的。</p>
 <p>想到这里，我死死盯着她的脸，试图找到一点面具的破绽。</p>
 <p>可这张人皮面具，实在是太真了。</p>
 <p>人的毛孔、汗毛，还有自然衰老的皱痕，都栩栩如生。</p>
 <p>甚至连我耳背的小痣，都复刻得一模一样。</p>
 <p>她仿佛能读懂我的心声一般。</p>
 <p>伸出手，用蛮力拉扯着自己的脸颊。</p>
 <p>她抿唇苦笑道：</p>
 <p>「沈安，这不是人皮面具。」</p>
 <p>「我也不是人贩子。」</p>
 <p>她眼泛泪光，几近哽咽地告诉我：</p>
 <p>「沈安，我就是你。」</p>
 <p>「未来的你。」</p>
 <p>3</p>
 <p>她准确无误，又事无巨细地。</p>
 <p>说出了许许多多，只有我知道的事情。</p>
 <p>大到我 7 岁时独自去河边玩耍。</p>
 <p>是如何差点溺亡，又怎样被人救起的。</p>
 <p>小到我 10 岁时骑自行车时。</p>
 <p>在哪条路上摔倒，又怎样在左侧腰上留下了疤。</p>
 <p>这一切的一切，她都知道。</p>
 <p>我也从最开始难以置信，到最后不得不信。</p>
 <p>她抓紧我的手，像在劝我，又像在求我：</p>
 <p>「沈安，你一定要考上高中。」</p>
 <p>我不解的同时，又觉得荒谬：</p>
 <p>「你自己没点数吗？我根本不是读书的料啊！」</p>
 <p>「再说了，我成绩这么烂，怎么可能考得上？」</p>
 <p>在学业上，爸妈对我没有过多的期许。</p>
 <p>他们觉得，女孩子没必要读太多书。</p>
 <p>反正以后都是要嫁人的。</p>
 <p>只要未来能找个好人家，一辈子就可以顺顺利利。</p>
 <p>所以，在学习上，他们也不会给我过多压力。</p>
 <p>反正是免费的义务教育，随便学学就好。</p>
 <p>而且，我也确实学不懂。</p>
 <p>老师上课讲的那些东西。</p>
 <p>好晦涩，好无聊，我一点兴趣都没有。</p>
 <p>我坦然摊手，告诉眼前的女人：</p>
 <p>「我做不到。」</p>
 <p>听了我的话，眼前的女人，突然发狠似的盯着我。</p>
 <p>她激动地拽开袖口，露出手臂上触目惊心的伤痕。</p>
 <p>片状的瘀青，从她的手腕蔓延到整条手臂。</p>
 <p>层层叠叠，有新有旧。</p>
 <p>除了瘀青，还有大面积的擦伤，以及刀疤。</p>
 <p>有几处还未结痂，渗着点点的血渍，很是可怖。</p>
 <p>这个狼狈的中年女人，泣如雨下，声音已然嘶哑：</p>
 <p>「沈安，你如果做不到的话，这就是你的下场！」</p>
 <p>4</p>
 <p>她说，因为初中三年，我没有把心思放在学习上。</p>
 <p>每天就是看着《花火》上的言情小说。</p>
 <p>幻想着自己也能遇到所谓的白马王子。</p>
 <p>他帅气多金，专一深情。</p>
 <p>会把我宠成公主，让所有人都羡慕。</p>
 <p>我就这样，每天沉浸在自己的臆想里。</p>
 <p>中考成绩也理所当然地，非常烂。</p>
 <p>根本够不上普高分数线。</p>
 <p>中考后，无学校可上的我，在父母的安排下，进厂打工。</p>
 <p>年仅 16 岁，我就在流水线的工厂，做起了厂妹。</p>
 <p>又过了几年，在父母的介绍下，认识了未来的丈夫。</p>
 <p>他不帅，不多金，剪了个呆板的寸头，看起来头发稀少。</p>
 <p>爸妈说他憨厚老实，会对我好的，是个可以托付终身的人。</p>
 <p>我说我并不爱他，可爸妈说适合最重要。</p>
 <p>在长辈和亲戚的轮番劝说下，我半推半就，和他结了婚。</p>
 <p>这个表面看起来内敛憨厚的男人，在婚后渐渐露出了本性。</p>
 <p>他嗜酒如命，发起酒疯来，就会打我。</p>
 <p>揪着我的头发，将我拽在粗砾的水泥地上拖行。</p>
 <p>掐着我的后脑勺，把我整个头，狠狠按进泡满水的洗衣机里。</p>
 <p>任凭我如何挣扎求饶，回应我的就只有他残暴的拳头。</p>
 <p>「我的全身上下，早就没有一块好肉了！」</p>
 <p>眼前的女人，双手紧拽着我的肩膀。</p>
 <p>指甲几乎要嵌进我的肉里。</p>
 <p>她的喉咙发出悲怆的哀号：</p>
 <p>「你能不能救救我，也救救你自己！」</p>
 <p>5</p>
 <p>那些触目惊心的瘀青与伤疤。</p>
 <p>以及眼前女人近乎绝望地嘶吼。</p>
 <p>对 14 岁的我，产生了极大的冲击力。</p>
 <p>但我依旧不解，也依旧怀疑：</p>
 <p>读书真的可以改变命运吗？</p>
 <p>我所就读的初中，是镇上唯一一所中学。</p>
 <p>但它也是市里最烂的一所中学。</p>
 <p>所以，本地人凡是有点经济条件或者人脉的。</p>
 <p>都会找关系，让自己的小孩，去市里教育资源更好的学校就读。</p>
 <p>因此，整所中学的学生，除了那些贫困的本地生。</p>
 <p>剩下的便全是外来务工人员的孩子。</p>
 <p>这里绝大多数学生，都渴望早日进入社会赚钱。</p>
 <p>读书上学，对他们而言，实在是太漫长了。</p>
 <p>「读得再好还不是去当老师！」</p>
 <p>「老师一个月工资三四千，进厂打工一个月五六千，还包吃包住呢！」</p>
 <p>「我一舅舅，人家小学都没毕业，现在当上大老板了，雇的还都是大学生！」</p>
 <p>这就是他们对于读书的看法。</p>
 <p>读初中对于他们而言，只是一种过渡。</p>
 <p>十四五岁的年龄，去打工赚钱的话，很难找到工作。</p>
 <p>毕竟聘用童工这种事，谁都不想惹祸上身。</p>
 <p>享受完最后三年免费的义务教育。</p>
 <p>毕业时，年龄也正好十七八了。</p>
 <p>到时候，他们便可以理所当然地用成年人的身份，出去混社会。</p>
 <p>绝大多数的学生，就这样默契地达成共识。</p>
 <p>哪怕有老师苦口婆心地劝诫我们：</p>
 <p>「读书是改变命运，最简单的一条路。」</p>
 <p>但身处叛逆期的我们，嗤之以鼻。</p>
 <p>我看向眼前的女人，再次提出了这个疑惑：</p>
 <p>「读书真的可以改变我的命运吗？」</p>
 <p>只见她神情坚毅，笃定地告诉我：</p>
 <p>「既然它改变了程岚的命运，那也可以改变我们的。」</p>
 <p>6</p>
 <p>如果说认真读书，在我们学校里，是一件不合群的事。</p>
 <p>那么程岚便是我们班，那个不合群的人。</p>
 <p>班上大多数人的家庭条件都算不上好。</p>
 <p>而程岚的家庭条件，甚至比不过这些大多数。</p>
 <p>每到周末，总能看到她徘徊在一条条街口。</p>
 <p>拽着一个破旧的麻袋，捡着路边零散的、脏乱的易拉罐。</p>
 <p>程岚她孤僻，内向，不爱说话。</p>
 <p>每节下课，任凭周围人再吵闹。</p>
 <p>她都安安静静地，坐在桌位上读书。</p>
 <p>「你看，程岚又在装爱读书的好学生了！」</p>
 <p>我后桌的王莎莎，指着程岚的背影，阴阳怪气地嘲讽。</p>
 <p>随即，班上响起她和她的小团体姐妹，尖锐的嬉笑声。</p>
 <p>程岚起初被恶意调侃时，还会尴尬得涨红了脸。</p>
 <p>而现在，随着被调侃的次数多了。</p>
 <p>她已然习惯，纯当没有听见一般，低头读着自己的书。</p>
 <p>但王莎莎才不会善罢甘休。</p>
 <p>学校附近有一条窄窄的小巷子。</p>
 <p>我不止一两次地瞧见，王莎莎带着四五个女生。</p>
 <p>把程岚堵在小巷子里，揪她头发，抽她耳光。</p>
 <p>程岚本来就瘦，营养不良的那种瘦。</p>
 <p>整张脸，皮连着骨，只有薄薄的一层肉。</p>
 <p>连抽几个耳光后，王莎莎就被她脸上的颧骨，硌得生疼。</p>
 <p>随即，她边飙脏话，边使唤她的跟班女生，对程岚拳打脚踢。</p>
 <p>程岚双手抱头，在角落里缩成很小很小的一团。</p>
 <p>像一只应激的流浪猫，可怜又狼狈。</p>
 <p>我看着她的模样，很是不忍。</p>
 <p>但我也没有勇气，站出来阻止王莎莎。</p>
 <p>王莎莎长得漂亮，性格外向，认识很多校外的混混。</p>
 <p>大家都不想跟她起冲突，怕惹祸上身。</p>
 <p>我能做的、敢做的，也只有在某次王莎莎走后。</p>
 <p>偷偷将程岚扶起来，递上一罐跌打药。</p>
 <p>她漆暗的眼睛，惊讶地看着我。</p>
 <p>良久后，低声说了句：「谢谢。」</p>
 <p>这是她跟我说的第一句话。</p>
 <p>7</p>
 <p>「20 年后，程岚会成为三甲医院的主刀医生。」</p>
 <p>未来的我说，程岚她住在市区地段最好的高级小区。</p>
 <p>因为精湛的医术，被医院当成重点人才培养。</p>
 <p>还登上了新闻报道，成为了当地有口皆碑的杰出青年代表。</p>
 <p>而王莎莎中年突发恶疾，入院抢救，但已是无力回天。</p>
 <p>好巧不巧，亲口宣布她死亡的，正是医生程岚。</p>
 <p>「班上所有人，就属程岚最有出息。」</p>
 <p>眼前的中年女人，颓暗的眼里，闪过点点希冀：</p>
 <p>「所以沈安，认真读书，它能改变我们的命运。」</p>
 <p>也是从那天起，我整个人都变了。</p>
 <p>我不奢求自己的未来，能像程岚一样，成为一个杰出的高级人才。</p>
 <p>我只希望自己的未来，不要变成一个满是瘀青、遍体鳞伤的可怜女人。</p>
 <p>我收起了自己所有的言情小说。</p>
 <p>并把它们锁在陈旧的箱子里。</p>
 <p>而箱子的钥匙，我交给了未来的沈安。</p>
 <p>我在课上开始认真听讲。</p>
 <p>倘若困意来袭，我就用手指猛掐自己的大腿肉。</p>
 <p>从肉里蔓延开来的疼意，会逼着我不得不清醒。</p>
 <p>终于，掐到我左右大腿，都隐隐浮现出点点瘀青的时候。</p>
 <p>我再也不会在课上睡觉了。</p>
 <p>一到下课，我也学起了程岚。</p>
 <p>静静地坐在座位上，消化每节课的知识点。</p>
 <p>再将不确定的、疑惑的知识点，做上记号。</p>
 <p>带着习题本，去办公室问科任老师。</p>
 <p>偶尔在那个办公室门口，能撞见程岚。</p>
 <p>某次，她低头看了一眼，我习题本上的问号，平静地说：</p>
 <p>「这题把前面的式子设为 X，再代入反解就可以了。」</p>
 <p>我思忖了片刻，恍然大悟，笑着跟她说谢谢。</p>
 <p>也是在那之后，我和程岚开始走近。</p>
 <p>而随着我在课下请教程岚的频率变高。</p>
 <p>王莎莎开始看我不顺眼了。</p>
 <p>8</p>
</body>