# 为什么说中国是世界上唯一一个拥有完整工业体系的国家，美国不是吗？
- 点赞数：50947
- 更新时间：2020年04月28日00时25分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/322375013/answer/1184895679
<body>
 <p data-pid="wPAsZnYg">最令人悲观的是，我们对世界的悲观的预测总是成立。</p>
 <p data-pid="B_TOWKqK">华为的老本行是通信，后来做了手机，结果做着做着，海思成了中国最顶尖的芯片企业。做手机为啥要做芯片？你看OV米不也活得很好吗？只要膏通供货——“只要”，假如有一天膏通不供货了呢？假如有一天，手机里上千个零件买不到了呢？</p>
 <p data-pid="pnpBy7ow">结果，这事还特么就真的发生了，一个做手机的通讯公司，被迫成为了一个拥有“完整手机工业体系”的巨无霸。</p>
 <p data-pid="jq5ORRTj">从经济学上说，这是非常不经济的，别人已经研发出来的东西，你要重新研发一遍，把别人踩过的坑再踩一次，这部分成本要分担到消费者头上，所以华为搞起自研芯片之后，是越来越贵了。而且华为本身为了弯道超车，996多年，透支着自己员工的健康，它的竞争对手也被逼得投入更多的人力和物力搞研发，不然一旦被华为超过，迟早要领一张病危通知书。</p>
 <p data-pid="VfnCf6Mh">鬼知道川普一顿神操作，华为居然被钦定成民族企业了，在赤裸裸的现实面前，再嘴硬的鸭子也只能承认，华为的自主研发道路是正确甚至颇有远见的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TUHi8G7e">中国对完整工业体系的执念比华为做芯片的执念还要大。</p>
 <p data-pid="81hhu2Ky">清末开始挨打，因为工业太弱。</p>
 <p data-pid="IYoTjp8G">建立了民国，还是挨打，你喊两句自由民主，西方国家就不来抢劫了？</p>
 <p data-pid="xhZQSRwf">建立了共和国，还是挨打，不过好歹老大哥给了点家底，能打个有来有回了。</p>
 <p data-pid="2DsQRSEr">和老大哥闹翻了，差点又要挨打，投了美帝，希望能给个机会。</p>
 <p data-pid="qWXcAiAJ">美帝弄死了老大哥，轮到我们了。</p>
 <p data-pid="TWCHAVzb">等到我们不挨打的时候才发现，哦豁，我怎么混入帝国主义的队伍里了？</p>
 <p data-pid="3N-zJb8f">从1840开始，中国这憋屈了多少年？挨打，可以说是我们祖辈，父辈记忆里最深刻的恐惧，想要不挨打或者少挨打，只能把自己的短板一点点全部补上，挨打不仅仅是军事上的，经济上用技术收割也是挨打的一种。任正非当初为什么要做起华为这个企业，因为国外的交换机卖的太贵了，你看，中国人就是不肯做安安韭菜，还想要螳螂奋臂。</p>
 <p data-pid="RZyzoLKx">中国的整套工业乃至国家体系就是为了世界大战准备的，假如有一天，全世界都站到了我们的对立面，怎么办？假如中国被全面封锁，怎么办？对于一个一出生就被封锁，甚至已经被变相封锁了几十年的国家，不产生这样的想法才是怪事一件。</p>
 <p data-pid="E8r1afZD">中国不是没有试图打开自己心灵的枷锁，但是最令人悲观的是，我们对世界的悲观的预测总是成立，比如说，特朗普。<br></p>
 <p data-pid="6XROv53q">俄罗斯只有两个盟友，陆军和海军，中国也只有两个盟友，农业和工业。</p>
</body>