# 编程新手如何提高编程能力？
- 点赞数：15263
- 更新时间：2022年08月14日11时03分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27574436/answer/745280697
<body>
 <p data-pid="H3A1v7qP">学习编程, 既要考虑诗和远方, 也要考虑眼前的苟且。</p>
 <p data-pid="oD1Q4Tbr">每年像你这样的学生不计其数，大一刚进校，一门C语言，学校发一本垃圾C语言教材，按时上课，老师在那里念念PPT，讲讲浮点型变量，malloc啥的，你若认真听了，那你可能懂了，但是发现不会写，你若没听，玩手机了，你是既不懂，也不会写，上来上去，蒙在鼓里的人出不来，水平就一直这样，龟速增长。</p>
 <p data-pid="vJuj7M9h">有的学生学的一头雾水，开始怀疑自己，准备转专业，放弃计算机，有的学生学懂了，写程序一直报错，开始怀疑自己，有的学生觉得教材写得不好，去书店转了一圈，买了三四本C语言的书，但最后厚厚的灰尘盖在了书上，再也没翻过。</p>
 <p data-pid="UHOU0-V3">这三种学生，如果继续这样，最后都要凉凉。</p>
 <p data-pid="z_oFljQz">马克思教给我们要具体问题具体分析，那我今天就来分析一下，计算机专业的学生，到底应该怎么学计算机，才能效果最好，进步最快。</p>
 <p data-pid="j1uaCkU4">如果你要学习物理，我推荐你顺着物理的发展史学习，先学习牛顿经典物理，再学习热力学，电磁学这些不那么经典的，再学习相对论，量子力学这种彻底推翻经典物理的，再学习量子电动力学这种硬核的，比较前沿的，整个学习过程，是<b>自底向上</b>。</p>
 <p data-pid="hwa_ENOk">但是学习计算机，真的适合这样吗？</p>
 <p data-pid="IUNyEKjn">先学习电路，冯诺依曼结构，造一台计算机？然后再用汇编写个小操作系统？写个小编译器？最后一步一步往上走，最后开始用高级语言编程？</p>
 <p data-pid="IFvLZTiX">你要是这么学，必然爆炸。</p>
 <p data-pid="HvsQqif3">计算机的学习最好应该是<b>自顶向下</b>。</p>
 <p data-pid="um-2RoS_">这个顶，顶到什么程度？</p>
 <p data-pid="UdXxPx0O">有人说，C语言就是高级语言了，从C语言开始学就好了。</p>
 <p data-pid="X08S9Iay">但是如果让我教计算机，我第一节课教学生们的，绝对不是C语言，而是教大家如何使用<b>Github</b>，<b>Stackoverflow</b>，告诉世界上正在发生什么，程序员之间是如何协作的，告诉你在这个大社区，你可以读到这个世界最牛逼的程序员写的代码。</p>
 <p data-pid="OszGWQGR">我还要告诉大家如何使用<b>云服务</b>，告诉大家可以买一个一个月十块钱的学生服务器，自己做点有趣的事，我还要推荐大家去用<b>Visual Studio Code，</b>而不是简单粗暴的在机房装一个VC6，或者CodeBlocks，美其名曰，“我们当年用记事本还XXXX，现在的学生被惯坏了”这种话。</p>
 <p data-pid="CxmFEMdL">如果可以，我还会教同学们如何科学上网，让英文编程环境成为习惯，让遇到问题google，而不是百度成为习惯，让大家在第一节课上完，就能进入这个世界编程大社区，哪怕什么都不懂，你也能保证所在的社区，就是世界程序员的大家庭当你进入Github，看着各种有趣的项目的时候，相信我，你的视野就会在此为起点，快速打开，不断增长，进入一个良性循环。</p>
 <p data-pid="k-aqgwPD">而当刚上大一的学生第一次进入github时候，被眼前的各种没听过，没见过，但感觉很厉害的项目所吸引的时候，当他两眼冒光的时候，我就知道，他这四年，成了。</p>
 <p data-pid="QII2gqc9">有人会这样说我：</p>
 <p data-pid="gIw4nWml">“Github还用教？刚才你说的那些学生，如果能被C语言的困难打倒，那他也不适合做程序员，转行正好。”</p>
 <p data-pid="0GqPLiS3">像这种话，我想说，在很多时候，佛和魔仅在一念之间，你在最开始的时候点到了，给了他引导，他以后可能会马上进入一个正反馈状态，如果你没点到，马上可能就负反馈了。</p>
 <p data-pid="IUzVcnE_">我一直觉得国内的计算机专业的学生很可怜。</p>
 <p data-pid="HCkgb7PE">当VScode表现越来越优异的时候，学生们还在机房用着VC6，看着密密麻麻的报错无可奈何。</p>
 <p data-pid="Ww_Ifoqs">当Google搜索可以精准定位你的问题的时候，学生们还在为百度搜索出来乱七八糟的搜索结果无可奈何。</p>
 <p data-pid="s9TOneYN">你用百度，用中文搜索，你连<b>stackoverflow</b>都搜不出来。</p>
 <p data-pid="IBlInos4">但是你可以去问问，做一个调查，有多少大一结束的学生，没上过<b>stackoverflow</b>，不知道怎么在github里提交issue和pull request，你统计一下，看看这个比例有多大？</p>
 <p data-pid="MNOyrKtV">你再统计一下有多少比例的大一结束的学生没用过google，并且对其用不了的原因不太清楚？</p>
 <p data-pid="zD7A_YYM"><b>视野打不开，一切都完了。</b></p>
 <p data-pid="TmaXBUSI">有人说，刚开始直接学了python这种很简单的高级语言，以后遇到C肯定被吓跑了。</p>
 <p data-pid="NpQlQgMS">事实恰恰相反，在你了解到python的性能问题时，你才会了解python是解释型语言，C是编程型语言，你才会思考为什么C更快，进而，如果需要用C，去学C。</p>
 <p data-pid="UNMB9laO">在你在编程语言中涉及到了“原子性”，“同步”，“异步”，“线程”，“进程”，“内存分配“等概念的时候，你会自然而然地产生很多疑问，进而去学习操作系统，在学操作系统的过程中，你之前的一系列疑问逐渐被解决，这个过程是很爽的。</p>
 <p data-pid="jbOApBBh">当你发现某个算法，人家的实现比你快很多的时候，你会自然地去思考，为什么我的程序运行这么慢，然后发现对方用的数据结构与你不同，甚至用了一些算法，比如动态规划等，这也会驱使你去学习算法，学习数据结构。</p>
 <p data-pid="eI-6OdGE">有了需求和疑问，再去学，这样一个过程，是学习的金钥匙。</p>
 <p data-pid="gHrRn1vi">你指望学生自己打开视野，但是那些自己打不开，需要你帮忙开下门的呢？</p>
 <p data-pid="Eied-f0U">在你的视野被打开之后，我还希望你懂这些：</p>
 <p data-pid="g6OnTFAH">比如你学C语言，与其去做那些OJ题，不如在github上找个C语言项目，然后阅读，理解，修改，模仿。</p>
 <p data-pid="VvnkcqRM">个人认为在知识爆炸的年代，两不要：</p>
 <p data-pid="BHbzDtfW"><b>学个啥都要买本教材，试图线性地，从头读到尾。</b></p>
 <p data-pid="2ecztuLm">（真实情况：经典教材都能下载到免费pdf，语言，框架，文档往往已经写的很好，而且最新，github上有无数优质开源学习资源）</p>
 <p data-pid="HuOxDutl"><b>不读优质代码，不参考最佳实践，啥都要自己从头开始搞。</b></p>
 <p data-pid="50KNCt29">三个要：</p>
 <p data-pid="H3O0eAP0"><b>要读文档，英文文档</b></p>
 <p data-pid="CsCWBWT8"><b>做知识输出，用文字总结自己的学习内容。</b></p>
 <p data-pid="4ucbqoeH"><b>多用命令行</b></p>
 <p data-pid="FD-xlWef">我曾听过一种论调，说程序员不会用命令行也没关系。</p>
 <p data-pid="XSQTRFOe">我想说的是，第一，这个世界没有那么美好，什么都要给你做一个图形界面，第二，对于命令复杂，命令多的工具，就算做出来图形界面，往往比命令行更难用，而且命令行可以用命令行脚本进行批文件自动化执行。</p>
 <p data-pid="8-IKVYEr">两个原则：</p>
 <p data-pid="duEfnpn5"><b>有问题，先文档，再stackoverflow，再技术文章</b></p>
 <p data-pid="c6o6tUxo"><b>要用实例驱动学习，不要说你会什么，要说你做了什么</b></p>
 <p data-pid="lYZIg3O0">我希望所有程序员明白一个事实是，”我会什么”这句话，其实是最没用，最虚飘飘的东西，你说你会java，python，c，rust，go，然后呢？你怎么证明？写个hello world？会用api？</p>
 <p data-pid="Tq0sEbkx">但是你要说，XX著名项目作者，那你就牛了，我也不需要让你证明什么了。</p>
 <p data-pid="0Hs1vAq7">大概随便说了点，还有很多内容可以补充，先就这样了，谢谢大家。</p>
 <p data-pid="gx0LgcxT"></p>
</body>