# 工人工资已经发了，她死说没发，怎么办?
- 点赞数：16141
- 更新时间：2024年03月21日07时26分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/648431696/answer/3437924494
<body>
 <p data-pid="kZMCChnC">以前有个保洁公司，招聘一些银发人员做保洁，搞垃圾清运等。</p>
 <p data-pid="IkfAG0HQ">有个大爷就被介绍到公司工作了。</p>
 <p data-pid="2wAYd2y6">公司让报自己的银行卡发工资，大爷说自己年龄大，没有银行卡。</p>
 <p data-pid="NVt65Mwc">发工资的时候，出纳又要求大爷给个本人银行卡。</p>
 <p data-pid="hrCNfNxv">大爷说开了也没用，反正自己不会用。就找了个银行卡报上去了。说是自己儿子的。</p>
 <p data-pid="9aM4oD-U">出纳感觉大爷挣钱也不容易，给他儿子也勉强可以。大爷几个月的工资都发给大爷了。大爷还也在工资条上歪歪扭扭签了字。</p>
 <p data-pid="6vUIY1gY">后来大爷不干要回去了，直接跑到老板办公室，说把这几个月工资发给他，他要现金带回去。</p>
 <p data-pid="et0SCY5k">老板一脸懵，拉来出纳问工资怎么没发给他？</p>
 <p data-pid="ZNxCiXtV">出纳拿出大爷工资的转账单，拿出了大爷签字的工资条。</p>
 <p data-pid="x4VBfti_">大爷说自己不识字，名字又不是自己签的</p>
 <p data-pid="EJqwkGbl">又说工资转给儿子，不是给自己的。自己又拿不到。</p>
 <p data-pid="6Pn_nDSy">大爷闹来闹去，公司就不理大爷，公司已经发了工资。也不怕大爷闹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="imIVvbih">大爷门口找了个代人讨薪的大明白。就申请仲裁了。</p>
 <p data-pid="FQnTPwzd">大爷咬死说自己不识字，也不认识公司工资转给账的那个人。</p>
 <p data-pid="pAiDHIbN">仲裁员对公司说，工资要给劳动者本人啊。你发给外人，你得证明是亲属，得有劳动者同意。</p>
 <p data-pid="gtYTSH2B">这个就比较麻烦，公司不能证明他们的父子关系。</p>
 <p data-pid="VLB-Exet">来来去去就为了一点钱。公司出纳欲哭无泪。本来一片好心，照顾大爷的。现在就赖到自己头上。</p>
 <p data-pid="gvDj5VG-">公司不能证明亲属关系，不能证明大爷同意。也不想去大爷老家去调查。路太远，成本高，还不一定有结果。</p>
 <p data-pid="JAapeK00">公司没法提供证据，仲裁就让公司给钱。</p>
 <p data-pid="H9kMCD8f">于是老板说，按照仲裁的付，判多少给多少。</p>
 <p data-pid="rgLcjuUs">出纳说自己工作的错，用自己工资垫付。</p>
 <p data-pid="eMy5QXua">老板坚决不让，说不能让出纳的好心被欺负。</p>
 <p data-pid="CfJ_4uMs">于是找律师，起诉这个收到转账的儿子不当得利。要求这个所谓的儿子，把钱还了。</p>
 <p data-pid="jma3rkHC">律师拿着转账记录就去要钱。律师感觉钱也不多，问老板为何大动干戈。</p>
 <p data-pid="TjPWzqvY">老板说为了正义。</p>
 <p data-pid="VmsquJL8">于是律师出远差，高铁加大巴转了几趟车，去当地法院起诉老人的儿子。</p>
 <p data-pid="b60p2Oxh">传票发到他儿子的公司里。法庭上律师就各种大段陈述他家长辈做的事情。要求把这钱还了。</p>
 <p data-pid="wGnaee9R">他儿子开庭怕不懂被欺负，当时拉着好几个工友去旁听的。</p>
 <p data-pid="-4m17fRa">这事就传开了，他儿子公司也有许多人添油加醋。</p>
 <p data-pid="4LvpiAiu">儿子本来想赖，最后法院判儿子归还这些钱。</p>
 <p data-pid="Cf8dmQrl">儿子面子上过不去。他儿子公司感觉人心不古，怕以后还会出什么幺蛾子。找个理由就把他儿子辞退了。</p>
 <p data-pid="vSdMRFLl">那个大爷回家，就被他儿媳妇挡在门外……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o4QP4O_0">不是光明正大的钱，拿着烫手。</p>
</body>