# 2021 年全国两会，你最关心的话题是什么？有哪些新期待？
- 点赞数：7416
- 更新时间：2021年03月09日21时19分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/447176215/answer/1761653357
<body>
 <p data-pid="ToX1lmdA">1 农村老人的养老问题。</p>
 <p data-pid="9NCK41SE">以我爷爷为例，76岁，仍在辛苦种地、种菜，没有退休金。</p>
 <p data-pid="p5NDfL0G">不要说没有退休金是因为没有交社保，首先国家没有给农民交的机会，另外2005年以前，农民年年无偿交公粮，把最好的粮食上交给最爱的国家。一直到现在也是因为粮价较低，付出的劳动力和收入根本不成正比。我敢说他们那个年纪的农民对共和国的贡献不比城里的退休工人少。</p>
 <p data-pid="14yXQ85M">我姥爷，93岁，无退休金，已行动不便。年轻的时候也是上过战场，交过公粮，无偿挖河，一辈子勤勤恳恳。想起我妈妈说的一个小事，那时候挖河的时候谁都不愿意挨着我姥爷挖，因为我姥爷挖河是严格按照标准总是挖的又宽又深，想逃懒的人和他一对比就很明显，挖河还得了奖状，真的是我见过的顶实在又可爱的老人家。</p>
 <p data-pid="W81afN40">像我爷爷姥爷一样的农村老人家，有着最坚定的党性，他们是最拥护国家的人，他们对国家有着最纯粹的爱，至今爷爷家墙上仍挂着毛主席像，那是谁都不许动的，他们任劳任怨，不会在互联网发声。都说爱哭的孩子有奶吃，而他们经常是被忘记的那一批人。</p>
 <p data-pid="XthVF1Gz">如今他们的子女一般都步入中年，且不说其子女的身体是否康健，就算子女身体康健，一般农村家庭也会把仅有的积蓄投入到再下一辈，毕竟现在谁也不希望下一辈仍然在黄土地埋没一生，所以农村老人的生活环境之艰苦也就不难理解了。</p>
 <p data-pid="A6TOsGWS">希望国家能让这批老人得到公平的待遇，毕竟都七八十岁的老人，还能享受多久。</p>
 <p data-pid="VCloFyr4">2 房价</p>
 <p data-pid="RHujTeSz">这一点说的人太多了，就不怎么说了。从我一个农民子弟来说，买房尤其难，只是供我们读书爸爸妈妈就已经很辛苦了，买房的话家里肯定不会有任何助力，而且二十好几的人了，逢年过节给爸爸妈妈的红包、平日里衣食住行该给的都要给的，只是希望爸爸妈妈爷爷奶奶姥爷身体健康，不会让我零的起点变成负数。计算过了，按照我现在的月薪，不吃不喝20年可以在工作地买一套入门级的300万的房子，想想有点激动呢。</p>
 <p data-pid="whflUI91">3 农村孩子的教育</p>
 <p data-pid="jGebaWSE">过年回家不可避免的听亲戚说起孩子的教育问题。农村学校的教学环境，说实话比十几年前我上学的时候好多了，但是仍然存在很多问题。</p>
 <p data-pid="UX96IW5c">频繁更换老师。乡村留不住好老师，一方面频繁更换老师的话，老师自身的责任心就不会那么强。另一方面，小学生的适应性、自觉性不强，怎么会有好成绩。</p>
 <p data-pid="XVMQuKx5">多方面发展受限。听家里的弟弟说，他们学校直到现在都没有开设音乐、美术等科目。农村孩子获取知识的最多的渠道就是学校，基本上也没有同学参加其他兴趣班。</p>
 <p data-pid="SpMp7V7T">硬件设施也跟不上。2021年了，学校还没操场，所以也没啥好说的。</p>
 <p data-pid="nEq_ysCt">PS：针对评论我想回答一下：</p>
 <p data-pid="vAeneSJE">1. 据我所知，七十多岁的农村老人每个月有一百多块的补贴，相当于三斤猪肉或者一百多斤玉米的钱吧，所以我宁愿称之为补贴，而不是退休金。</p>
 <p data-pid="dDxGVZId">2. 九几年我们国家才有的社保概念，也就是说现在动辄领几千块退休金的城里老人在九几年前也是没有交过社保的，反观交了几十年公粮的农村老人，私以为他们的贡献不比城里工人小。</p>
 <p data-pid="h07iR5SO">3.在城里打工的年轻人肯定有赡养老人的义务，只是，一方面，异地照顾总是有照顾不周的地方，接到身边又实在没条件；另一方面，年轻人每天要工作不止八小时，要交社保给城里老人发退休金，要交房租，要为祖国孕育下一代，并且自己偶尔也会生病啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dOsICkOS">根据小伙伴的评论，去看了温铁军老师的相关视频，条理清晰，明明白白，对我们所处的时代有更清晰的认识，对在几次国家危机中作出巨大牺牲的农民多几分敬重和心疼，其实他们需要的不过是一份认可和尊敬。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>