# 大学生能被期末考试逼到什么程度?
- 点赞数：6778
- 更新时间：2021年12月25日14时28分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/364258294/answer/2285543503
<body>
 <p data-pid="q46_NGEI">逼到七天学完了五本书。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XYMLT569">期末了才刚开始预习？</p>
 <p data-pid="SrWYHsv6">没事儿，俺也一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HvFgt5A0">你想的是怎么才能过？</p>
 <p data-pid="eOKvrj5s">不不不，请别这样。</p>
 <p data-pid="vZ8vfZNu">玩个大的，<b>想想怎么拿高分</b>。</p>
 <p data-pid="jk4348tF">大学里面我基本没怎么听课，大半的时间都是在忙着创业。</p>
 <p data-pid="W7sy7Czs">因为课程都完全没学过，所以每次到期末周，考试月，气氛都异常焦灼，我想每个人都应该有过把时间越拖越短，把自己越拖越焦虑的经历。</p>
 <p data-pid="ns8YQc--">应该每个人都有过那种<b>“越拖时间越少，越拖越焦虑，越觉得自己做不到的经历吧”</b>，俺也一样。</p>
 <p data-pid="tafPFpV0">在大二上，身为拖拉机的我，这一次拖到了极限时间，一周五门课还没有开始学。</p>
 <p data-pid="t3ywBZPq">这种情况下，妥妥地觉得自己必死无疑了，我不是坐以待毙的人，下了一个“死猪不怕开水烫”的决心之后。</p>
 <p data-pid="ybL6Wz1M">猛学了一个周，竟然全都过了，而且成绩还不错，九十几八十几的都有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BuTDB0Ix">当然，我可不是来凡尔赛的，我是想笃定地告诉你们：</p>
 <p data-pid="YZw5jj85"><i>“先别急，学得完，来得及，看下去。”</i></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q9dADsYa">具体说怎么做之前，我想跟大家做做思想工作。</p>
 <p data-pid="uIBxwJ-v">这是重中之重！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5vsczciA"><b><i>七天为什么能够学完五本书？</i></b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O16Br576"><b>相信。</b></p>
 <p data-pid="zHlH4RrM"><i>“相信自己能学完，相信自己能考过，相信自己能考好。”</i></p>
 <p data-pid="W4MBB_Yl">不相信，就会滋生焦虑。</p>
 <p data-pid="0F7TgAfj">什么是焦虑，你学着学着，越学越浮躁，一会看看高数，一会背背现代史，然后想想自己英语也不太行，一个上午，你能够换着学四五个科目。</p>
 <p data-pid="2lI-0DEj">这样会嗝屁的！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wu3ZLZie">我们的大脑有两种认知状态，分别是<b>显性认知</b>和<b>隐性认知</b>。</p>
 <p data-pid="XElef8eX">比做手机运行的话，就像是正在执行和手机后台的关系。</p>
 <p data-pid="UOmPcm7t">你想想，你玩着王者荣耀，你的微信和qq疯狂弹窗：</p>
 <p data-pid="hNl5FXuP"><i>“你还爱我吗？”</i></p>
 <p data-pid="KZAahx5a"><i>“你是不是不爱我了。”</i></p>
 <p data-pid="DpYajdcg"><i>“你是不是出轨了？”</i></p>
 <p data-pid="JcPMFwW1"><i>“分手吧，我累了。”</i></p>
 <p data-pid="IOYq4oZ8">你就是正在五人团战，也必须得切出来回个消息啊。</p>
 <p data-pid="BPa9wESQ">你能专注吗？</p>
 <p data-pid="YEgOqnep">能专注个大铁锤子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tIuv_y0S">跟你学习的时候是一样一样的。</p>
 <p data-pid="Nrws9dua">你学着高数，弹窗：</p>
 <p data-pid="4uySLI6g"><i>“高数好难啊。”</i></p>
 <p data-pid="Qo8O8dUj"><i>“我是不是过不了了。”</i></p>
 <p data-pid="fN3Rr89D"><i>“不能只学这个科目，不然其他科目就过不了了。”</i></p>
 <p data-pid="9kzbxyuc"><b>你的注意力，在被自己的情绪，自己的恐惧和担忧，频繁的拉扯。</b></p>
 <p data-pid="gSxBBjj_">你后台的程序，心里面的思虑越多，你的前台工作效率就越低，所以你必须得释放后台。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gvpiS3vG"><b><i>能释放多少？</i></b></p>
 <p data-pid="psM3wNj8"><b>也许能释放出，让你的处理速度快一倍的资源。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rOyum5t3"><b><i>怎么相信？</i></b></p>
 <p data-pid="hLWdmbNh">首先，我希望大家能够明白，<b>一个周五个科目，其实没有那么可怕。</b></p>
 <p data-pid="n7fBndle">大学和高中是不一样的。</p>
 <p data-pid="ULvj2kAL">高中的知识少，看起来简单，但是题型多，变化多。</p>
 <p data-pid="4ozC3iqY">需要不停地刷刷刷。</p>
 <p data-pid="nNUbUJEO">但是，大学不一样，知识多，看起来复杂，各种推导证明，但是题目少，题型少啊。</p>
 <p data-pid="zvikVAjo">甚至夸张一点，你只要能够把教科书后面的练习都吃透，做个两三套卷子。</p>
 <p data-pid="ulBetY7n">九十分不夸张。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XMgU5G_F">大学的知识，看着唬人，厚厚的一本书。</p>
 <p data-pid="NuNwuJyN">多的是什么？</p>
 <p data-pid="g_1tRth4">多的是<b>知识点</b>。</p>
 <p data-pid="cFobMDl_">那我们换个思路，直接从<b>题型题目</b>切入。</p>
 <p data-pid="2l-aXRwk">因为题型少嘛，我们是可以直接从答案的比对里面，总结出解题的流程的，反过来再强化知识的理解。</p>
 <p data-pid="XGw_ndqd">这是完全可行的！具体的操作我们后面说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-W3nXXsT">有人可能就会说了，理解的科目都还好，就是要背的多啊。</p>
 <p data-pid="pA_rSp9n">没事。</p>
 <p data-pid="dhoZX9Nl">有个结论<b>“大部分人其实是不会背诵的。”</b></p>
 <p data-pid="Dk8Nal7A">●要么就是，一页纸背一天，背得自己都想吐了，还是翻书马冬梅，背书孙红雷。</p>
 <p data-pid="-3odZQem">●还有就是，那种一次性背一本的量子速度，费了好几个小时的劲儿，最后啥都没落着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9hI4osgI">这两种方式，都是纯纯的重在参与了。</p>
 <p data-pid="7Yn3Fun0">错的。啥是对的，留个悬念，后面再说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PnOlsS0q">这里，我想强调一件重要的事情：<b>请不要给自己留退路。</b></p>
 <p data-pid="S00_uD7P">别想着补考，补考唯一的作用，就是把痛苦的时间延长。</p>
 <p data-pid="PYKBQc3J">人家都在过大年，就你还在想着抓着哪个时间再学一学，这种感觉真的爽吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4TDJf2ZL">逃避的惩罚还不只如此，<b>这玩意儿是会上瘾的。</b></p>
 <p data-pid="us74CF74">本质上它会给我们锚定这样的心理：<i>我可以通过降低对自己的要求，来减少我的痛苦。</i></p>
 <p data-pid="H7KGGphN"><b>不要小看这个心理，它就是你无限降低对自己要求的开端，直到后面的摆烂。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8SlnikBo">还记得，一年两年以前的：</p>
 <p data-pid="BtVAW4iQ">300天再努力，200天再努力，100天再努力。</p>
 <p data-pid="jbZFIDfb">直到最后觉得“复读也没有关系。”的高考心路历程嘛。</p>
 <p data-pid="jFVi_jxL">还想重蹈覆辙吗？</p>
 <p data-pid="aXlhV4h7">大一刚入学的时候，信誓旦旦的要改变，要拿奖学金，要高绩点要保研。</p>
 <p data-pid="XQcEbtn8">现在这个鬼样子。</p>
 <p data-pid="Vnq8cG4C">所以，你所有对自己的期许都只是说说而已吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J-EH__64">我不知道说到这里，你是否稍微会有些改变。</p>
 <p data-pid="mgdOAotE">我也不知道，这几个理由，能不能稍微让你有点相信。</p>
 <p data-pid="19TMkJaW">我只知道，如果你觉得“一周学完五本书”，对你来说是不可思议，那你就大概做不到。</p>
 <p data-pid="0_EL1pee">如果你是觉得“很厉害，我好像也能试试”，那你的概率就是有可能。</p>
 <p data-pid="ndyKUMs-"><b>而如果你是觉得“我就应该做到，这就是理所当然”，那你就一定能做到。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sZzBNzgV"><b>人们往往不是，做到了才开始相信。</b></p>
 <p data-pid="LlxW-ADg"><b>而是，相信了再做到。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9B3bEh4n"><b><i>七天怎么学完五本书？</i></b></p>
 <p data-pid="mAwfW2t4">两个结论。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ydb9bfaH">结论一：</p>
 <p data-pid="M7L2FqUK"><b>七天能学完五本书</b></p>
 <p data-pid="3owPvVu9"><b>但是1.4天学不完一本书</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4E8qF5r5">听起来，有点矛盾对吧。</p>
 <p data-pid="eeAUs91s">不矛盾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2oy7egZA"><b>不要低估重复的力量。</b></p>
 <p data-pid="tq19wkEf">我们说了，我们是想要学得好，学得好就必须记得牢。</p>
 <p data-pid="ycVnxMLd"><b>记忆这个环节，是最需要时间的，多次，高强度。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lVuiBMtx">为什么要多次？</p>
 <p data-pid="yrsx2FHe">记忆的流程是这样的，一个信息被我们注意，会变成我们的<b>短期记忆</b>。</p>
 <p data-pid="c-aJxUGS">短期记忆的时间非常短，一般就十多秒，不超过一分钟。</p>
 <p data-pid="REP8_xOu">就像我们随便记一个手机号码一样，转头就忘了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PHqK9bDf">那些真正留存在我们的脑子里面的。</p>
 <p data-pid="httVbVHv">叫<b>永固型长期记忆</b>，大概就是这一辈子你都能够想得起来。</p>
 <p data-pid="Deo7w8r3">那短期记忆，怎么变成长期记忆呢？</p>
 <p data-pid="KqEKFyKe"><b>重复就完事了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="opEXgawN">那你说，我半个小时重复十次，不就记住了吗？</p>
 <p data-pid="f8JmWBG3">达咩，这是不行的。</p>
 <p data-pid="nVhkxYny">因为记忆牢固本身，还受制于另一个东西——<b>记忆的强度</b>（复杂展开就是存储强度和提取强度，我简单讲）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JvyW-tEO"><b><i>什么意思呢？</i></b></p>
 <p data-pid="6qUFQLNc">你记忆一个东西越痛苦，你回忆的时候越吃力，它的记忆效率就越高，记忆强度就越大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="REpVod-p"><b><i>到底是什么原理呢？</i></b></p>
 <p data-pid="P_Q6_iUu"><b>人天生对会让自己痛苦的事情念念不忘，记忆会更敏锐。</b></p>
 <p data-pid="b9upsB8r">就像是，在不同的时间我们回顾自己的人生，发现总是负面的糟糕的事件和回忆偏多。</p>
 <p data-pid="W05kK6As">不是因为没有快乐的事情，而是我们大多选择性遗忘了；同时，那些让我们痛苦的事情，大脑往往会给它们一个更高的权重，就被保留了下来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z3ris2ij">类比到知识的学习和记忆也是如此。</p>
 <p data-pid="4tBJb9AE">所以说，那些高中的时候，盯着10个单词，不停地读，不停地看，十分钟当然可以记住。但是你懂的，这个是笨办法，效率很低。</p>
 <p data-pid="H3f9nbHr">正确的操作到底是什么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RkrphYfu">我确定我早读要背80个单词。</p>
 <p data-pid="GijnM-p_">30分钟的时间里面，会被我划分成5个时间段。</p>
 <p data-pid="0XtNJl1f">第一个时间段，我可能会选择背诵50个单词，第二个时间段，我会选择背诵剩下的30个以及回忆背过的50个，依次轮回。</p>
 <p data-pid="sdRwnp-6">不停地记忆一部分，在还没有记得牢固的时候，强迫自己再回忆，主动给自己制造痛苦和困难，越轻松效率越低。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1xavdr38">咱们再比到大学的现代史上面去，我绝对不会选择半个小时只背两道题，然后依次下去一个小时就背4道题。</p>
 <p data-pid="AdDIT-zC">就算你这样能够记得住，后面你也非常容易很快忘掉。</p>
 <p data-pid="WJoUgoxs">因为它不符合记忆的规律，没有记忆的频率，没有用到重复的力量；也没有增加记忆的强度，没有让自己痛苦。</p>
 <p data-pid="VuqsJNoA">我会选择的是，<b>不停地穿插背诵和回忆的部分，一个小时我会选择背8道题，在中间的时间里面，不停地回忆，默写框架和导图。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bvMw72QW">这个方法，就叫<b>间隔测试</b>。</p>
 <p data-pid="gswsi1rS">特别说明一下，要让信息能够被我们注意到，转化为短期记忆，大家最好把信息压缩成<b>4个字节</b>，也就是4个字，一段一段地去背；同时，短期记忆要想转化为长期记忆，最好的方式就是<b>理解记忆</b>，也就是说我们要用逻辑，主动给他们赋予一个逻辑，时间的顺序，大小包含的关系，或者递进的关系，甚至可以强行编一个都比没有好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fOGZwVmh">可能写到这里，有人又有疑惑了，这么看的话，1.4天学好一个科目没问题啊。</p>
 <p data-pid="mJ1oeSPj">不行。</p>
 <p data-pid="Z1X-IJYd">因为，你用间隔测试的方法，把频率弄上去了，记忆强度搞上去了，还有一个东西解决不了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KSZT9cMx">长期记忆，要变成永固型记忆，还需要一步---<b>睡眠</b>。</p>
 <p data-pid="qII07hH6">在我们睡觉的时候，大脑会做一件事，那就是把一部分不重要的记忆给扔掉，把一部它认为比较重要的，刻画细节，真正地放在脑里面去。</p>
 <p data-pid="WUuFHuZj">所以说，如果你一天已经学得很累了，千万不要忘记这个步骤，<b>睡前的复盘</b>。</p>
 <p data-pid="lrg4lnBq"><b>还是那件事，痛苦。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ejKbfohS">不是让自己，对着你看过的东西，全部过一遍。</p>
 <p data-pid="LY6KHO65">而是，<b>直接选择默记或者默写下来</b>，实在有点忘了的，可以选择只给自己十秒左右的时间，快速过一遍再回忆。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AHsFiZ2U">七天学完，记忆的部分我们说完了。</p>
 <p data-pid="p0gdLAoq">可能对大家来说，最痛苦的并不是记忆，而是理解不了，学不会。</p>
 <p data-pid="g8_33oCQ">不要怕～</p>
 <p data-pid="7yLTvsja">我曾经用3天的时间学完了高等代数，1天的时间学完概率论，前者分数还行，后者还不错。</p>
 <p data-pid="Izi-J81g">不要反驳我聪明，聪明个鬼！</p>
 <p data-pid="ia0T626g">我初中的时候，物理的定滑轮动滑轮，直接给我干翻，学参考系，x-t图都够呛。</p>
 <p data-pid="Mk8vSuSf">数学的因式分解，听好几遍都学不会，妥妥的理解能力有问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-ERaFgk0">我学习的方式，两个：</p>
 <p data-pid="jPzHozU_"><i>先框架后细节。</i></p>
 <p data-pid="ofcPUSJe"><i>先题目后知识。</i></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OUBOOsF7">问大家一个问题：</p>
 <p data-pid="e1vX_3Ia">高中看初中的知识感觉怎么样？</p>
 <p data-pid="A_ZnrkdA">不难对吧。</p>
 <p data-pid="2c-ceRKm">以及，当你学完一本书之后。</p>
 <p data-pid="aVbPp5c_">再来看那个曾经卡住你的第一章的时候，什么感觉？</p>
 <p data-pid="-cubXjFP">我怎么会被这玩意儿卡住！！？？</p>
 <p data-pid="yFlR2Nbd">为什么会有这样的感觉？</p>
 <p data-pid="t_LyY-Kn"><b>降维打击。</b></p>
 <p data-pid="efUG_z67"><b>学习了更难的东西，再回头看那些铺垫性的东西会更简单。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m365EbNZ">还有，<b>书本是有自己的线索的</b>。</p>
 <p data-pid="tgizBZ1g">大部分的知识，都是有前后的联系的，前面没有解释的，后面解释了。</p>
 <p data-pid="yII81puR">前面看着不重要的东西，直接关联于后面的重要内容。</p>
 <p data-pid="DPVbLGv1"><b>只有我们纵览过整本书，我们才能够获得这些重要的信息。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FzfDEwSl">而且，大多数时候，我们觉得“一个知识点很难”。</p>
 <p data-pid="8yDMUshq">是因为，我们默认一碰到它的时候，就一定要学会，极大的心理压力，很容易遇挫之后造成焦虑。我们的恐惧，往往都是来源于未知，比如说你以前听到“微积分，泰勒展开”的感受可能是：</p>
 <p data-pid="4cupX4d-"><i>“这这这，啥玩意儿？你确定这么难的东西，给我们学的？拿命学嘛。”</i></p>
 <p data-pid="g7RT78bi">不过你学完之后，也许感觉就是不过如此。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_TbujhwH"><i>先框架，后细节，真正满足了学习的渐进性，抓住整体的框架和脉络，才是高效学习的前提；同时，通过不求甚解快速阅览1-2遍的方式，也可以有效地降低我们对知识不熟悉的恐惧。</i></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uzrN3wIm">一举两得，一炮双响，一石二鸟了属于是。</p>
 <p data-pid="4wq3QbNm">先框架，后细节说完了。</p>
 <p data-pid="CcXgRGLw">咱们再来康康<b>“先题目，后知识”</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qs5TZsQL">这是大学的课本决定的。</p>
 <p data-pid="nM7rATBX">很多时候，题目比较浅，知识比较深。</p>
 <p data-pid="YbMYgoLY">但是，如果只是从拿高分的角度来说，可能掌握题目，记忆题型，会是更高的方式。</p>
 <p data-pid="aBdiMuo7">这只是其一，题目到底是什么？其实是知识的应用。</p>
 <p data-pid="JAwwZtWb">如果你发现，理解一个知识很困难，找不到切入点的时候，不妨从另一条线入手——<b>知识的应用</b>。这是一种逆向理解知识的方式，往往很好用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cbxWoxdQ">特别强调，大家在用这种方式学习的时候，一定用脑子。</p>
 <p data-pid="lXvAUxTm">不是机械地对着题目的答案看，对着答案抄，那样没有意义。</p>
 <p data-pid="NuiGn6z-">你要做的事情是，<b>总结，归纳，比对，拆解题目的步骤，多看几道题目，梳理出来哪些共通的步骤，而这些共通的步骤，就是这个题目的解题思路。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1WR5kJY0">再次强调，我不希望大家误解我“提倡背答案背题型”，这样效果不好。</p>
 <p data-pid="kKdk3TAG">我提倡的是，<b>从题目题目答案入手，在总结归纳题目解法的同时，完成对知识点逆向理解。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eHBkBjp2">结论一解释了，方法也给出了。</p>
 <p data-pid="nBchRusA">我们再来看看结论二：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zsumv5Vg"><b>当你做好心理准备的时候</b></p>
 <p data-pid="FNdJz2nB"><b>七天的规划，比七天的高效执行更重要</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rfEfRyAb">我要说的规划，不只是时间怎么安排，还有<b>不同的科目用什么方式去学，用什么方式去背，看什么网课等等。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e1vFapZ2"><i>不同的科目，有不同的时间分配。</i></p>
 <p data-pid="KzZGC5h7">高数这些学分多的，学习难度大的，当然就要分配更多的时间和精力，以及它们更需要<b>“大段时间”</b>，比如说一个上午只学数学，其实是非常可行的。</p>
 <p data-pid="fHIvRfbQ">会更好地让我们进入状态，训练我们的数学思维，<b>如果频繁地切换科目，这样的打断会降低我们的学习效率。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oiDkYx1q">像是现代史这些学分少的，学习难度低的，是可以<b>少量多次</b>的。</p>
 <p data-pid="O9Lpn9LA">比如说，一个下午，我可以同时背马原，现代史，或者七七八八的一些选修课。</p>
 <p data-pid="nWZXKIRU">就是要做到<b>有切换</b>，还有很多<b>碎片的时间</b>，比如说吃饭的路上，下课的路上，都可以进行回忆。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NzkorI_1">大家，应该看到了，我提到了网课。</p>
 <p data-pid="A07P6pw3">不同的人理解能力不同，对一些科目难度的敏感度也不同。</p>
 <p data-pid="5-qoStFo">也并不是所有的科目都适合自学的：</p>
 <p data-pid="WoTnQ_g0">可能，你拿到的这本教材稀烂，根本不适合自学。</p>
 <p data-pid="oExT9CYU">光是一本，高等数学，有无数个版本～</p>
 <p data-pid="UGoRuwAA">也许你就只是需要换个版本，换个人跟你娓娓道来，你就一整个复合，起死回生了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DYpTl37C">还有就是，大家<b>不要逮到个网课就听啊。</b></p>
 <p data-pid="eSEoS08u">你后天就考数学，你选了个50个小时的网课，学个毛线球啊。</p>
 <p data-pid="jJRXPnaI">而且，你可能这个老师的课听着直接就“地铁，老人，手机”，另一个老师就直接拨云见日。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eDGnvQd5">这里说一个我的例子：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RkHwxALc">最自暴自弃的一个学期，导火索是计算机--- Java。</p>
 <p data-pid="Bq3d0Ab2">天知道，一个不喜欢代码的人，学计算机有多痛苦，我永远忘不掉第一堂课那个“hello world”。</p>
 <p data-pid="R9MEpngR">一学期下来，没听。</p>
 <p data-pid="1OBHhm5u">当然，问题不大，这已经是正常操作了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5pr3e9wj">问题在，我低估了学Java的痛苦，有多痛苦呢？</p>
 <p data-pid="Jd1wB1nL">一般来说，我早上如果是打定主意硬肝java，半个小时我就收拾书包了。</p>
 <p data-pid="FQ_XkFAP">“真的学不下去！”</p>
 <p data-pid="9vjU9GzG">当时我还找了好几个网课听，又臭又长。</p>
 <p data-pid="E0jfIPkA">在一个万里无云的早上，我打开B站搜索java，终于找到了一门能救命的课。</p>
 <p data-pid="sDnPqtDZ">那种终于能听懂的感觉，泪流满面了真的。</p>
 <p data-pid="s6HNvjfr">结果就是，期末乱杀！</p>
 <p data-pid="Dcn9lSwy">每道题都会做。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j8n6BfMU">除了网课，还有你们<b>复习资料</b>的选择。</p>
 <p data-pid="IQ61xxWY">一定不要吝啬花时间去找资料，第一手的信息源。</p>
 <p data-pid="RLTG3_jH">能够搞到前两年的期末考试题目的，一定不要拿着学校杂货店卖的十年以前的题目猛刷。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JfXGRZrU">●有些学校，直接懒到，去年的题目，今年直接用。</p>
 <p data-pid="yRVDdiuk">●好一点的呢，给你改个百分之六七十，那不直接30%白送嘛。</p>
 <p data-pid="wvHwZymv">而且，改了的百分之六七十，不在去年的题目里面，在前年大前年的题目里！</p>
 <p data-pid="ec9M-3X_"><b>卷子，一定要做。</b></p>
 <p data-pid="zUkimnFM"><b>时间来不及，直接背下来几道题，都能够中标的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2NSmo5s8">包括，很多参与出题的老师，老是喜欢在期末考试之前<b>“特别重点强调几道题目”</b>，你懂的。</p>
 <p data-pid="5pcbUlTp">同学之间，一定要<b>团结合作</b>，不要闭门造车。</p>
 <p data-pid="tsdLw9KV">都大学了，乡亲们，亲爱的同学们，哥哥姐姐弟弟妹妹们，合作，合作懂伐？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_Tr8e1w9">“</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8A5NunlP">最后，给大家做个总结。</p>
 <p data-pid="_TOYybSV">要搞完五本书，最重要的是<b>心理建设</b>。</p>
 <p data-pid="89EOMmC2">不焦虑才能够保证后台资源不被占用，从这里，能够释放至少50%的效率。</p>
 <p data-pid="Xm9NnKef">以及，具体的操作，<b>间隔测试</b>。</p>
 <p data-pid="OBC-uuxI">多次重复，尤其是在晚上睡前，一定要保证自己的高强度——<b>痛苦，可以给人力量～</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3V6FkmCI">还有：</p>
 <p data-pid="VJUElMWx"><i>先框架，后细节。</i></p>
 <p data-pid="LW-taCcp"><i>先题型，后知识。</i></p>
 <p data-pid="OHZ9nmw_">最后，<b>时间规划，学习规划，复习资料，复习网课的选择，极其重要！</b></p>
 <p data-pid="F0ESDXlA">人要超神，一定是需要<b>外力</b>的，谁不开外挂谁是大蠢驴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ddIgRdbS">额外，我想给两点提醒：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BxhoMzPH"><b>01</b></p>
 <p data-pid="ofDUAruQ">一次烂，次次烂。你唯一要做的事情，就是<b>发现自己烂的时候，全力去阻止</b>，这样才有扭转的可能，从善如登，从恶如崩。</p>
 <p data-pid="THhjfMOG"><b>02</b></p>
 <p data-pid="068jtOMa">七天的时间里面，你想要足够高效，你就必须进行<b>“多巴胺脱敏”</b>，学习的时候尽量不玩手机，不要开短视频，不要开游戏，如果实在克制不了，就尽量把它们放在晚上。你每天的注意力是有限的，如果你提前花在娱乐上了，你的学习精力就一定会不够。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D98df1zB">这篇文章，挺长的。</p>
 <p data-pid="qDw8mIgw">说实话，怕你们不感兴趣，怕你们看不完。</p>
 <p data-pid="hZB8CeXF">如果大家真的觉得有用的话，这一次俺有个小小的愿望：</p>
 <p data-pid="9yFSkrrk">希望大家可以给我点个<b>赞。</b></p>
 <p data-pid="WjeanUqD">大家如果反馈不错的话，咱们以后就多点<b>学习方法</b>，<b>学习效率</b>的内容啦。</p>
 <p data-pid="3EsjAQ5X"><b>也会有更加具体的操作方法，可执行的计划。</b><br><br></p>
 <p data-pid="O2mUeq5_">文章会首发在大学公众号：万木行。</p>
 <p data-pid="emEk7lGT">可以来这里找我玩～</p>
 <p data-pid="OqH0ZXtU"><b><i>大家，期末加油～</i></b></p>
 <p></p>
</body>