# 有一个不黏人，独立自主，有自己生活的女朋友体验如何？
- 点赞数：15512
- 更新时间：2018年11月16日17时52分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30875632/answer/71976636
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="mk7X9wnG">某男性好友B曾经爱过一个姑娘，皮肤白净，性格温柔，笑起来很恬静。据B说他对她是一见钟情。后来他俩恋爱同居了。<b>B当时看着我，眼神暖暖的，他说“她可能是所有男人心目中理想型的姑娘。</b>”她不会主动给B发信息联系，询问他在干嘛，和谁，在哪儿。她不会在B和朋友联机打游戏的时候夺命连环call让他回家吃饭。B和朋友出去玩儿到深夜，回到家，有一盏小灯照着，她在床上已经安然熟睡。 <b>她从来不过问B有哪些异性好友，也不好奇B谈过几个姑娘，爱过几个绿茶婊。</b><br>
  世界杯那会儿，B带着几个好兄弟回家看球，整夜折腾那动静，姑娘特别懂事儿，把B的朋友照顾得特别周到，安静地进屋看了看剧就休息了，第二天也没有因为这事儿和B闹脾气。</p>
 <p data-pid="XEJHi0jY">B说：“<b>她从来不会和我闹情绪，不会生我气，我说什么她都是笑笑说好</b>，我和兄弟们出去玩儿不带她，玩儿久了不回家，她从来不闹，也不和我生气。她知道我和女生(我们几个女性好友)出去吃饭看电影，她也不会吃醋，她很懂事。<b>她有自己稳定的工作，不会粘着我，</b>也不会撒娇让我帮着拧开瓶盖儿。也<b>不会胡闹着要我做些疯狂的事儿来证明我爱她。</b> 我们会偶尔去约个会看个电影，情人节时我准备了花和礼物，她笑起两个酒窝说‘谢谢，我很喜欢。’她恬静得像一汪湖水，<b>我从没让她哭过，当然，也从没让她真正开心地笑过。”</b></p>
 <p data-pid="pK1F8cgw"><b>B</b>的眼神突然黯了，他说:“直到那天，她接到一个电话，前男友打来的，我看见她突然像个孩子一样哭了。后来她告诉我，是他要结婚了。那晚我安慰了她很久，<b>她在我怀里，我觉得我和她更像朋友，我俩促膝长谈，原来她也会吃醋，也会无理取闹，会撒娇，会偶尔拧不开瓶盖儿，也会夺命连环call这一神技能。” </b></p>
 <p data-pid="4Hecr1i9">后来他俩分手了<b>。B说：“她真的特别好，好到我觉得她不爱我。不过她确实不爱我。”</b><br><b>我还是想要一个会为我哭为我笑，会吃醋，会因为我做错事而噘着嘴说宝宝要生气了的姑娘，会粘着我说宝宝好想你，我要这样的姑娘，我能感受到她爱我的姑娘。”</b></p>
 <p data-pid="reoAG8E7"><b>谢谢你们看到这里。</b><br>
   我想说，我男朋友曾经告诉我说，他不喜欢粘人的姑娘。他说：“我喜欢你，因为你不粘我，不会和我闹，你聪明，懂事儿。”我当时温柔地笑了，没说话。和B的前女友一样。他说的话，我都说好。</p>
 <p data-pid="gts37Ak-">我好像从来不会主动找他，我不闹，不会发脾气，不会问他在哪里，和谁，是男是女。不会查手机，不会干涉他的异性好友圈，也不会说想他。不会说我爱你。</p>
 <p data-pid="GZSGcXfD"><b>不是故意不说，就是因为不爱。(</b>至少一开始我尽量让自己不去爱，我承认我怕受伤害<b>。)</b></p>
 <p data-pid="j4GnPIN9">再后来，我会撒娇，会拧不开瓶盖儿，会吃醋，会问他干嘛呢，有没有想宝宝？会说好想你，会说我爱你。<b>因为爱了。</b></p>
 <p data-pid="od4tuS6H">每一个男人在自己心爱的姑娘面前，都有萌蠢幼稚得像个孩子一面。每一个姑娘，在自己心爱的男人面前，都是个需要宠爱的小女生。</p>
 <p data-pid="5E2AuUCp"><b>如果爱情只谈需要，只是完全独立的两个人一起生活，有和没有，有什么意义上的区别</b>。</p>
 <p data-pid="UrYbqSIi">爱情最好的状态也许是 我爱你，你是自由的。<br>
  但我想把这句话补充完整应该是：我爱你，你是自由的。因为你给到我的安全感，让我清楚地知道你爱我并且我是你的唯一。所以你是自由的。爱情本来就有独占性。</p>
 <p data-pid="rwyU77_D"><b>你们想要的理想型的姑娘，不粘人，独立，有自己的生活，不会干涉你们的私生活（和兄弟以及各种女性朋友的），不会要你陪着她东南西北干乱七八糟的蠢事儿，会做饭，会在你忙时消失，需要时出现，她很爱你。抱歉，这样的姑娘有，女朋友没有。当然，去掉最后一点她很爱你，还是可以有的。</b></p>
</body>