# 如何评价电影《你的婚礼》？
- 点赞数：5057
- 更新时间：2021年05月01日14时17分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/437513111/answer/1863052380
<body>
 <p data-pid="hiXjZeNd"><b><i>割裂感。</i></b>从头到尾，我感到的都是这三个字</p>
 <h2><b>1. 动机断层: <i>可以，但没必要</i></b></h2>
 <p data-pid="fxxNW0B0"><b>我看不出魔幻情节的人物动机。</b></p>
 <p data-pid="ife9mBwI">男主对女主一见钟情，一舔就是十五年，无怨无悔，给点善意就可以为她拼上一切。</p>
 <p data-pid="h9GUKG2v">然而我并没有在电影前半段中看出他们的感情基础，女主跟他令人脚趾抠地的校园经历让我丝毫没有半点代入…</p>
 <p data-pid="nKNwhBeY">哥们你不至于吧，真就可以因为一个姑娘好看就为她抛头颅洒热血啦？</p>
 <p data-pid="RluqgJFY">太夸张了点吧？女主作为校花，到哪都有一群男生追在身后求爱，不知道的还以为高中生活真这样啊</p>
 <p data-pid="Fim7i5SO">而我们的男主呢，更是一见倾心，误了终生……整部电影看下来，我也没看出这个女主性格有多好，能让男主为她发了狂一辈子，就因为长得漂亮？这……</p>
 <p data-pid="vD2iaVF7">很好，那么普通观众就代入不了啦——</p>
 <p data-pid="v3-g_PGo"><b>我替男主不值。</b>感觉完全是为了痴情人设而舔，而不是为了女主有多值得他爱。</p>
 <h2><b>2.叙事断层。<i>到底在讲什么东西？</i></b></h2>
 <p data-pid="vemWtlvY"><b>我看不出男女主十五年时间的跨度体现。</b></p>
 <p data-pid="h839PMRI">女主和男主两次分离都是毫无音讯的几年。</p>
 <p data-pid="cLMeHnuB">长时间跨度可以通过很多方式。</p>
 <p data-pid="RjP_4v3-">而这部电影是怎么做的呢？</p>
 <p data-pid="YlbkZykP">拍一个两人分别的镜头，再加一句旁白</p>
 <p data-pid="kWelfY08">“几年过后，我再也没有见过她，我也有了新的女朋友”</p>
 <p data-pid="BtrHU9-L">接着就切下一个镜头，果不其然是又遇到了女主，男主又开始了一段跪舔旅程，包括毫不犹豫抛弃只出现过一个镜头的现女友……</p>
 <p data-pid="XTNu86UO">这给我造成了茫然: 啊？这就过去几年了？</p>
 <p data-pid="lvhh24lR">还有各种叙事上的信息差:现女友怎么办？怎么分的手？到底为什么为什么男主就非要撞死在一棵树上啊啊啊啊啊啊？？？（咆哮）</p>
 <p data-pid="Oc2mUh-W"><b>完全没有感觉到应该体现出来的时间流逝，</b>自然也感受不到电影原本该想表达的东西。</p>
 <h2><b>3.共情断层。<i>地铁，老人，手机，懂？</i></b></h2>
 <p data-pid="9PjTewdH"><b>我完全不能把自己代入电影中去。</b></p>
 <p data-pid="bCh-O6JY"><b>电影源自生活，高于生活。一部好电影，初心就是应该让观众有新的生活感悟。</b></p>
 <p data-pid="NhlhFLya">对于一部主打感情的电影来说，最重要的就是让观众共情，“我也有这样的感受！”</p>
 <p data-pid="1zEo1GL1"><b>而如果没有，那么任凭你在电影里哭天抢地，观众也只想挖个三室两厅。</b></p>
 <p data-pid="ELZlscPQ">然而，我感觉男主的生活只有爱情，他毕生存在的意义都是为了女主……这样的恋爱脑，恕我不能理解。</p>
 <p data-pid="uwPBT8Q5">只因为偶然看到很久没联系的女主一张大学生活照，就立刻辞职复读考上她的大学，一共只用了几个镜头。</p>
 <p data-pid="U2_8uhc1">只因为女主有可能遇险，就在最后一刻放弃毕生梦想的全国联赛</p>
 <p data-pid="d7Y05jMC">只因为女主给过他的那点爱意，就扑上自己的全部，游也要游着去看她和别人结婚……</p>
 <p data-pid="n7QMmnsn">这样魔幻的经历，你还想观众共情？</p>
 <p data-pid="CcEls7tK">更别提什么在女主跟别人谈恋爱时疯狂骚扰，见了女主立刻甩掉现女友等等骚操作……</p>
 <p data-pid="Vpx98Jby">难道别人这样就渣，他是男主角，所以就不渣？随便把自己代入男主/女主的现任试试，保证立刻原地爆炸。</p>
 <p data-pid="byed50oL"><b>大多数人一生中都有无数次错过，不是每个人都是光环男女主。</b></p>
 <p data-pid="oYSkkF5C">电影中这样过于魔幻的操作比比皆是，实在很难引起观众共鸣，反而激起对这样畸形爱情的反感。</p>
 <p data-pid="KFhCKnxI"><b>——那么总结起来，为什么这部片子会引起人们这么大的吐槽呢？</b></p>
 <p data-pid="MJ0gHWUj">青春爱情电影本可以有很多能触动人们的方式。《我的少女时代》 《那些年》等等电影为什么令人回味并成为经典，正是因为它们真诚而接地气，大家伙看到电影里熟悉的情节，会不由得想:</p>
 <p data-pid="PDqLZ9n-">真好啊，我的青春不就是这样吗？</p>
 <p data-pid="KLyGYkrV">悸动的，懵懂的，冲动的。</p>
 <p data-pid="7clIU2P7">而同样是写舔狗，江南老贼写的就不至于让人如此反胃。</p>
 <p data-pid="6WqZg6rZ">为何同样的题材塑造却有差别？</p>
 <p data-pid="-CRgaj5w"><b>因为江南笔下的路明非，虽然同样对诺诺死心塌地，但他有少年的勇气，有信念，有想拼命守护的东西。</b></p>
 <p data-pid="fDHmTeR3">龙族让我们看到的路明非，远远不止一个舔狗而已。我们被引起了共鸣，因为我们心里同样住着一个江南笔下的死小孩。</p>
 <p data-pid="ebk9TQSJ"><b>而《你的婚礼》凭借它高超的情节和叙事方式，让人们成功地完全没有回忆起青春的美好，而是把焦点聚焦到了“舔狗”这个群体，他们的一切痴情，一切付出，一切得不到却偏偏妄想，一切破坏别人生活却美名其曰爱情……真是可恨又可怜。</b></p>
 <p data-pid="yUSYVAM8">不好意思，我只感觉我看了一场魔幻主义狗血喜剧 ，还是很拉胯的那种～</p>
 <p data-pid="x53JuVmA">本来想和男票去看一场浪漫的爱情电影，结果看了个狗血大乱炖～哎～</p>
 <p data-pid="KrJqjDXK"><b>（小声bb:都看到最后了，</b>还不双击点个赞嘛～）</p>
</body>