# 为什么大部分网络作家挣不了多少钱，还那么多人去当网络作家？
- 点赞数：9254
- 更新时间：2019年08月13日19时59分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/298749337/answer/589107950
<body>
 <p data-pid="CuAsOzbT">兄弟们看过来！！！</p>
 <p data-pid="KacQby4R">行业老编辑专业开车。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9grayDzg">网络作家不挣钱，，，</p>
 <p data-pid="GOeTIlRT">这句话真的是谣言。</p>
 <p data-pid="sKKl6fB4">网文圈有两种骗子……</p>
 <p data-pid="Oin61vr_">第一种:网站。。。。</p>
 <p data-pid="x7CHj6x4">他们怎么骗呢，写网络小说的人都知道，大部分非成名作者，几乎都有几个马甲，甚至十几个马甲的，工作室更是一大堆马甲……</p>
 <p data-pid="63nT3709">然后网站把这些马甲，，，都算作人数，就宣扬，网络作家的数量居然有1400万人……</p>
 <p data-pid="B01BXGEr">骗了好多资本进来。</p>
 <p data-pid="f8nWz7gC">嗯，挺好。</p>
 <p data-pid="DiwUg67P">实际人数是多少呢？</p>
 <p data-pid="-B8t5CgJ">有人统计了三日内更新书籍的总量，六十多家主要的文学网站，更新的书籍是，五万多本。</p>
 <p data-pid="qtmGgpAR">也就是说，</p>
 <p data-pid="I0CRF378">动过笔写作的人很多，几百万人跑不了，但是真正把它当真职业或者真正意义上兴趣的作家，就那么五万多。</p>
 <p data-pid="wZozHOiw">虽然不止五万，但是常驻写作人口，每日工作的人，还真就那么多。</p>
 <p data-pid="7yJO9z6G">所以，</p>
 <p data-pid="40dSl6Ow">你经常会听到一些外行媒体，或者在起点大网站一直扑街的半吊子有这么一个言论。</p>
 <p data-pid="RnOCrEeR">“百分之九十的网络作家都没有收入。”</p>
 <p data-pid="HhT6Z0pc">“百分之九十的网络作家都没有收入。”</p>
 <p data-pid="1NdvdxUk">“百分之九十的网络作家都没有收入。”</p>
 <p data-pid="y7cnDjiB">……</p>
 <p data-pid="276hN6Os">1400万除以5万？</p>
 <p data-pid="NZpl2erE">岂止百分之九十没有收入？</p>
 <p data-pid="-STzUX0X">是百分之九十九都没有好么？</p>
 <p data-pid="hhceFPEx">但是，，，，</p>
 <p data-pid="bopIsmDL">现实是什么，除了那五万人，哪怕我们把数据弄大点儿。</p>
 <p data-pid="KAkVOHXW">其实啊，大部分人，也就是兴趣来了，心血来潮，随便动了动笔。</p>
 <p data-pid="w1L6ie7x">在座的各位就把他们当成网络作家了。</p>
 <p data-pid="U4TAk7XX">其实，这些人，真的只是冲动性写手。</p>
 <p data-pid="LTBIBC09">离网络作家这五个字还真心差得远。</p>
 <p data-pid="yv2xbTkK">他们还不配！</p>
 <p data-pid="oXg-tJig">那么，哪些人才算得上网络作家呢？</p>
 <p data-pid="ahDbL3hB">1:年龄高于18岁（除了少数天才），为什么要有这个标准呢，比如有一个写作软件。</p>
 <p data-pid="ZFbZALP6">汤圆写作，这个软件的使用者，几乎全部是高中生，初中生，甚至小学生也有，高于18岁的没多少人。</p>
 <p data-pid="o2cHy-vH">这个群体有多少作家呢？我看了看那个文学社的人数，汤圆加入文学社的小朋友，大概是三五十万人。</p>
 <p data-pid="He-as9bA">他们，都是不赚钱的，那么很多圈外，甚至圈内的人，都把他们当网络作家，但是他们真的算不上（除了极少数天才）。</p>
 <p data-pid="0894TafQ">所以，首先排除他们当中的大部分人群。</p>
 <p data-pid="ERU0n217">2:每年更新量不低于120万字，大部分网站更新的最低要求是日更六千字，要不然扣钱，甚至没稿费，也有一部分日更要求三千字的，所以我们把这个最低标准调整到120万字。</p>
 <p data-pid="GiRcKkeR">所以，那些嚷嚷着大部分网络作家不赚钱的人，可以消停了，不要说是写书，哪怕是捡垃圾，你首先也得去捡，才能卖钱吧？</p>
 <p data-pid="-vcGZNuj">你所说的百分之九十不赚钱的人群，他们百分之九十九的人，年更新量都低于120万字。这样的人，大家不要拉进来黑网络作家了，他们只是一些边缘化的冲动型写手。</p>
 <p data-pid="-XT2M98-">（杠精不要来杠，说有大神年更新低于120万字，废话，前提都是他是大神了，哪怕一年更新五十万字都饿不死，但是连续十年更新量低于一百万字的人，除了蛤蟆？估计都在网文圈消失了吧？）</p>
 <p data-pid="quzeHz88">3:手里最起码有一部完本字数超过100万字的作者。（无线文200万字，飞卢文100万字，女频80万字，新媒体小说100万字。）这样的作者才算得上网络作家吧。</p>
 <p data-pid="rr0grmmK">写了几百个字，弄了个作家账号的人，就叫网络作家，甚至到2019年，这种大环境特别宽松下的时代，签约都还不过的人，能叫网络作家吗？</p>
 <p data-pid="xDOgpcrW">所以，怎样算得上网络作家呢？</p>
 <p data-pid="_6fGl3ii">拥有完本书籍+大部分人年龄不要低于18岁+年更新量最低120万字。</p>
 <p data-pid="W522CJD5">这是最起码的标准，恕我直言，可能有人在年龄上要跟我杠，说飞卢，书客经常有十七八岁月入十万的小朋友冒出来。</p>
 <p data-pid="wPSb4U9-">那也就是飞卢。</p>
 <p data-pid="i0lWD53T">什么时候，17k，掌阅能够频繁冒出这样的人才，那时候才把这种年龄限制去掉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PJihG06h">总结我的一个观点，我是一个编辑，其实这个行业，真的，作者量表面上看上去大，但是能够年更新120万以上的作者人数，真的超少超少。</p>
 <p data-pid="bt64z_8S">而实际上大部分网站的最低需求是一个作者年更新量200万字，百分之八十的网站都是。</p>
 <p data-pid="ZxdpRU7I">想进圈的朋友，不要被那些数据蒙蔽，你要真正的进来观察。</p>
 <p data-pid="uUSAPJQX">网站越来越多，能够过签约买断，再加上稳定日更6000字的作者其实量一直不多。</p>
 <p data-pid="y1lxc1v8">作者的身价随着整体网文环境影响，越来越高。</p>
 <p data-pid="7BEqhzMo">大部分其实很扑街的作者，你给他千字三十，二十，他都非常嫌弃。</p>
 <p data-pid="yuzUkQNP">但是呢？</p>
 <p data-pid="x1T_yNBU">千字三十是什么水平呢？</p>
 <p data-pid="pOP6392x">大部分全职作者，是日更一万多字的，哪怕是三十的价格，一个月也能拿九千多。</p>
 <p data-pid="pCAVfWZ8">而简直的好多扑街大学生，拿千字二十的价格。</p>
 <p data-pid="K7cUuH6G">一个月也能拿个四五千块钱。</p>
 <p data-pid="LxlPaktJ">加油吧！</p>
 <p data-pid="PgkPPqON">5g时代来临，哪怕是被鼓吹其实大部分主播不赚钱，或者拍抖音大部分不赚钱的东西，也要去真正了解这个行业。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zALKgAlL">当大家都去做的行业，你不要像那些鸡汤文一样，不进去。</p>
 <p data-pid="bYC46key">你一定要进去了解这个行业。</p>
 <p data-pid="k5DA2T8I">比如网络小说一样，内容输出者做不了，你也可以做内容服务者产业。</p>
 <p data-pid="sYRwbm5-">只有接触，才能悟道！</p>
 <p data-pid="fru2CDTN">而不是，天天喝鸡汤不进去。</p>
 <p data-pid="E0fli2Pq">随大流，在大流里面抓住商机。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pt0oU4ur">这才是我辈青年人，不至于被时代淘汰所需要做的事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VC8U4xq5">至于那些“大家都去做，我就不去做”的大佬。。。。</p>
 <p data-pid="mr7DuF9N">我又不是大佬？</p>
 <p data-pid="_pPROurI">干嘛喝你的鸡汤？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SkJfxuNV">2:写网文天赋论。</p>
 <p data-pid="CQHbK6Rf">写作的过程中，经常会出现这样的言论。</p>
 <p data-pid="RCkXXIU_">“哎，我写书没天赋。”</p>
 <p data-pid="rfBBmdLv">“放弃吧，这玩意儿真的需要天赋。”</p>
 <p data-pid="9YYqM7hA">“天赋……”</p>
 <p data-pid="xRzus4oC">“天……”</p>
 <p data-pid="2zPaHEJu">……</p>
 <p data-pid="E-5R4FDN">恕我直言，大部分敢于动笔的人，虽然不会认为自己在网文圈算文笔好，但是在现实生活中，在朋友之中文笔算不错的一批？</p>
 <p data-pid="grcg-ZM2">你说你要写个什么</p>
 <p data-pid="sDubFzIb">《剑来》《斗破苍穹》《赘婿》《将夜》需要天赋，那我认了。</p>
 <p data-pid="_Gqnb_a2">但是，你如果只是想说，写个月入过万，或者就普通月入几千的小说，你也跟我扯天赋。</p>
 <p data-pid="uc6iwcCw">那我会觉得你在扯淡。</p>
 <p data-pid="_ayCVdvt">天赋这种词，达到月入过万的高度，还配不上用这两个字。</p>
 <p data-pid="0q2QhUkD">唯手熟尔。</p>
 <p data-pid="nXZcVnU2">天赋只是决定你成就的高度。</p>
 <p data-pid="1vAcHGf4">态度才能决定你在这个行业的下限“会不会饿死？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PrcM2mU7">思考:“扑街未来该怎么走啊？”</p>
 <p data-pid="mudQJkIV">大部分人讨论的最多的问题，就是写作可不可以“全职。”</p>
 <p data-pid="-sEWJIZI">关于这个问题，我目前持观望态度。</p>
 <p data-pid="j0e7yuns">先假设一点:“社会发展速度不变，网文的地位和捞金能力不变”</p>
 <p data-pid="w7aTelYQ">在这个前提下，就2018到2019年来说，只要是认真写作超过三年左右的人，全职是可以的。</p>
 <p data-pid="wr_GCNak">大部分人全职的工资，肯定是比在公司拿的工资高的。</p>
 <p data-pid="GMSemVIO">相当一部分人，对于写书，打着兼职的口号，做着全职的心态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Brsn8tpm">我以前认为，全职最大的问题是写手自律的问题。</p>
 <p data-pid="2gyTZM7j">现在看来，感觉全职最大的问题，是适应科技发展的问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CbAw5dcE">最讽刺的是什么！</p>
 <p data-pid="_PYgRu7d">在所有人都批评网络文学没有内涵，没有文学性，没有水平的时候……</p>
 <p data-pid="pMozUUSo">在5g社会超快的发展节奏下，网络文学这种娱乐产品，却会因为</p>
 <p data-pid="Oj06Kqli">还不够小白！</p>
 <p data-pid="G9PIYlJy">还不够小白！</p>
 <p data-pid="rxl5P8Ok">还不够小白！</p>
 <p data-pid="ambpqUdF">爽点还不够直接！</p>
 <p data-pid="EARtXeyI">爽点还不够直接！</p>
 <p data-pid="W9Zzg116">爽点还不够直接！</p>
 <p data-pid="RQcW3lZd">而被其他娱乐产品抢占大量用户，淘汰大量底层从业人员。</p>
 <p data-pid="XV4Nm_dq">悲呼！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OirCzsje">这群天天骂网络文学没有内涵，却把剩余时间花在更无脑，更小白的产品抖音上的大猪蹄子的话，我一个字也不信了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bnDGZozo">君不见，抖音快手的出现，网络小说读者的平均在线时间，由一个半小时，掉到了一个小时。</p>
 <p data-pid="I8bR0Mdq">这还只是4g时代，天知道未来5g时代会迎来什么神仙产品，那时候对大家饭碗冲击有多大，可想而知。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k0Wot5oj">如果我们客观的把网络文学当成娱乐产品，和其他娱乐产品平等的放在一起。</p>
 <p data-pid="C6McyT5c">目前几大产品的竞争核心。</p>
 <p data-pid="w8U5Z6YB">内容依旧是爽，白，快捷的爽，不动脑的白。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="puVgHXHk">有人会说，与其追求白和爽，为啥不追求优质的内容，比如大家都去用心创造《赘婿》，《剑来》这种作品，用户粘性肯定大呀。</p>
 <p data-pid="mfI30sXT">不怕打击各位，在座的各位有几斤几两，大家心里肯定有点比数的。</p>
 <p data-pid="Xcfmm4s8">大家都不会做梦吧……</p>
 <p data-pid="pOzintyW">还有，</p>
 <p data-pid="EUuM4_T3">在其他娱乐产品。</p>
 <p data-pid="GSM9Z3oO">比如音乐的口味引导没有大量引导用户听“京剧”，电影没有引导大家口味偏“末日皇帝”，短视频没有往良好的内容上去引导用户的时候。</p>
 <p data-pid="U6E5S6AA">大家最好不要自断一臂，去抛弃白和爽。</p>
 <p data-pid="hgleBrmy">真的抛弃，</p>
 <p data-pid="B95kzCzR">网文会被这些产品秒得渣都不剩。</p>
 <p data-pid="tdZq8Nzu">网文产品输出的大方向，最起码也要让上面的几大娱乐产品把读者的品味培养起来才行。</p>
 <p data-pid="DP-ickCe">要不然，</p>
 <p data-pid="j-MChDh8">我是不会做梦的！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6lF-bLrZ">再更新一波:</p>
 <p data-pid="unIjoh9C">我以为这个问题下面的评论都是作者，原来还有好多读者兄弟，看到大家书荒，我给大家推荐几个网站。</p>
 <p data-pid="ICCN7vF2">不建议去看书的网站:创世，掌阅，17k，红薯，黑岩。</p>
 <p data-pid="uZJCbD5m">理由:这几个网站的火书，雷同程度太高，掌阅一大堆看下去全是都市修仙，大帝重生，会把你看吐的。其他几个网站也不建议。</p>
 <p data-pid="oFckKAKS">推荐看书的网站:起点，飞卢，欢乐书客，纵横。</p>
 <p data-pid="r8y3lzhF">这四个网站的书特点鲜明，书籍雷同度不算高，都各有特色。每个网站都有自己主打的特色，推荐大家去看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hBhN_HuJ">头一次写这么多，大家看完的兄弟，点个赞，评论评论也好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y3CX2Uue">破千赞了！</p>
 <p data-pid="COZfjihv">感谢！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EEuJ0AIW">继续更新——————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Eieu3-A_">看到评论区的问题，回复一下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NoRcwHOR">问题一:“您这篇回答就是爽文。”</p>
 <p data-pid="YhJ8HdpW">回答:大部分软文就两种类型。</p>
 <p data-pid="jnwBWQog">一种是爽，一种是焦虑，而对应的人群不同，也就代表文章输出的方向不同。</p>
 <p data-pid="CM4hEa4i">我记得有句话说得挺有道理。</p>
 <p data-pid="lcliMnPn">“给精英贩卖焦虑，给群众贩卖爽点。”</p>
 <p data-pid="o3CxlOs8">一般给精英贩卖焦虑的，乍一看都有理有据，干货满满。</p>
 <p data-pid="ojKmPWwD">实际上，大部分都是没卵用的，但是，贩卖焦虑的付费率高，死忠粉多。</p>
 <p data-pid="rfRAAjdh">给普通群众贩卖爽点，也是一样，比如咪蒙的文，各种花式跪舔女性，聚集了大量的死忠粉。</p>
 <p data-pid="-RZuBj5E">顺便皮一下，</p>
 <p data-pid="0TFIhcqK">编辑也是一样……</p>
 <p data-pid="-RMhtku4">我舔了各位扑街这么久……</p>
 <p data-pid="Vtr5rL4F">不点个赞，</p>
 <p data-pid="VQZSj9FN">是不是过意不去？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m8rLwYsZ">当然，您觉得这篇回答是爽文也好，还是客观的干货也罢，取决您自己是否有勇气在网文圈继续冲刺下去。</p>
 <p data-pid="2IYWyL7t">佛教的神棍有一句话说的对:“信则有，不信则无。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QUpBj9VR">问题二:“三日内更新的数量怎么可能只有五万。”</p>
 <p data-pid="aodyotmO">回答:“这个数量不是我随口一说，是龙空有些数据帝统计的数据。虽然只统计了六十多家主流文学网站。”</p>
 <p data-pid="wkVtihgV">但是，这个数量其实已经算一个大数了！</p>
 <p data-pid="GAx3QqZr">因为统计的人，把新开的书也算进去的。</p>
 <p data-pid="OLLioUxj">什么意思？</p>
 <p data-pid="gtFsV0v8">就是没有上架卖钱的书……也算进去了。都只有五万本。</p>
 <p data-pid="tKKsSBbM">有人又会杠了！</p>
 <p data-pid="cYUUxb_j">网络小说网站怎么可能只有六十多家，起码上千家吧？怎么不统计完？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aqwYtYxg">其实……</p>
 <p data-pid="GRkEBTEZ">大部分小说网站是可以忽略不计的，</p>
 <p data-pid="qEyHrONk">这句话，</p>
 <p data-pid="xQ-5VOyJ">行内的人自然懂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uF8DcGlr">我的公众号:草堂网文资讯</p>
</body>