# 重男轻女的父母将来会会后悔吗？
- 点赞数：9836
- 更新时间：2024年03月11日16时23分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/308447090/answer/2542841384
<body>
 <p>我站在病床前对我妈说：</p>
 <p>「你怎么天天净事儿？就会给我添麻烦。</p>
 <p>「我告诉你，我可没时间管你，有事去找你儿子。」</p>
 <p>病房里的人都转过头来，看着我的眼神里的带着鄙夷。</p>
 <p>我妈委屈地大声道：</p>
 <p>「你怎么能这么跟我说话，我可是你妈！」</p>
 <p>我面无表情地看着她，轻声道：</p>
 <p>「二十年前在这里，你就是这么跟我说的。」</p>
 <p>「你不记得了吗？」</p>
 <p>她愣了一下，浑身的气焰一下子就消散了，讷讷道：</p>
 <p>「你也太记仇了……」</p>
 <p>我没说话，转身出去了。</p>
 <p>……</p>
 <p>走出医院，外面的天气很不好，雾蒙蒙的一片，空气潮湿又黏腻。</p>
 <p>跟我住院的那天一模一样。</p>
 <p>我不知道你们有没有过那种很痛苦的记忆。</p>
 <p>正是因为太过痛苦，所以特别鲜明，不管过了多久都好像是昨天一样。</p>
 <p>01</p>
 <p>我初二那年住的也是这家医院。</p>
 <p>那天早上起来的时候我肚子也不知道怎么回事，特别疼。</p>
 <p>我家早上都是我做早饭的，因为我妈说他们工作辛苦。</p>
 <p>当时我问过她，那为什么弟弟可以不做。</p>
 <p>我妈理所应当道：「你弟弟长身体呢，再说他学习多累啊？」</p>
 <p>可我和我弟弟是龙凤胎，我只比他早出生几分钟而已。</p>
 <p>更别提我的成绩一直名列前茅，而我弟弟只是吊车尾，我不知道他有什么辛苦的。</p>
 <p>不过这种事情发生得太多，我也知道我和弟弟的待遇是不一样的，一直听话地先早早起来做完早饭再去上学。</p>
 <p>可是今天不行，肚子实在太疼了，就好像有把刀在肚子里转一样。</p>
 <p>我实在没挺住，迷迷糊糊地昏睡了过去。</p>
 <p>不知道过了多久，身上被狠狠踹了一脚，当场就把我疼醒了。</p>
 <p>我睁开眼，我妈正站在我床前叉着腰，看我的眼神不像是看自己的女儿，倒像是看仇人似的。</p>
 <p>还没等我说话，她就指着我鼻子骂道：</p>
 <p>「你怎么不起来做饭？特意想耽误你弟弟上学是不是？！」</p>
 <p>我疼得浑身冒冷汗，虚弱道：「妈，我肚子好疼，你送我去医院吧！」</p>
 <p>我妈冷笑一声，把我身上的被子一把扯开，嘲讽道：</p>
 <p>「为了偷懒什么鬼话也能编出来，把你弟弟饿死你就满意了，养你这么个白眼狼有什么用？」</p>
 <p>被子被猛地掀开，冬日的冷空气吹在身上，浑身湿透了衣服紧紧贴在我身上，冻得我直哆嗦。</p>
 <p>我紧咬着嘴唇，一句话也没说，强忍着站了起来去熬了一锅粥，自己一口也没吃就去上学了。</p>
 <p>这一天我疼得几乎站都站不住，在课上什么都听不到。</p>
 <p>但是我一滴眼泪也没流，一句疼也没喊。</p>
 <p>因为我知道，我哭了也没人看。</p>
 <p>放学的时候我站起来想收拾东西，结果眼前一黑直接失去了意识。</p>
 <p>再醒过来的时候，我已经在病床上了。</p>
 <p>旁边的医生跟我说是急性阑尾炎，埋怨我妈怎么把孩子送来得这么晚，再迟一点可能肠子都要穿孔了。</p>
 <p>我妈站在一边撇撇嘴，斜着眼不耐烦道：</p>
 <p>「你怎么天天净事儿？就会给我添麻烦。」</p>
 <p>「我告诉你，我可没时间管你。」</p>
 <p>她点点包里的钱，脸上浮起一层怒意：</p>
 <p>「妈的，又是 3000，养你有个什么用，真晦气！」</p>
 <p>说着她就踩着高跟鞋，笃笃笃地出去了。</p>
 <p>连医生都惊呆了，看着我妈的背影道：</p>
 <p>「嘿？！这妈是怎么当的？！」</p>
 <p>我在一边没说话，实在是太疼也太累，整个人一点力气也没了。</p>
 <p>医生安慰我道：「你妈就是气话，当妈的哪有不管孩子的。」</p>
 <p>我艰难地对他扯出一个微笑。</p>
 <p>我知道我妈不是气话。</p>
 <p>果然，我妈从那之后除了来交过一次钱，真的一次也没来。</p>
 <p>我爸和我弟就更不用说了，家里就好像没我这个人一样。</p>
 <p>我刚做完手术却一口饭都吃不上。</p>
 <p>还是隔壁阿姨看我实在太可怜，照顾儿子的时候多给我带了一份饭，我这才熬过去了。</p>
 <p>其间插尿管、上厕所，我都是在护士的帮助下完成的。</p>
 <p>后来我好一点了，会帮着隔壁阿姨打点热水，照顾一下她儿子。</p>
 <p>阿姨每次都不让我干活儿，拉着我的手叹气道：</p>
 <p>「多好的姑娘哦，这当妈的心也太狠了！」</p>
 <p>我听了心里泛起细密的刺痛，连一个陌生人都知道心疼我。</p>
 <p>然而我又觉得有点麻木。</p>
 <p>太多次了，我已经没有那么难过了。</p>
 <p>02</p>
 <p>我妈没让我住院太久，医生说要至少住一个周，但我住了四天就出院了。</p>
 <p>因为我妈说住院费太贵了。</p>
 <p>我回家的第一天，我爸就笑了。</p>
 <p>我以为他是要关心我一句，但他说的那句话我这辈子都忘不了。</p>
 <p>他说：</p>
 <p>「你可算回来了，你妈做的饭难吃死了，明早上下个馄饨吃吧。」</p>
 <p>我后来想起来也觉得很离谱。</p>
 <p>哪怕就是个保姆，生病回家的第一天雇主也会象征性地关切一句吧。</p>
 <p>可在他们眼里，我的唯一价值，似乎就是在家做家务。</p>
 <p>我妈坐在一边，拿着一个本子给我算账。</p>
 <p>「手术费加住院费，3000！再加上之前你花的，一共 63000，这都是以后你得还给我们的。」</p>
 <p>是的，虽然听起来很扯淡，但是我家里有一个专属于我的账本。</p>
 <p>从小到大我花的每一笔钱，我妈都会记在这上面。</p>
 <p>最开始我不知道家里有这么个账本，是有一次我们一家出去买过年的新衣服。</p>
 <p>我妈给我弟买了一件 1800 的羽绒服，等到了我这里，她就说没钱了，不买了。</p>
 <p>我当时还有点傻乎乎的，指着她的钱包问：「里面还有钱啊妈。」</p>
 <p>我妈没说话，只是看了我一眼。</p>
 <p>眼神里混杂着不屑和鄙夷，她说：「你确定要买？」</p>
 <p>我那时候才上小学，小姑娘当然很喜欢穿新衣服。</p>
 <p>因此，虽然我妈的眼神让我有点害怕，,但还是硬着头皮点点头。</p>
 <p>我妈也没多说，领着我去买了一件 138 的外套。</p>
 <p>为什么这件衣服的价格我记得这么清楚呢？</p>
 <p>因为当天回来，我妈就当着我的面拿出了那个账本，上面密密麻麻地记着我这么多年的花销。</p>
 <p>而第一笔，就是她生我的时候花的住院费。</p>
 <p>她拿出笔来认认真真地在本子上记下一个数字：138。</p>
 <p>「这都是你花的钱，」她指着账本道，「这是你的买衣服钱。」</p>
 <p>说着，我妈就抬起头来定定地看着 9 岁的我，一字一句道：</p>
 <p>「闺女都是外人，将来这些钱你都是要还给我的。」</p>
 <p>我那时候太小，还不太理解什么意思，于是好奇地问道：「那弟弟也有吗？」</p>
 <p>我妈表情一下子变了，恶狠狠地盯着我冷笑道：</p>
 <p>「家里所有的东西都是你弟弟的！</p>
 <p>「你记着，你花的都是你弟的钱，你得感恩他！」</p>
 <p>我虽然不懂为什么要感恩弟弟，但我妈的表情太可怕了，我只能害怕地点头：「哦。」</p>
 <p>其实我家的条件不说很好，也绝对算得上中产了。</p>
 <p>我小学的时候家里除了省会的两套房子，还有两个铺面。</p>
 <p>但是我爸妈说，那都是弟弟的东西，让我不要觊觎。</p>
 <p>这种日子过得久了其实我也就习惯了。</p>
 <p>甚至到后来，我已经自觉在家里是个外人了。</p>
 <p>跟我妈索要的每一样东西还不等她说，我就会在自己心里先记上账。</p>
 <p>这是多少钱，加起来多少钱，以后要还多少钱。</p>
 <p>说句心里话，我爸妈对我并不算很亏待，我在家虽然吃喝都不如弟弟，但是基本的生活还是能保障的。</p>
 <p>他们只是完全把我当成一个外人，和我算得很清楚。</p>
 <p>就好像在银行贷款一样，我的成长其实就是我向他们贷的一笔款项。</p>
 <p>这笔款项需要我长大了连本带利地还给他们。</p>
 <p>我一直以为大家都是这样的，直到有一次跟我朋友提起这个事情。</p>
 <p>我朋友是独生女，她震惊地告诉我：</p>
 <p>「你爸妈是不是有毛病？！」</p>
 <p>然后她告诉我，父母的爱都说无私的。</p>
 <p>她从小要什么爸妈就给什么，从来没提过什么还钱。</p>
 <p>她还说，大部分的父母都是这样啊，爱怎么能用钱计量呢？</p>
 <p>说起来有点可笑，这种连常识都算不上的理论，对于当时的我来说不啻于告诉我地球是方的一样震惊我的三观。</p>
 <p>那后来，我就开始留意观察周围的人，最后我发现我朋友说的是对的。</p>
 <p>我才是那个特例。</p>
 <p>我没忍住回去问过我妈，为什么要对我跟我弟弟这么区别对待。</p>
 <p>我妈的表情很惊讶，就好像我在问地球为什么是圆的一样。</p>
 <p>她理所当然地告诉我：「因为唐承嗣是老唐家的根，我们以后养老都要指望他的。」</p>
 <p>我十分不解：「我也可以给你们养老啊。」</p>
 <p>「你？」我妈掀起眼皮瞅了我一眼，似笑非笑道：</p>
 <p>「闺女都是给别人家养的，你是别人家的人，可不敢指望你。」</p>
 <p>……</p>
 <p>我爸妈是真的把这套标准贯彻到底的。</p>
 <p>我弟弟高考那年，我也高考。</p>
 <p>那时候家里为了弟弟高考气氛十分紧张，我妈天天让我换着花样做饭给弟弟补脑子。</p>
 <p>明明同样都是高考生，我弟弟在家跟皇帝一样。</p>
 <p>我妈都不敢大声跟他说话，生怕吵着他休息。</p>
 <p>而我高三一年四点半就要起床，先给弟弟做饭，然后赶紧去学校早自习。</p>
 <p>可是即使是这样，我弟后来到底没考上本科。</p>
 <p>我爸想了个法子打算把他送出国留学，然后大摆宴席给他庆祝。</p>
 <p>弟弟的出国宴我爸朋友亲戚请了好几桌，大家在酒席间推杯换盏，纷纷恭喜他：</p>
 <p>「老唐，你福气太好了，儿子闺女都这么有出息，听说你闺女成绩也很好！」</p>
 <p>我爸一愣，随即摆了摆手道：</p>
 <p>「闺女都是给别人家养的，有什么用？」</p>
 <p>随即他拿着一杯酒走到我跟前。</p>
 <p>我虽然知道不可能，但还是怀着微弱的希望，也许他是来祝贺我的。</p>
 <p>因为那天也是我生日。</p>
 <p>「孩子，你今天就 18 岁了，成年了，爸爸祝贺你！」我爸端着酒杯醉醺醺地笑道。</p>
 <p>我心里又酸又涩，眼眶没忍住一红。</p>
 <p>虽然我和弟弟是一天生日，可我从来没过过生日。</p>
 <p>没想到我爸居然会记得我。</p>
 <p>我站起来刚想说话，我爸就打断了我：</p>
 <p>「爸爸妈妈把你养到成年，从今天开始，你就该独立了！</p>
 <p>「上大学的钱，你要自己想办法，至于欠家里的钱，毕竟你是我们亲闺女，父母哪有不疼孩子的呢？</p>
 <p>「你不用着急，能还上就行，多还几年也不要紧！」</p>
 <p>全场都安静下来，整个宴会厅落针可闻。</p>
 <p>我就保持着那样一个可笑的姿势，愣愣地看着他。</p>
 <p>周围的人眼神各异，有惊讶的、有看笑话的，也有同情的。</p>
 <p>我顿了一会儿，站起来笑着敬我爸。</p>
 <p>「好。</p>
 <p>「这么多年感谢你们的照顾，钱我一定会尽快还上！」</p>
 <p>说着我一饮而尽。</p>
 <p>52 度的白酒很辣，顺着食管好像一溜火一样烧进了胃里。</p>
 <p>我握着杯子，对着周围的人露出了笑容。</p>
 <p>我哭不出来。</p>
 <p>我也不能哭。</p>
 <p>从今天开始我就没有父母了。</p>
 <p>或者说，我从来就没有过。</p>
 <p>……</p>
 <p>回去之后，我拿出了志愿书。</p>
 <p>之前一直不知道该去哪里，我还想再问问爸妈再填。</p>
 <p>现在不用了。</p>
 <p>我填了一个离家很远很远的地方。</p>
 <p>这个地方，我不会再回来了。</p>
 <p>03</p>
 <p>我爸没开玩笑，我第一年的两万块学费他真的没给我。</p>
 <p>两万块，真的不多。</p>
 <p>我弟弟出去旅游一次也不止这点钱。</p>
 <p>可是对于一个刚刚成年的女孩子来说，真是没办法弄到的一笔钱。</p>
 <p>最后还是我爷爷看不下去给了我这笔钱。</p>
 <p>我又去打了两个月的暑假工挣了几千块的生活费。</p>
 <p>我爸有点不高兴，说他这是锻炼我的独立性。</p>
 <p>挺可笑的。</p>
 <p>家里俩孩子，只有我一个需要独立。</p>
 <p>离开家那一天，我妈掏了 2000 块钱给我：</p>
 <p>「上学还是拿点钱在身上。」</p>
 <p>我愣了一下。</p>
 <p>2000 块钱，不过是我弟的一双鞋。</p>
 <p>可是对我来说，这是我从来都没有过的待遇。</p>
 <p>可我还是笑着摇了摇头，我看着她轻声道：</p>
 <p>「你把那个账本给我吧，我想看看。」</p>
 <p>她怔了一下，神色有些不自然。</p>
 <p>「你跟家里也太生分了……刚上大学你哪来的钱，晚点还也不要紧。」</p>
 <p>我爸还在一边笑，夸我：「孩子长大懂事了，知道父母挣钱不容易了。</p>
 <p>「楠楠，你不要急，上班了再还就行，爸爸不要你的利息！」</p>
 <p>我很坚持：「我想尽早还上。」</p>
 <p>尽早还上，和他们断干净关系。</p>
 <p>我妈犹豫了一下，还是回屋里拿出了那个账本。</p>
 <p>过了将近二十年，那个本子都已经泛黄了，被翻得全是毛边儿。</p>
 <p>我翻看了一下，最后一笔是 2000 块。</p>
 <p>刚才给我的 2000 块。</p>
 <p>我觉得有些悲哀，又有点可笑。</p>
 <p>我以为的稀罕的母爱，只不过又是一笔交易。</p>
 <p>这些年我花的钱不算多，我穿的衣服大部分都是表姐剩下的，高中之后我就不会再要什么新衣服了。</p>
 <p>这些花销主要是学费、生活费、还有我的住院钱，</p>
 <p>一共 9.78 万。</p>
 <p>我在心里告诉自己，连本带利，我还他们 20 万。</p>
 <p>然后我就当自己没有爸妈，也没有家。</p>
 <p>就这样，我带着几件旧衣服和一个账本离开了这个家。</p>
 <p>……</p>
 <p>我以为自己可以干脆利落地斩断亲缘，可我还是小看自己了。</p>
 <p>过年的时候，宿舍所有人都回家了，只剩我自己。</p>
 <p>我孤零零地坐在宿舍里，突然觉得很想回家。</p>
 <p>哪怕他们都不需要我，哪怕回家我唯一的用处就是干活儿，但是没体会过那种孤独的人真的不知道那有多么可怕。</p>
 <p>我犹豫了一下，给我妈打了个电话。</p>
 <p>电话过了很久才接，我抿了抿嘴低声道：「妈。」</p>
 <p>我妈那边很吵，半天才回我：「啊？怎么了？」</p>
 <p>我说：「妈，我想回家。」</p>
 <p>我妈那边半天没动静，过了一会儿那边终于安静一点了。</p>
 <p>她的声音似乎有些尴尬：「哎你弟弟回来了，我们一家来海南过年了。</p>
 <p>「……要不你也来？」</p>
 <p>她说，我们一家人。</p>
 <p>那我又是什么？</p>
 <p>「妈！快点——」</p>
 <p>电话那边传来我弟隐隐约约的声音，我妈立刻急道：</p>
 <p>「不然你去你奶奶家吧，我们这边团也不好加人，我先挂了！」</p>
 <p>一片黑暗里，我握着嘟嘟作响的手机，木然地坐着。</p>
 <p>宿舍里真的很冷，没有暖气的南方，屋里好像一个湿冷的冰窖。</p>
 <p>可我却一点都不觉得难捱。</p>
 <p>人的心难过到一定程度，身上反而就不觉得难受了。</p>
 <p>我放下电话，拿出那个账本，一遍一遍来来回回地看。</p>
 <p>2018 年的除夕，我就看着这个账本过了一夜。</p>
 <p>04</p>
 <p>大概上帝给你关上了一扇门，必然会给你开一扇窗。</p>
 <p>虽然我没什么父母缘，但我还挺会赚钱的。</p>
 <p>大二的时候，我跟朋友一起凑了点钱租了个店面，在学校旁边开了一个剧本杀的店。</p>
 <p>我出的钱少，但是我挺会写本子的，没日没夜地写了 10 个本子放在店里做独家算是抵份额了。</p>
 <p>当时剧本杀刚刚兴起，市场还很空白，我们的店虽然小但经营得还算不错。</p>
 <p>没几个月我就拿了两万，挣出了之后一年的学费和生活费。</p>
 <p>就在这时，已经几乎一年没联系的家里来了个电话。</p>
 <p>那个电话我当时删了，许久未见，已经变成了一串陌生的数字。</p>
 <p>我接起来道：「喂？」</p>
 <p>「喂？是楠楠吗？哎呀，是爸爸啊！」</p>
 <p>我愣了一下，这才恍然，我爸的声音太久没听到对我来说已经完全不熟悉了。</p>
 <p>这两年我爸妈是真的把女儿是外人的理念贯彻到底了。</p>
 <p>我这两年一次家也没回过，他们也真的一次都没问过。</p>
 <p>我同学一直以为我是孤儿，或者是离异被抛弃的孩子，都很同情我。</p>
 <p>我对于家里，真的算是陌生人了。</p>
 <p>这个电话，我直觉不是什么好事儿。</p>
 <p>有好事儿他们是不可能想得起我的。</p>
 <p>果然，我爸跟我客套了一会儿道：</p>
 <p>「楠楠啊，爸爸最近生意出了点问题，家里周转不开。</p>
 <p>「你看你手头有没有余钱，借爸爸用一用吧。」</p>
 <p>我这才反应过来，应该是之前我发过剧本杀店里的朋友圈，他们这才会找上我的。</p>
 <p>我很想把钱立刻还给他们，可是我手头只有两万。</p>
 <p>而且我马上就要交下一年的学费了。</p>
 <p>犹豫了一会儿，我问道：</p>
 <p>「你要用多久？我还剩一点学费。」</p>
 <p>我爸立马笑了：「你有多少都先给爸爸，算爸爸借你的，周转过来就还你，很快的！」</p>
 <p>我想了想，把两万都打给他了。</p>
 <p>不管怎么样，我觉得我爸总不至于惦记我手里这点钱。</p>
 <p>我爸拿了钱，开开心心地挂了电话。</p>
 <p>我却有些疑惑。</p>
 <p>家里的店开得好好的，也没听说哪里出了问题。</p>
 <p>也许是扩张店面了吧。</p>
 <p>我没多想，只想着到时候能交上学费就行。</p>
 <p>可没想到我爸借了钱之后，就再也没信了。</p>
 <p>一直拖到我马上要交学费了，他还是没消息，我忍不住了给我妈打了个电话。</p>
 <p>我妈态度倒是很好，一直跟我道歉，但是说到要钱是一分也没有。</p>
 <p>「我和你爸也没钱啊，家里现在是一分钱都没了，铺面都卖了！</p>
 <p>「你有本事，你再想想办法吧！」</p>
 <p>因为手头有钱，我一直没去申请助学贷款，现在也完全来不及了！</p>
 <p>眼看着这几天就要交学费，我急得直掉眼泪，我说：</p>
 <p>「妈，就当我求求你，你先借我两万，我这店里钱马上下来了，到时候再给你！」</p>
 <p>我妈只是咬死了没钱，最后实在烦了撂下一句：</p>
 <p>「我和你爸也不欠你的，那钱就当你提前还给我们了！」</p>
 <p>……</p>
 <p>挂了电话我急得要命，也是实在没办法了只能到处借钱。</p>
 <p>不巧的是那阵子剧本杀店进了很多新本子，资金都押进去了大家手头也没什么钱了。</p>
 <p>最后我没办法，只能把我手头最喜欢的一个本子贱卖出去了。</p>
 <p>那是我耗费心力最大的一个本子，我本来想卖独家的。</p>
 <p>最后为了学费，没办法卖给了到账最快的一个人，卖了一万五。</p>
 <p>后来那个本子转手被卖了独家，听说卖了 80 万。</p>
 <p>就在这时候，我虽然着急，但心里也没什么怨恨。</p>
 <p>毕竟家里真有事儿，实在还不上也没办法。</p>
 <p>可是没过几天我就看到了我弟晒的朋友圈。</p>
 <p>是九宫格照片，一套草地上的，漂亮的小洋房。</p>
 <p>在美国。</p>
 <p>我弟语气很兴奋，配文里打了好多表情。</p>
 <p>「最棒的 20 岁生日礼物！感谢我最亲爱的爸爸妈妈（笑脸笑脸笑脸）」</p>
 <p>我这才明白，我爸借的钱到底是为了什么。</p>
 <p>所谓的周转不过来，是给弟弟买的房子周转不过来。</p>
 <p>我给我弟打了个电话。</p>
 <p>这是我们大学后的第一次通话，我和我弟的关系其实不是势同水火。</p>
 <p>更多的应该是一种漠视。</p>
 <p>我们之间没什么感情，像是一个屋檐下住着的陌生人。</p>
 <p>我弟从小被宠到大，没什么心眼儿，我没怎么费功夫套话他就全告诉我了。</p>
 <p>原来是因为我爸妈想在美国给我弟买套好房子，这房子稍微有点贵。</p>
 <p>我爸妈舍不得我弟在国外受苦，这些年都是使劲供着他花，还给他买车，两年的学费、生活费已经够让我爸妈买一套房子了。</p>
 <p>为了在美国买这套房子，家里卖了两个铺面还不太够，这才想着到处借钱。</p>
 <p>我弟还说了一句：「爸说了，你以后就是外星人了，那钱你也没打欠条万一不还了怎么办？</p>
 <p>「还不如早点掏出来。」</p>
 <p>我点点头：「这样啊，谢谢。」</p>
 <p>「祝你生日快乐。」</p>
 <p>我弟敷衍道了一句谢，然后就挂了电话。</p>
 <p>没人记得，今天也是我的生日。</p>
 <p>不过无所谓了。</p>
 <p>我的眼睛感觉酸涩得厉害，好像飞进去了一只虫子。</p>
 <p>可是里面干干的，一点水分都没有。</p>
 <p>比哭更难受的，是哭都哭不出来。</p>
 <p>我很早就不哭了，哭可以是一种发泄，也可以是一种诉求。</p>
 <p>可我只觉得心里空空的，没什么可发泄，也没有什么诉求。</p>
 <p>我只是明白了一个道理。</p>
 <p>从今以后，我就真的只剩一个人了。</p>
 <p>05</p>
 <p>我开始疯狂赚钱。</p>
 <p>我没日没夜地写本子，一个 60000 字的长篇本子我三天就能写出来，有时候为了写剧本能几乎一天不吃不喝。</p>
 <p>好几次我朋友都看不下去了，说我这样下去一定会把身体搞坏。</p>
 <p>可我完全不在乎。</p>
 <p>我只想快一点，再快一点还上钱。</p>
 <p>上天垂怜，我多少有两三分天赋。</p>
 <p>再加上那时候剧本杀刚火没多久入行的人少，没过多久我就出了头。</p>
 <p>真正算得上我挣的第一桶金的，是我卖出的第一个独家本。</p>
 <p>那时候到处都缺本，我这一个本子卖了 60 万。</p>
 <p>说来也很奇怪，我没钱上学的时候没哭，被我爸把钱骗走的时候也没哭，但这 60 万到账的时候，我却嚎啕大哭，不能自已。</p>
 <p>舍友都被我吓坏了。</p>
 <p>我当时心里只有一个念头，让我又解脱般地痛快，又好像心里开了个洞似的空落落的。</p>
 <p>我想，我可以还上钱了！</p>
 <p>我终于不欠他们了！</p>
 <p>我终于可以正大光明地跟他们的彻底断绝关系了！</p>
</body>