# 重男轻女的父母将来会会后悔吗？
- 点赞数：161655
- 更新时间：2022年09月22日09时08分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/308447090/answer/1933426483
<body>
 <p data-pid="s8IjAowj">我是重男轻女家庭中的弟弟，我爸妈肯定是后悔了。</p>
 <p data-pid="5QM_m98L">小时候我一哭，我姐就挨揍。我爸妈还教我打我姐解气。</p>
 <p data-pid="RANdt04Y">一二年级的时候，去买衣服，我问了句为什么不给我姐买。我爸妈以为我姐教我说的，抽我姐嘴巴。</p>
 <p data-pid="YC5NX4Df">我小学一天十块钱，我姐初中只有一块五饭钱。</p>
 <p data-pid="mqBi_OU4">我初中不住校一礼拜一百零花钱。我姐高中住校一礼拜三十。</p>
 <p data-pid="VCVeDAqR">不想让我姐读大学，嘿嘿，我姐保送了，不让读怕是千夫所指。</p>
 <p data-pid="VY5UhsSv">我高中住校一礼拜三百，我姐北京上大学一个月五百。</p>
 <p data-pid="BM7l62uF">不想让我姐读研，我姐又保送了。</p>
 <p data-pid="u3pC0H5m">我姐实习，每月让我姐给我钱。</p>
 <p data-pid="S5JYudTB">想让我姐回家工作，我姐入职了央企，还拿了户口。</p>
 <p data-pid="a80SSgi8">想仗着我姐优秀，结婚时要大额彩礼，我姐领证都没通知我爸妈。</p>
 <p data-pid="SeExYAY2">——————</p>
 <p data-pid="QKvmjGSI">我爸妈肯定后悔了，不是后悔重男轻女，而是后悔我这个儿子咋那么“彪”，没遗传他们重男轻女的思想。</p>
 <p data-pid="SfSsRqQF">小时候，我发现我一哭，我姐就挨揍，我就不哭，摔疼了，磕碰了也不说。</p>
 <p data-pid="H29IKMio">自从发现一墙之隔的初中部的我姐每天吃米饭和素汤后，我每天省下四五块钱，晚上偷偷塞给她。</p>
 <p data-pid="yidSiO0P">初中，每个礼拜一中午我都跑去我姐所在的高中，给她送去五十块钱。</p>
 <p data-pid="kNfDYrp6">高中，每个礼拜省下一百到二百，把现金给老师，让老师转账给我姐。</p>
 <p data-pid="Vg6_yoj6">大学，努力跟上我姐的节奏，跟她上了同一所大学。谁让我太黏她了呢。</p>
 <p data-pid="agfxjLxh">我姐当时在实习，每月给我的钱，我都攒起来还给他。</p>
 <p data-pid="nrryYV_n">一直记着我姐没有新衣服还挨了一顿打。兼职给我姐买了一身名牌。</p>
 <p data-pid="k8mQXT1j">我姐毕业，我读研，我怂恿我姐找能解决户口的单位，我姐入职央企。</p>
 <p data-pid="SsPXQGSx">我爸妈让我姐负担我所有费用。我威胁不读了。作罢。</p>
 <p data-pid="jED6oDib">我姐找了个北京男朋友，我给我姐洗脑：不想一地鸡毛就别跟爸妈说，爸妈催的再狠，骂的再恶毒也别说。</p>
 <p data-pid="FcPs-Wtq">给我姐夫洗脑：你真想跟我姐结婚，想顺顺利利的结婚，就当没有岳父母行了。</p>
 <p data-pid="YzjH-S_0">我姐夫爸妈想跟我爸妈通个电话，然后去家里商量一下婚事，我去跟他们掰扯一晚上，总算说服了。</p>
 <p data-pid="0WUBLH7U">然后给我姐我姐夫洗脑：悄咪咪的领证，好好过自己的生活，别给自己找麻烦。</p>
 <p data-pid="DjjYYeKa">我毕业，同样入职央企。同时，我姐我姐夫结婚，我爸妈还是得来啊。我给我爸妈打预防针：在我姐婚礼上作妖，别怪我当众跟你们发飙。</p>
 <p data-pid="INuInsFn">还好，婚礼很顺利，皆大欢喜，我爸妈至今哀叹“养大的闺女白送人了”以外。</p>
 <p data-pid="fitqp6lL">第二年，我也结婚，老婆土著独生女，研究生同学。从来不敢让我老婆和我爸妈多接触。我怕会引起不必要的麻烦，毕竟我爸妈自己的闺女都不疼不爱，更别说别人家闺女。</p>
 <p data-pid="klNETw4Y">现在我爸妈天天念叨要来给我带孩子做饭。拉倒吧，饶了我闺女吧，我怕你给我闺女带偏了。还不到六十，身体没啥毛病，在老家就待着吧，别来北京祸祸我和我姐的家庭。</p>
 <p data-pid="trNor7A7">现在我28，我姐31，我爸妈那里，缺钱给钱，缺啥给啥，只求不来搅合我和我姐的生活就行了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="IHyYcMsP">此文没有授权给任何人。</p>
 <p data-pid="wDqzv0y5">“伴伴”盗用此文用于商业广告，已在收集证据投诉，不排除起诉。</p>
 <p data-pid="Q97t6H09">抖音570万粉丝大v“闲白话•闲哥”，你的粉丝都是剽窃得来的吗？</p>
 <p data-pid="8g4EHOYL">—————————</p>
</body>