# 有没有校园小甜文？又短又甜的那种?
- 点赞数：9607
- 更新时间：2024年03月19日16时42分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/511445949/answer/2746406506
<body>
 <blockquote>
  我在校霸裴野面前一直装乖学生。
  <br>
   直到一次酒吧混战，他拿棒球棍，我抄啤酒瓶，两人面面相觑。
  <br>
   裴野：「沈昭昭，你怎么会在这里？解释解释？」
  <br>
   我试图狡辩：「我说我来酒吧吃果盘，你信吗？」
  <br>
   裴野：「6」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>转校报到的第一天，我被这所学校的太妹立了个下马威。</p>
 <p>三个太妹围在我桌前，一股烟气混着廉价香水的味道直冲鼻腔，熏得我直反胃。</p>
 <p>「你是新来的？叫什么名字？知不知道这里谁说了算？」</p>
 <p>为首的大姐头双手交叠，正在居高临下地打量我，眼中一派张狂。</p>
 <p>这种事应该是经常发生，教室里其他人都见怪不怪，继续忙着各自手头的东西，没有一个人肯站出来替我解围。</p>
 <p>我一声不吭。</p>
 <p>「装死呢？」旁边一个跟班上来，狠狠踹了我桌子一脚，「我们林姐问你话呢！」</p>
 <p>桌子猛地往旁边一歪，试卷和课本掉得满地都是。</p>
 <p>我装出一副委屈不敢反抗的模样，狼狈地蹲下身捡拾。</p>
 <p>心里却在轻嗤：</p>
 <p>你们林姐？</p>
 <p>等着吧，我来六中，就是要狠狠搞她。</p>
 <p>2</p>
 <p>东西收拾好了，林琦——那个被她们叫做「林姐」的女生欺身抢过我的书，随手翻看。</p>
 <p>我的名字写在课本扉页上。</p>
 <p>沈昭昭。</p>
 <p>听起来就像好欺负的小白花。</p>
 <p>「沈昭昭？」她把书随手一扔，对我翻了个白眼，「名字跟你人一样，一看就是个绿茶。」</p>
 <p>「就是就是。」</p>
 <p>「听着就 biao。」</p>
 <p>「茶里茶气。」</p>
 <p>旁边两人随声附和。</p>
 <p>正当林琦又要开口恐吓我时，一个单肩包飞过来，咚的一声，砸在三人脚下。</p>
 <p>三人被吓得后退两步，</p>
 <p>「×××没别的能耐，欺软怕硬是吧？」</p>
 <p>我下意识地抬头去看，开口的是个高个男生，痞里痞气的寸头，单眼皮，狭长丹凤眼，一颗泪痣。</p>
 <p>一股凌厉之气不由自主地浮现。</p>
 <p>他眼神淡淡一扫，</p>
 <p>「都给老子 gun。」</p>
 <p>三人悻悻地离去，我朝他投去感激的一瞥。</p>
 <p>他捡起包，大步跨到座位上来，大剌剌地问：</p>
 <p>「诶，新来的，我叫裴野，你叫什么啊？」</p>
 <p>我在转学前就早听说过，六中的校霸裴野，因两件事出名：</p>
 <p>一件，是他在路上看见个醉酒的壮汉拉着女孩纠缠不清，一拳下去，流氓当场鼻梁骨折，吐出三颗大牙；</p>
 <p>另一件，是他因为自己养的仓鼠死了，一个一米八的壮汉，当场哭到晕厥。</p>
 <p>「沈昭昭。」</p>
 <p>「从哪转来的？」</p>
 <p>「一中。」</p>
 <p>「哟，学霸啊？」他挑挑眉，「好好的来六中干什么？不怕被欺负啊。」</p>
 <p>一中是省里录取分数最高的高中，而六中嘛…</p>
 <p>是省里最有名的「热血高校」，到处都是拉帮结派的混混。</p>
 <p>我没说实话，随口扯了个谎：</p>
 <p>「是这样的，我家里欠了好多钱，供不起我上学了……」</p>
 <p>裴野脸上表情瞬间一僵。</p>
 <p>我的胡话越说越顺溜：</p>
 <p>「六中说我是个好苗子，进来不仅可以免学费，还可以拿奖学金，我不想高中辍学，就转过来了……」</p>
 <p>我给自己立了一个可怜柔弱小白花的人设，把裴野唬得一愣一愣的，狠狠过了一把戏瘾。</p>
 <p>裴野脸上的表情，有震惊，有同情，还有一股子……杀意。</p>
 <p>「哥以后罩着你，」他捏紧拳头，狠狠砸了一下桌子，「刚才那三个小兔 zai 子要是再敢来欺负你，你就跟哥讲，哥把她们门牙掰下来。」</p>
 <p>他咬牙切齿，神色凝重。</p>
 <p>我汗毛冷立，内心痛苦哀嚎：</p>
 <p>要是以后裴野发现我在骗他，一怒之下把我门牙也掰下来怎么办啊……</p>
 <p>完了完了完了…</p>
 <p>「听见没啊你？」他敲敲桌子，唤回正在走神的我，重申了一遍，「以后挨欺负，一定跟我讲，听见没有？」</p>
 <p>「诶诶诶……听见了听见了……」</p>
 <p>我心虚得像鹌鹑。</p>
 <p>3</p>
 <p>我练过散打，以我的战斗力，自然是不怕别人来找麻烦的。</p>
 <p>但现在，我又有了新的顾虑：</p>
 <p>我得在裴野面前继续装下去，不能让他知道我在骗他。</p>
 <p>否则，门牙不保。</p>
 <p>我只能硬着头皮，尽心尽力地坐实自己小白花人设：</p>
 <p>两套旧校服轮流换洗，搓得发毛边，脚上的鞋刷到褪色，</p>
 <p>中午在学校吃糠咽菜喝凉水，晚上到家再恶狠狠补回来。</p>
 <p>今天我又掏出白面馒头和乌江榨菜，正要视死如归的往嘴里塞，裴野伸手一捞，把那个大白馒头抢了过去。</p>
 <p>他皱了皱眉头：</p>
 <p>「你就吃这个？」</p>
 <p>我怯怯地点头。</p>
 <p>「不行，」他塞过来一盒便当，语气不容拒绝，「你吃这个，我跟你换。」</p>
 <p>我内心一阵狂喜，</p>
 <p>哇！</p>
 <p>鳗鱼饭！</p>
 <p>但直接吃似乎有点太不委婉了，我得跟他推让几个回合。</p>
 <p>就像过年收红包，不能直接拿过来，而是要一边说「不行这怎么好意思呢」，一边把口袋敞开暗示快塞。</p>
 <p>「不行的……我不能要。」</p>
 <p>我扭捏了下。</p>
 <p>他看我不要，急了，张嘴啃了一大口馒头：</p>
 <p>「哥最近肠胃不好，要吃点清淡的，怎么你有意见？」</p>
 <p>我唯唯诺诺：「不敢有不敢有。」</p>
 <p>「没有就快吃，别磨磨唧唧。」</p>
 <p>我奸计得逞，在心里偷笑。</p>
 <p>裴野噎着馒头，嘴角噙着一抹胜利的笑容。</p>
 <p>第二天，裴野又塞过来一份便当。</p>
 <p>哇！</p>
 <p>可乐鸡翅！</p>
 <p>我故技重施：</p>
 <p>「不行不行，我不能这样天天吃你的饭……」</p>
 <p>他横过来一个眼神：「嗯？你有意见？」</p>
 <p>「没有没有没有……」</p>
 <p>我从善如流，把八个鸡翅啃得干干净净。</p>
 <p>4</p>
 <p>裴野说，要是实在不好意思吃他东西的话，可以用别的方面补偿。</p>
 <p>我心下一惊，脑中写出了一万字不可言传的剧情。</p>
 <p>早知道我就不吃了！</p>
 <p>「比……比……比如？」我脸色发白。</p>
 <p>他挠挠头：</p>
 <p>「这样吧，这不还有半年就高考了，我文化课不好，你不是一中来的好苗子吗？不如你帮我补课，我以后天天给你带吃的。」</p>
 <p>……</p>
 <p>哦，是我龌龊了。</p>
 <p>5</p>
 <p>我以为裴野说自己文化课不好只是谦虚谦虚，没想到他跟我来真的。</p>
 <p>比如，他抱着单词书背了一整天，最后只记住了「abandon」。</p>
 <p>再比如，他局促地搓搓手，问我这个一元二次方程怎么解。</p>
 <p>我简直快要昏过去，这已经是他第三次问我怎么解一元二次方程了！</p>
 <p>但我看着他认真坚定的表情，又不忍心打击他的自信，只能掐着人中，继续给他讲求根公式。</p>
 <p>算了算了，他今天带的滑蛋牛柳饭特别好吃，我多忍一忍也是应该的。</p>
 <p>6</p>
 <p>模拟考前一天，学校发了考场座位表下来。</p>
 <p>林琦被分到我后面的座位，我直呼晦气。</p>
 <p>趁着裴野出去打球不在，林琦带着一帮人，把我拉拉扯扯拽进了女厕所。</p>
 <p>她朝我脸上吐出一口烟，我被呛得眼泪都快流下来了。</p>
 <p>「小绿茶，」她把烟头怼在墙上掐灭，「明天考试，你给我传个答案，否则我就——」</p>
 <p>她在脖子上比了一个「咔嚓」的动作：</p>
 <p>「听见没？」</p>
 <p>我表面上一副被吓傻了的表情，点头如捣蒜。</p>
 <p>心里啐了一句：「切，就这啊。」</p>
 <p>「说话！！」她暴吼，「你没长嘴吗！」</p>
 <p>我装作快要哭出来，</p>
 <p>「听见了听见了……」</p>
 <p>林琦带着人满意离去。</p>
 <p>第二天考场上，她不停地咳咳咳，暗示我把卷子往外挪一挪让她抄。</p>
 <p>我充耳不闻。</p>
 <p>她在后面干着急，继续咳咳咳，好悬没把肺叶子咳出来。</p>
 <p>监考老师听到声音转过来了，她关切道：「同学你身体不舒服吗？</p>
 <p>「不舒服一定要跟老师讲哦，老师帮你请假。」</p>
 <p>她心虚地迭声道：「没有，没有。」</p>
 <p>我捂嘴偷笑。</p>
 <p>等监考老师走远，她在后面开始不停踹我凳子。</p>
 <p>踢得我手上不稳，笔在答题纸上划开一道。</p>
 <p>我不堪其扰，撕下半张草纸，开始胡编乱写：</p>
 <p>「BABCD ACBBA DDCBA CACDD…」</p>
 <p>写满之后，团成团往后一扔。</p>
 <p>林琦打开纸团开始狂抄，终于不再骚扰我。</p>
 <p>7</p>
 <p>出分了。不出意外，林琦被我坑到了倒数第一。</p>
 <p>「你看看你怎么搞的！我把答题卡扔在地上，正面踩一脚，背面踩一脚，扫出来的分都比你考得高！」</p>
 <p>临进放学，班主任把林琦拉到走廊，劈头盖脸一顿喷。</p>
 <p>我龇个大牙嘎嘎乐。</p>
 <p>「昭昭。」</p>
 <p>裴野喊了我一声。</p>
 <p>我抬头，手上被他塞了一罐冰可乐。</p>
 <p>「谢谢你帮我讲课，这是我给你的……谢礼。」</p>
 <p>易拉罐凉得直冒水珠，我有点为难地握在手上。</p>
 <p>裴野还甚为「贴心」地补充了一句：</p>
 <p>「这是可乐，很好喝的，你尝尝。」</p>
 <p>……</p>
 <p>他对我的误会是不是有点大？</p>
 <p>我道了谢，把可乐放在手边。</p>
 <p>裴野有些热心过头了，他以为我不会开易拉罐，耍帅一样单手拉开拉环，然后递到我嘴边。</p>
 <p>……</p>
 <p>我是真的忍不下去了。</p>
 <p>我「腾」地站起来：</p>
 <p>「裴野，我生理期来了不能喝冷的。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>一抹殷红迅速攀上他耳根，他在原地愣了一会，然后落荒而逃。</p>
 <p>我摇了摇头，捞起书包回家。</p>
 <p>7</p>
 <p>学校和地铁站中间有条窄巷，平时少有路人走过，经常有打架斗殴和霸凌事件发生。</p>
 <p>今天这里安静得诡异，夜风习习，树影隐绰。</p>
 <p>一股强烈的第六感升起，我不由得加快了脚步，想快点走到人流多的地方去。</p>
 <p>下一秒，这种不祥的预感就应验了。</p>
 <p>「沈昭昭！」</p>
 <p>林琦从身后出现，她嘴里不干不净：</p>
 <p>「你个臭××敢耍我！」</p>
 <p>我环视四周，除了我和林琦，没有第三个人。</p>
 <p>OK，不装了。</p>
 <p>我等这一天已经很久了。</p>
 <p>林琦来扯我领口，我「啪」的一下打落她的手，接着朝她肚子猛踹一脚。</p>
 <p>她毫无防备，惊叫一声倒在地上，眼神发蒙。</p>
 <p>「起来啊，」我啐了一口，「你不是很能耐吗？」</p>
 <p>她挣扎着要起身，我上去咣咣又是两脚：</p>
 <p>「你不是很厉害吗？六中的大姐头？」</p>
 <p>我扯着她的头发：</p>
 <p>「说话啊？你不是很厉害吗？怎么哑巴了？</p>
 <p>「把你恐吓我的能耐，把你当初霸凌别人时候，扇巴掌、泼脏水、烫烟头、烧头发的能耐都拿出来啊？」</p>
 <p>她被我一吼，脸上全是鼻涕眼泪，吓得直摇头。</p>
 <p>这副欺软怕硬的做派让我更窝火。</p>
 <p>我活动筋骨，手腕转得嘎巴响，正要一拳轮上去给她点教训——</p>
 <p>「昭昭，你在干什么？！」</p>
 <p>拳头僵在半空中。</p>
 <p>身后，是一脸不可置信的裴野。</p>
 <p>脚下，是痛到不停打滚的林琦。</p>
 <p>我抽了抽嘴角，完了，我这是要露馅了吗？</p>
 <p>8</p>
 <p>在短短的两秒内，我已经脑补出裴野发现我在骗他，一气之下把我门牙全都掰断，以后我只能喝粥度日的悲惨人生了。</p>
 <p>门牙！危！</p>
 <p>「我……」</p>
 <p>头脑飞速运转，我灵光一闪，一把捞起地上的林琦：</p>
 <p>「这个同学她肚子疼，我正要送她去医院呢。」</p>
 <p>编胡话的本事日益精进。</p>
 <p>林琦：？</p>
 <p>我飞了个「你敢」的眼神过去，吓得她立马低下头。</p>
 <p>裴野看看林琦，又看看我。</p>
 <p>我脸上那副「打架这么可怕我怎么会打架呢」的表情无比真诚，成功把他糊弄过去了。</p>
 <p>裴野把我飞速拉到身后，一脸警觉的看向林琦：</p>
 <p>「你没事吧？要不要我们送你去医院？」</p>
 <p>我又一个眼刀飞过去。</p>
 <p>「没事没事……」林琦忙不迭地摇头，「我自己走就可以，刚才谢谢沈同学……」</p>
 <p>说完话，她扶着墙，踉踉跄跄地跑了。</p>
 <p>我对着她远去的背影长舒一口气。</p>
 <p>裴野俯下身：</p>
 <p>「那女的刚才没欺负你吧？」</p>
 <p>还好，裴野没有看见刚才我把林琦按在地上摩擦的一幕，小白花人设还立得住。</p>
 <p>「没有没有。」我摇头，「你怎么还在这？」</p>
 <p>刚才放学他不是已经跑了吗？</p>
 <p>「哦，差点忘了。」</p>
 <p>他往我手上塞了一杯奶茶。</p>
 <p>热的全糖血糯米奶茶。</p>
 <p>他搓搓手，笨嘴拙舌地解释。</p>
 <p>「昭昭，生理期不舒服喝点热的。</p>
 <p>「我不知道你喜欢喝什么，就让奶茶店老板推荐了一下，她说女生都喜欢喝这个，不知道合不合你口味……」</p>
 <p>我愣愣地「嗯」了一声，</p>
 <p>此时愧疚之心达到了巅峰——</p>
 <p>裴野对我这么好，我还骗他。</p>
 <p>呜呜呜——</p>
 <p>我可真是该死啊！！！</p>
 <p>9</p>
 <p>我都走到地铁站了，裴野还像跟屁虫一样在后面黏着。</p>
 <p>他说晚上外面不安全，非要送我回家。</p>
 <p>我急得跳脚，要是让他知道我家住在哪，那我不就露馅了吗！！</p>
 <p>绝对不行！</p>
 <p>双方各持己见，一顿拉扯后，最后达成一致，他送到我上车为止。</p>
 <p>我和他站在月台前。</p>
 <p>我捧着奶茶，看着玻璃隔门上映出的两道人影出神；</p>
 <p>裴野心不在焉地滑着手机，偶尔朝我这边瞟过来。</p>
 <p>耳边一阵呼啸，站台播报声响起：</p>
 <p>「仙林站到了，请从列车前进方向右侧车门下车，此站可换乘 1 号线……」</p>
 <p>心动的瞬间，像飞驰而过的地铁。</p>
 <p>10</p>
 <p>有天我在路上，偶然碰见裴野跟一群小弟讲话。</p>
 <p>他衔着根草，下巴一扬，很有电影里黑帮老大的派头。</p>
 <p>「玉兰巷最近不太安全，怎么回事？你们谁听说没有？」</p>
 <p>玉兰巷？</p>
 <p>那不是我把林琦暴揍一顿的地方吗？</p>
 <p>我来了精神，缩在墙后偷听。</p>
 <p>其他人开始左一句右一句：</p>
 <p>「听说了听说了，林琦被人揍了一顿，太可怕了！」</p>
 <p>「啊？她不是大姐头吗？」</p>
 <p>「谁干的呀？」</p>
 <p>「这她能告诉你吗？让人知道了她以后还怎么混。」</p>
 <p>……</p>
 <p>「行了行了行了。」裴野开口叫停。</p>
 <p>「别人我不管，我只知道昭昭每天放学都要走那里，你们没事叫人盯着点，别让她被人欺负了。」</p>
 <p>「她就是个受气包，老好人。前两天我都亲眼看见了，那林琦躺在她脚底下准备讹钱，她还傻呵呵地替人说话呢。」</p>
 <p>裴野话里有些恨铁不成钢。</p>
 <p>……</p>
 <p>原来，裴野以为林琦躺在地上，是准备敲诈讹人？</p>
 <p>这误会是越来越解释不清了！</p>
 <p>「你们以后看到谁想欺负昭昭，马上告诉我，明白没有？」</p>
 <p>底下整整齐齐：「明白了！」</p>
 <p>一个小弟凑上去，神秘兮兮地问：</p>
 <p>「老大，你该不会是看上人家了吧？」</p>
 <p>「嗯？」</p>
 <p>裴野瞬间变脸。</p>
 <p>那人是个不会看脸色的，继续滔滔不绝：</p>
 <p>「老大，说真的，那个转校生来之后你就跟换了个人一样，不逃课了，开始学习，给人带饭，还往整天身上喷香水，以前哪有女生能让你这样啊……」</p>
 <p>香水？</p>
 <p>我就说，他身上最近味道怎么那么奇怪，特别是每天打球回来，那股汗味混着木质淡香水，快把我熏死了……</p>
 <p>裴野默默听完，冲他轻笑一声：</p>
 <p>「你给我转过去。」</p>
 <p>「啊？」</p>
 <p>「转过去。」他重复。</p>
 <p>那人一头雾水地照做了。</p>
 <p>下一秒。</p>
 <p>「哎哟！！！」</p>
 <p>裴野照着他屁股结结实实来了一脚，咬牙切齿道：</p>
 <p>「不该管的别管！」</p>
 <p>11</p>
 <p>那天之后，林琦不敢再惹我，甚至开始躲着我，但是没用，我还是逮着了个机会，把她拖出来一顿暴捶。</p>
 <p>「为什么……?」</p>
 <p>她眼泪洗面，声音颤抖。</p>
 <p>「为什么……不能放过我？」</p>
 <p>我没有直接回答，而是反问她：</p>
 <p>「你还记得乔雨吗？」</p>
 <p>乔雨，我的同桌，也是被林琦霸凌过的受害者。</p>
 <p>她双眼无神，显然是不记得了。</p>
 <p>应该是她霸凌过的人太多，自己也想不起来是哪一个了。</p>
 <p>「没关系，」我伏在她耳边低语，「你不记得她，我来帮你回忆啊。」</p>
 <p>12</p>
 <p>乔雨是我的同桌，一个很乖很文静的女生。</p>
 <p>只是因为在晚上回家的时候，骑车不小心擦到了林琦，从此便被噩梦纠缠。</p>
 <p>林琦当时刚被对象甩，正在气头上，又看乔雨的模样好欺负，便叫了一群人来，把她拽到一处偏僻无人的地方泄愤。</p>
 <p>扇巴掌，烫烟头，打火机烧头发，拍照……直到这群 chu 生累了才停手。</p>
 <p>这还没完，接下来一个月，林琦不停地用手里照片向她敲诈勒索，威胁她不许声张。</p>
 <p>我原是每天跟乔雨一起上下学的，</p>
 <p>可那时我打竞赛进了省队，正在参加封闭集训，专心冲刺国赛，半点消息都没听到。</p>
 <p>直到周围人发现乔雨的心理状态出了问题，这桩罪行才被揭露出来。</p>
 <p>我再次见到乔雨，是在精神病院。</p>
 <p>她办了休学，在医院接受治疗；</p>
 <p>她身上多了不少疤，有被烟头烫的，也有自残用小刀割的；</p>
 <p>她剪了短发，因为一头长发被林琦用打火机烧焦了；</p>
 <p>她形销骨立，有时会毫无预兆地崩溃大哭，有时会对着空气大喊「不要过来」，但更多时候，是沉默地坐着。</p>
 <p>她喃喃低语：</p>
 <p>「她们把照片专门弄了一个相册。」</p>
 <p>……</p>
 <p>高三拿到保送名额后，我去六中办了借读。</p>
 <p>从一进校门开始，我就带着强烈的目的。</p>
 <p>我扮成一副好欺负的样子，试图吸引林琦的注意。</p>
 <p>林琦果然如我所料，欺软怕硬。</p>
 <p>13</p>
 <p>「林琦，你怎么好意思问出我为什么不能放过你的？」</p>
 <p>一拳又一拳砸下。</p>
 <p>「当初你不是也这么对乔雨的吗？」</p>
 <p>她痛苦地呻吟着，伏在我脚下不断哀求：</p>
 <p>「我去给乔雨当众道歉……可以吗？」</p>
 <p>「道歉？」我停下手，「你想的可真简单啊，」</p>
 <p>「你有没有想过，被你霸凌过的人，根本不想再看见你？」</p>
 <p>凭什么施暴者当众假惺惺地道个歉，就能把从前的罪行一笔勾销？</p>
 <p>倘若受害者不接受道歉，甚至还会有围观者站出来指责：</p>
 <p>「原谅她吧，她真的知道错了。」「为什么偏偏是你受欺负？」「她都道歉了，为什么还不能放过她？就不能给她一个洗心革面的机会吗？」「你为什么这么斤斤计较？」「……」</p>
 <p>他们对施暴者太宽容，对受害者太苛刻，他们擅长道德绑架和慷他人之慨。</p>
 <p>而谁又能看见，受害者忍受着煎熬，从一场又一场噩梦中惊醒呢？</p>
 <p>这多不公平啊。</p>
 <p>我只能用这种方式，让施暴者得到惩罚，为受害者讨个公道：</p>
 <p>「我错了，我真的知道错了……」</p>
 <p>我轻嗤一声：「要不是我，你会觉得自己错了么？」</p>
 <p>「其他被你霸凌过的人，你会对她们说对不起么？」</p>
 <p>「你说了对不起就有用么？那些伤疤和回忆会因为一句『对不起』就消失么？」</p>
 <p>不会啊，如果伤痛、疤痕、噩梦般的记忆永远不会消失，那施暴者，也永远不配得到谅解。</p>
 <p>……</p>
 <p>14</p>
 <p>高考前半个月，乔雨病情稳定出院，准备复读参加下一年高考。</p>
 <p>同日，乔雨父母一纸状诉，包括林琦在内的 5 名施暴者被采取强制措施。</p>
 <p>天理昭昭，报应不爽。</p>
 <p>15</p>
 <p>高考离校前最后一天，学校楼顶拉起壮威横幅，还是那些老掉牙的「会当凌绝顶，一览众山小」「前程似锦」「金榜题名」，露天走廊上人头攒动，有人热泪盈眶地高喊「我要考 xx」，有人把试卷书本撕碎一样扬下去，也有人在高中最后一天，鼓起勇气告白了。</p>
 <p>我趴在走廊栏杆上吹泡泡糖，看最后一次属于高中的灿烂夕阳。</p>
 <p>天边灿烂云霞翻涌。</p>
 <p>「昭昭！」</p>
 <p>裴野挨着我趴在栏杆上，脸很红。</p>
 <p>「那个，我……」</p>
 <p>我有点期待他能说出那句话。</p>
 <p>心跳如擂鼓。</p>
 <p>他犹豫了半天，最后还是拐了个弯：</p>
 <p>「我……我想对你说声谢谢，谢谢你帮我补了半年的课。」</p>
 <p>是哈，</p>
 <p>他现在不仅会解一元二次方程，还会解那道圆锥曲线的压轴题，从几次模拟考的成绩预测，他高考能上一本线。</p>
 <p>我有点失望，随口应了声：</p>
 <p>「啊，不用谢，小事而已。」</p>
 <p>他又问：「那你呢？你准备考哪里啊？」</p>
 <p>我吹破泡泡糖：</p>
 <p>「×大。」</p>
 <p>他「哦」了一声，然后再也没有说话。</p>
 <p>我们趴在栏杆上看落日沉金，看眼前偶尔掠过的几只飞鸟。</p>
 <p>放学铃响了，拥挤的人群渐渐散去。</p>
 <p>「昭昭，再见。」</p>
 <p>他浸在余晖中向我告别。</p>
 <p>我挥挥手，转身离开。</p>
 <p>「再见，裴野。」</p>
 <p>最后一句话，我们谁都没有说出口。</p>
 <p>16</p>
 <p>高考结束第二天是我十八岁生日，几个一中的朋友约我去酒吧组局过生日。</p>
 <p>我一改往日乖学生的形象，狠狠打扮了一番。</p>
 <p>嘿嘿。</p>
 <p>之前在裴野面前演了那么久的小白花，现在终于不用再装啦！</p>
 <p>一行人在酒吧边喝边玩骰子，我手气不好，上来就输，无奈选了真心话。</p>
 <p>裁判读题：</p>
 <p>「有没有暗恋/喜欢过一个人？」</p>
 <p>也许是酒精作用上头，我感觉脸上烧得慌，扭扭捏捏：</p>
 <p>「嘿嘿嘿，有……」</p>
 <p>其他人来了精神，都凑过来八卦，场面一度陷入混乱。</p>
 <p>「哇！怎么没听你说过啊？是咱们一中的还是六中的？」</p>
 <p>「之前没看出来你有苗头啊！」</p>
 <p>「长什么样？有照片没？」</p>
 <p>「看看看看……」</p>
 <p>我像赶苍蝇一样挥手：</p>
 <p>「去去去，这个问题已经回答完了！继续继续！」</p>
 <p>下一把，我把骰盅摇得呼啦呼啦响，「啪」的一声倒扣在桌上。</p>
 <p>自信一揭，又输了。</p>
 <p>看着一桌人要对我刨根问底扒层皮的样子，我抢先开了口：</p>
 <p>「大冒险！！这把我选大冒险！」</p>
 <p>裁判抽了张牌，不怀好意地笑起来：</p>
 <p>「给你刚才说的人微信发十块钱。」</p>
 <p>这么简单吗？</p>
 <p>我在众人的注视下点开裴野的微信，发了十块钱过去，裴野那边还没看到消息，待会他要是问起来，我就说自己手滑发错了。</p>
 <p>嘿，我可真是机灵鬼。</p>
 <p>「诶诶诶还没完呢。」</p>
 <p>裁判拦住要把手机收回去的我。</p>
 <p>「现在，把刚才那十块钱要回来。」</p>
 <p>？？？！！！</p>
 <p>手机差点没被我捏碎。</p>
 <p>我正硬着头皮对着空白聊天框措辞，酒吧另一头传来一阵骚乱，并大有愈演愈烈的趋势。</p>
 <p>左右打听才搞清楚，那边四个人喝得醉醺醺的，借酒劲跟女生搭讪。</p>
 <p>搭讪不成，四个人准备对女生耍流氓，旁边有人看不下去，上前阻止，结果邦邦挨了两拳。</p>
 <p>于是两伙人开始打了起来，接着不停有人加入暴揍流氓的队伍。</p>
 <p>我抄起桌上的酒瓶子就冲上去了。</p>
 <p>混乱中，我后背撞到一个头戴鸭舌帽的男生，他正拿着棒球棍往另一个流氓身上招呼。</p>
 <p>我这边揍得起劲，顾不上道歉，就扭过头说了句「大哥对不起啊」，然后继续拿瓶子抡。</p>
 <p>鸭舌帽男听完，停下了手上的动作。</p>
 <p>接着，他把我拽到门外，用目光盯着我审视了许久。</p>
 <p>虽然他半张脸被帽子遮住，但我仍感到一股恶寒。</p>
 <p>难道……是我刚才道歉态度不够诚恳？</p>
 <p>我缩了缩脖子：</p>
 <p>「大哥，对不起，刚才我真不是故意撞的你……」</p>
 <p>他掀开帽子：</p>
 <p>「沈昭昭，你看好我是谁。」</p>
</body>