# 古代女人为何能容忍丈夫纳妾？
- 点赞数：8146
- 更新时间：2022年10月22日00时48分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24498794/answer/2067398198
<body>
 <p data-pid="X0a-kgx3"><b>听我爹说，我小老姑当年就做了别人的“妾”。</b></p>
 <p data-pid="EIcQkCt3">我爷爷姐弟四个，上面俩姐姐一个哥哥，他最小，排行老四。</p>
 <p data-pid="NTrilSth">我得称呼那三位：大老姑、小老姑和大爷爷。</p>
 <p data-pid="oVCpURG0">可能在我大老姑嫁人不久，我太爷爷和太奶奶就相继去世，家里就剩下我小老姑、大爷爷和我爷爷三个相依为命。</p>
 <p data-pid="cFFquhLR">一个十五，一个十二，一个十岁。</p>
 <p data-pid="4nKj3uWq">那还是民国时候，我小老姑十五岁就是家长，带着两个弟弟白天下地干活，回来做饭缝补，靠我大老姑的偶尔补贴，辛勤操持整个家。</p>
 <p data-pid="qRClLnoX">到她十七岁那年，遇上干旱，年景差，是个小灾年，偏偏又青黄不接时候，地里粮食没熟，家里存粮耗尽，揭不开锅，我大老姑嫁的也是穷人，有心无力，小老姑就想嫁人，弄点粮食来养活俩弟弟。</p>
 <p data-pid="REZnel1O">可嫁给穷人家又不行，穷人出不起她想要的粮食，再说很多人家也在节省开支，尽量不在灾年娶妻嫁女。</p>
 <p data-pid="Ak92pGOh">她就想嫁也没人要，只有卖了自己，给人做妾一条路。</p>
 <p data-pid="umoMqBDP">恰好，那年也有不少富户想趁着荒年纳妾买人。</p>
 <p data-pid="4wNZTWpl">现代讲盛世古董、乱世黄金，那会儿讲丰年买牛、灾年买人，年景不好，穷人卖儿卖女的就多，一多就便宜，所以有钱人都赶在灾荒年买人，划算。</p>
 <p data-pid="kgNK_P5T">附近有个村的老地主愿意出价，五斗小米换一个黄花大闺女当妾。</p>
 <p data-pid="SUZtUT8U">经过中人说和，我小老姑相貌可以，人品靠得住，父母死后辛苦拉扯两个兄弟，被老地主看中，又额外加了两斗。</p>
 <p data-pid="jswpgPSB">一石一百二十斤，七斗小米不过八十来斤，我爷爷哥俩都十来岁，正是能吃的时候，半大小子，吃穷老子，八十来斤够吃几天？</p>
 <p data-pid="k7dlNjZo">我小老姑怕她前脚一走，哥儿俩没人管束，饿了就敞开造，造完八十斤熬不到秋收就饿死，故而要求把小米换成一石二斗高粱米，又额外多要了三十斤糠麸，叮嘱哥儿俩把高粱、糠麸和野菜掺和起来吃，尽量吃稀，不要吃干，一百七十斤省着吃，差不多能撑到秋粮收割。</p>
 <p data-pid="c4jGyX16">不管粮食多和少，这都是她一个十来岁的农村女孩能做到的极限，即便俩弟弟都饿死了，她也没招，那会儿战乱年间嘛，死人不稀罕，死一片都不稀罕，灭门绝户多的是。</p>
 <p data-pid="ifI8huLK">粮食拉到家里，她磨了一点高粱，手把手教我大爷爷蒸了一锅杂窝头。到了晚上，就被地主家的人牵着驴上门驮走了，家里从此就剩下哥儿俩，一个十五，一个十三。</p>
 <p data-pid="A1FqpjwH">这些都是我爹告诉我的，我爷爷从来没在我们面前提过，我就是依稀记得小时候不爱吃窝头，有一回老汉罕见发了脾气，好像掉过眼泪，嘴里絮叨什么他姐当初连卖自己的粮食都没吃上一口。</p>
 <p data-pid="mXDQPFOA">说的就是我小老姑。</p>
 <p data-pid="ekQZq70n">因为我们家父系那边的亲戚只有大老姑和大爷爷两家，从来没有什么小老姑，到后来突然有一天，她老人家带着子孙上门做客，把我爷爷激动的老泪纵横，我爹带着我们全家给小老姑邦邦磕头，我那会儿还纳闷，怎么突然又多出来一个老姑？</p>
 <p data-pid="HYvrBXyj">现在懂了，“妾”不是个正常的亲戚关系，而只是个单纯的买卖关系，给人做了妾，就等于把自己当个牲口“卖断了”，一生跟娘家断了往来，从此生死归对方所有，也不可能像大老姑那样，偷偷给娘家补贴。</p>
 <p data-pid="WtC2fkIb">所以，哪怕对于穷人，妾也是最无奈的出路，嫁给穷人，尽管吃糠咽菜，过的也是人的生活，而妾，就是牛马。</p>
 <p data-pid="Efl2ti_N">后来虽然解放了，新中国不再讲这些陈规陋俗，地主和地主婆也劝我小老姑再嫁，但她属于老派人，没有当初的一百多斤粮食，俩弟弟活不到如今，坚持以帮佣的身份留在地主家，给他们养老送终，直到地主家挨批斗自身难保，被政府主持分田分产分大洋。</p>
 <p data-pid="Kup7x39P">本来有人趁机提议，要把小老姑这个妾分给老光棍当老婆，之所以没被分出去，是因为她是穷人家的儿女，属于阶级姐妹，政府定性为生活被迫，允她自嫁。</p>
 <p data-pid="yklxr-JU">我小老姑没办法，只好离开儿女和我们，嫁到很远的地方。</p>
 <p data-pid="0y-PuLDK">那应该是五几年的事儿，一晃就跟我们家断了四十多年联系，直到九十年代才续上。</p>
 <p data-pid="xwWU4-Dm">当年她一走，家里就剩下哥儿俩，都半大孩子，除了种地出力气啥也不会，平时农忙种自己家那点地，到了农闲时节，哥儿俩就扛着撅头到处给人扛零活，饥一顿饱一顿。</p>
 <p data-pid="MDma1lrp">还是我小老姑，给地主吹了枕头风，哥儿俩才来到地主家扛了几年长工，管吃管住有工钱，跟其他长工一样睡大炕铺。</p>
 <p data-pid="XaHuTbQS">虽然当牛当马，但总算平安熬过动荡的战乱年代，还侥幸攒下点粮食和小钱，解放后凑合给大爷爷娶了媳妇。</p>
 <p data-pid="iNHYNKw1">但我大奶奶容不下我爷爷这个小叔子，本身家里穷，地又少儿女又多，小叔子多吃一口，自家儿女就少一口，故而怂恿我大爷爷分家另过。</p>
 <p data-pid="oltx72LQ">我爷爷多分了一口窑，却少分了两亩地，他只好扛着撅头又四处打零工，自己养活自己。</p>
 <p data-pid="NwLUojFm">按说我大奶奶是个坏人才对，但并不是，老太太其实人不错，现在我上点岁数也懂了，那个年月里的“恶”大部分不是“人性之恶”，而是“生存之恶”，残酷环境把人逼成那样的，生死存亡面前没法奢谈道德。</p>
 <p data-pid="SF0fAAuP">离开环境谈善恶没什么意义。</p>
 <p data-pid="pCzn_-ax">老天爷饿不死瞎家雀，后来我爷爷走了狗屎运，被我奶奶她爹那个老革命看上，人品忠厚老实，又是铁杆贫下中农，这么着，他一个年近四十的老光棍才娶了个二十来岁的小姑娘，总算成了家。</p>
 <p data-pid="lHitC6gJ">据我爹说，地主老两口死了之后，小老姑无处可去，曾经短暂在大爷爷家和我们家住过几个月，都劝她嫁的近一点，亲人之间方便照顾。</p>
 <p data-pid="FXo5AEmt">但她心结未去，“地主的妾”压在头上，走哪儿都风言风语，她心里不痛快，也怕以后政策变了风向，再给我们两家遭灾惹祸，故而执意远嫁，嫁到几百里外。</p>
 <p data-pid="e4HwhGPh">一去就四十多年无音信。</p>
 <p data-pid="cgmxc4BR">到了八十年代，地主那个村发现煤田，建了国家煤矿，她留下的儿女们成了工人，住了楼，当了官，有了钱，到九十年代又跑过去认亲，连老太太和那边的儿女都划拉过来，照顾进了国家企业，老太太晚年才享上福。</p>
 <p data-pid="Xi0JaaDo">按说离我们近了，几家亲戚该正经走动起来，其实没有。</p>
 <p data-pid="MLr0Qc1o">老辈人的思想是很顽固的，她明明对我们两家有恩，但却认为是自己当姐姐的本分，又禁锢于“妾”这个传统思维，自诩“无娘家之人”，几乎跟我们没有往来。</p>
 <p data-pid="Dav6R9Ta">其实两个村子相隔不远，最多十里地。</p>
 <p data-pid="1hKMWs0T">早年间，大爷爷和我爷爷秋后有了收成，也会第一时间带一口袋土豆玉米上门给二姐尝鲜。</p>
 <p data-pid="imxnF9_a">当然，逢年过节不能去，因为那时候上门的都是正经亲戚，而他们不是，只能偷偷摸摸去。</p>
 <p data-pid="Wh9k068e">所以后来他们只能在地主家当长工，而不能当管事。</p>
 <p data-pid="usofE_cN">地主和地主婆死后，他们老哥俩也闻讯赶去，没敢往亲戚里掺和，只是远远磕了个头。</p>
 <p data-pid="pj49WG_b">后来我爹长大，知道这段往事，也曾特意上门，去找小老姑丢下的儿女认“姑表亲”，好像对方并不是很愿意跟我们往来，路上见了面，能停下脚步聊那么一会儿，逢年过节并不走动。</p>
 <p data-pid="1M0Lvzvl">一个当然是少有往来，亲情淡薄，另一个原因，大概他们从小也受了什么影响，不认为我们是正经亲戚，地主婆那边的娘家才是亲的。</p>
 <p data-pid="I723grcP">包括小老姑九十年代回来定居了三五年，一直等到儿孙的工作都落实，才第一次露面，带着几个孙子重孙上门认亲。</p>
 <p data-pid="gBg3K88l">我爷爷激动不已，眼泪哗哗流止不住，非要小老姑在祖宗牌位前面坐着，老汉带着我们全家给小老姑磕头行大礼，完事姐弟俩拉着手说话，可实际上根本没说上几句，老汉一直流眼泪，老太太也是，姐弟俩执手相看泪眼，无语凝噎。</p>
 <p data-pid="RP5HVGNU">我们全家当然又激动又感恩，奈何小老姑的儿孙们无动于衷，甚至还有点不耐烦。</p>
 <p data-pid="ATvITrui">我们家是先富后穷，那阵正寒酸，那个年代也是城镇户口鄙视农村户口的时候，你看我们这号亲戚，又是农民又是穷鬼，又很少往来，实在没有“认”的必要，认了反而麻烦，一堆麻烦。</p>
 <p data-pid="k-WptJl-">我们敬的茶，对方客客气气拿在手里，基本不碰，上的点心水果也不动，疏远又礼貌，几个光鲜亮丽的重孙辈还很不耐烦，一个劲儿催老太太走，那场景我记得特别清楚。</p>
 <p data-pid="pF8e84DU">我爷爷本来收拾出屋子，要留小老姑住上几个月，姐弟俩好好聚聚，唠唠心里话，让我们好好孝敬孝敬，尽心报报恩。</p>
 <p data-pid="fvxiFbOX">结果那次见面最多两个小时就结束了，小老姑在儿孙的催促下，流着眼泪匆匆离开，我爷爷再不舍也没招，送人回来，自己坐椅子上，毛巾蒙脸，仰着脑袋默默流泪，而我爹看着预备好的一大桌饭菜，也只能长叹一声。</p>
 <p data-pid="EfeMsRQE">不止我们家，她带着孙子重孙去我大老姑家、大爷爷家也是如此，几十年离别，两小时匆匆结束。</p>
 <p data-pid="Hvoh6uh8">我们这些亲戚只好断了念想，不敢主动上门走动，生怕她的儿孙们起了什么误会，给老太太惹来麻烦，一腔报恩之心也无从谈起。</p>
 <p data-pid="DO8V1X3K">等再接到小老姑的音信，就是她儿子的“报丧信”。</p>
 <p data-pid="GyL9VAB3">我爷爷当时就崩了，嚎啕不起，因我大老姑和大爷爷已经过世，我爷爷是唯一健在的老辈儿，儿孙侄子侄孙一帮人是抬着他去吊唁的，也是抬着他回来的。</p>
 <p data-pid="pbO6pMUH">临行前，各家当家人还商量轮班守灵什么的，在小老姑死后尽最后一点孝心，结果去了才知道，压根没棺材也没骨灰盒，只见到小老姑的遗像。</p>
 <p data-pid="HGRbLo3u">原来小老姑在这边矿上住了几年，把儿孙的工作全部落实搞定，又独自返回了远方农村的家，最终死在那里，死后跟过世的老伴儿合了葬，那边已经举办过正式的葬礼。</p>
 <p data-pid="WUR_UdkF">按她病危前的叮嘱，要把自己的一些随身遗物和一束头发，特意拿回来，葬到地主和地主婆的合葬墓里，所以，我们这边亲戚接到丧信，只是做为普通宾客被邀去，参加的实际上是她的“遗物葬”。</p>
 <p data-pid="wwglmAEf">我爷爷瘫坐在地主的墓前，哭的不能自抑，全程没吃一口饭一口水，直到“葬礼”结束被抬回来。</p>
 <p data-pid="dK6PidBg">回来老汉就病倒了，好几年才缓过来，但状态一直很差，本来就不善言谈的他更沉默了，没几年也走了。</p>
 <p data-pid="pmSa8Fn4">亲戚们在“要不要给小老姑家那边报丧”的事儿争执了一会儿，据说小老姑的大儿子当了大官，已经退休了，一大家子非富即贵，报过去怕徒给人增添烦恼。</p>
 <p data-pid="Uv_ID2eL">最终我爹决定还是报吧，报不报在咱，来不来在他。</p>
 <p data-pid="o-obiJk8">还行，那边派了个年轻人来，跟着披麻戴孝，送完全程。</p>
 <p data-pid="L-PEe1_A">老辈儿一走，代表着跟那边正式了断，从此再无往来。</p>
 <p data-pid="Z0LIGqnx">扯了半天扯回正题。</p>
 <p data-pid="FsxhEgTE">古代妻子为什么容忍丈夫纳妾？</p>
 <p data-pid="eDDzjcUW">这“容忍”有两个前提：</p>
 <p data-pid="hGD6M6sL">一，妾是无家之人，属于无根之木，生死操予他人之手。</p>
 <p data-pid="UvngNe4R">“妾”在古代允许人口买卖的大环境里，不算个人，只能算个牛马一样的“活物”，买进来就是“买断了”，她卖进来就是“卖断了”，孤家寡人一个，生死操予丈夫和正妻之手。</p>
 <p data-pid="HH8Q436Q">没有娘家就意味着势单力孤，无依无靠，在深宅大院里遇上任何麻烦，都得不到外部的有效支援。</p>
 <p data-pid="sIB8qR4e">这是妾面临的道德绝境。</p>
 <p data-pid="az38Lffq">而一夫一妻多妾制的礼法框架下，妾也无法从法理上得到任何官方支持，清官难断家务事，偏偏妾身上的事儿无论大小，都可以被视为家务范畴，没有哪个当官的大老爷去管旁人的家务事。</p>
 <p data-pid="6AklDNn0">这是妾面临的法律绝境。</p>
 <p data-pid="q7p2t6-b">丈夫如果凌虐妻子，妻子内有儿女撑腰，外有娘家仗势，实在不行还能告官，求助于官府。</p>
 <p data-pid="o4bcqBWD">而妾就惨了，内无儿女（儿女名义上归正妻名下），外无娘家，求告无门。</p>
 <p data-pid="KC-ryirG">所以丈夫对妾就没有这么多顾虑，随自己喜好，一顶小轿抬进门，喜欢就多玩几天，玩腻了就送人，或者喊个牙婆进来，随手卖掉，哪怕已经给自己生了儿子，但丈夫依然有权随意处置。</p>
 <p data-pid="JWXLVxar">正妻也是如此，看小妾顺眼，能容忍她在家几年十几年，哪天看不顺眼，随便找个由头喊个牙婆就能卖掉，丈夫往往无可奈何，类比现在妻子觉得家具难看，想换一套合心意的，丈夫能放个什么屁？</p>
 <p data-pid="2DlJ_bvD">故而古代妻子往往在丈夫死后，会第一时间把小妾们卖掉处理，跟卖废品一样。</p>
 <p data-pid="ED3Z7x1Z">古代讲娶妻娶德，“德行”是对妻子的第一要求，连家里买个奴仆，她都只能打骂羞辱，不敢轻易打杀，因为“欺奴”会遭来舆论层面对她自身“德行”的质疑和破坏。</p>
 <p data-pid="tOZymf_O">但对小妾就能无所顾忌，她有一万种办法弄死一个弱女子，最简单的，小妾生了病，不给她找郎中大夫，小病拖成大病，大病拖到咽气，事后报个“病故或暴亡”，下人抬出去随便埋了就行，毫无压力。</p>
 <p data-pid="emHQrMQU">身处双重绝境下的妾，对正妻来说危害性最小，能任由拿捏，毫无威胁，一喜一怒就能随手干掉，比捏死蚂蚁还简单。</p>
 <p data-pid="6eagjypH">而极小概率的“宠妾灭妻”又是骇人听闻的礼法大罪，是对一夫一妻多妾制的极大亵渎和破坏，丈夫和小妾随时会遭到“礼+法”的双重暴击。</p>
 <p data-pid="4fxlCGjV"><b>妾的危害性近乎于无，这是正妻能“容忍”的大前提。</b></p>
 <p data-pid="1qnUz7uN">而现代的情人小三有颜有色，有私生子有娘家有法律，正妻最多逮着小三当街抽一顿耳刮子，撕破衣服让她丢人现眼，泄泄心头之恨，更过分的事儿是不能干的，小三当街报警，警察反手就能把正妻关进去蹲两天。</p>
 <p data-pid="gx76XF7g">妻子只有两条路，忍不下去就离婚，而离婚恰恰遂了小三的愿，奸夫淫妇双宿双飞。</p>
 <p data-pid="i-aohntd">小三和情人，对于妻子的危害性是致命的，一不小心就人财两空，甚至有时候连亲生儿女的抚养权也争不到手。</p>
 <p data-pid="ScCHIUm1">所以现代女人才防火防盗防小三。</p>
 <p data-pid="El6UJ9Su">二，妾的存在不仅不会妨碍正妻的利益，反而会帮助和促进她的利益，妻妾属于利益共同体。</p>
 <p data-pid="Z8-qEx6r">纳妾纳色，妾身上只有两种功能，其一是给家里“生育”，生下的儿女名义上归正妻所有，这是正妻能从妾身上获取的最大利益之一。</p>
 <p data-pid="2jMiZyih">妾的另一个功能是“娱色”。</p>
 <p data-pid="45Wk_Xat">古代能纳得起妾的男人，非富即贵，最次是个富户，小妾的存在能满足丈夫的色欲，减少他出去烟花柳巷染上脏病的风险，这是其二。</p>
 <p data-pid="_zjI_4uq">古代妻子足不出户，操持家务，终生只在一方小天地里生活，有个乖巧懂事的小妾存在，天天请安“立规矩”，陪伺左右，聊天解闷，曲意奉承，能极大缓解正妻的苦闷情绪。</p>
 <p data-pid="DIlo3ItV">这是其三。</p>
 <p data-pid="_NAkm0HF">遇到烦难的家务处置以及复杂的家族人际处理，小妾又是个不错的参谋和狗头军师，当然也是正妻推卸责任的最佳替罪羊。</p>
 <p data-pid="EKp1cZh5">这是其四。</p>
 <p data-pid="lzbDNu9v">妾的人身权如果粗暴分为两种，睡觉权当然是丈夫的，但她平时的人身管理权却归属于正妻，还能当个丫头随意使唤，甚至欺压羞辱，变相满足嫉妒心的报复心理，人欺负同类是最快乐的，尤其欺负情敌，那快乐简直爆棚，巨爽无比。</p>
 <p data-pid="sMaY70Vl">这是其五。</p>
 <p data-pid="DZHpWDXA">打小三只是一时爽，但打小妾却能时时爽，处处爽，变着花样爽，肆无忌惮爽。</p>
 <p data-pid="K_BXYd_X">今晚丈夫去了小妾屋里睡，正妻嫉妒欲狂，没关系，第二天丈夫一出门，她转手就能把小妾喊过来苛待羞辱一番，报复回去。</p>
 <p data-pid="9tOqaaP3">你看，又无威胁，又有利益，还能随时报复随时爽，甚至还能弄死她，天下还有比这更带劲的事儿吗，小小嫉妒根本不值一提。</p>
 <p data-pid="gYuWjSNf"><b>对现代小三不一样，只有满腹仇恨而不能随意报复，所以才要严防死守。</b></p>
 <p data-pid="zXfImrEP">我爹曾经听我大老姑提过那会儿当妾的规矩，天天要去正妻身边早晚请安“立规矩”。</p>
 <p data-pid="TPywxSHf">这三个字既是个名词，也是个动词，是真的“立”——正妻身边没有妾的位置，陪着说一个小时的话，是真的要站一个小时的。</p>
 <p data-pid="4ZGuIeMu">目的是让妾明白在这个家的地位，正妻能随时让她转身，照屁股一脚踢出去。</p>
 <p data-pid="DHOXOfX2">我小老姑虽然听着是妾，其实在地主家也没享什么福。</p>
 <p data-pid="P851YCc-">乡下小地主只有两个丫鬟。</p>
 <p data-pid="JLhx6_R2">一个是地主婆的亲侄女，婚前就来了，当实习生，跟着姑姑学习怎么算账管家，结婚之后继续来上班，做饭+管账，挣一份工钱和三餐吃喝，等于贴身助理+御厨+大内管家，地位超然。</p>
 <p data-pid="Xqh8gzwG">另一个粗苯丫鬟是佃户的闺女，佃户欠了地主的钱，让闺女来干活，用工钱顶账的，专门干杂务，从磨米磨面、洗衣做饭、打扫屋子、劈柴挑水、生火烧炕、挑粪种菜……啥都干。</p>
 <p data-pid="b89eiD1a">而我小老姑进门之后，顶着妾的名头干的是丫鬟的活，专做女工女红。</p>
 <p data-pid="8NK6o7QM">从地主一家到长工管事，十五六个人的四季衣裳、鞋帽裤袜、缝补裁剪，被褥缝制和拆洗，到刺绣针织，以及所有的洗洗唰唰，都是她顶着，一年到头不得闲，眼睛熬坏了，双手关节也膨大变形。</p>
 <p data-pid="cbt4kZKC">当然，她还得管生孩子带孩子，不是一个是一窝。</p>
 <p data-pid="Vxs31kU6">什么饭来张口衣来伸手，没有的事儿。</p>
 <p data-pid="A0y8mWAZ">庆幸的是，地主老两口人不错，她没享什么福，也没遭什么大罪，就是普通的常人生活，没有影视小说里的狗血受虐。</p>
 <p data-pid="G3A0SEGz">用大老姑的话说，啥妾啊，听着好听，就是个陪睡觉的大丫鬟，无非拿自己小命换了口吃喝，没饿死而已，那种年月里，不饿死就是万幸，活着就是福气。</p>
 <p data-pid="8-DLw-wS">哎，这片回答就算我这个后人对小老姑的一个交代吧，简单梳理个她老人家的小传，让更多人看到一个普通女人在乱世里挣扎的，不那么普通的一生。</p>
 <p data-pid="TPfFN-i7"><b>另：</b></p>
 <p data-pid="e5ci_lT-"><b>我小老姑一生恪守本分，除了吹枕头风，让大爷爷和我爷爷去地主家扛了几年长工，挣了口安稳饭，此后在他们哥儿俩的娶妻生子等人生大事上，没给娘家兄弟偷拿过地主家的一分一毫，希望大家评论留情，不要恶意揣测，我算是怕了有的人。</b></p>
 <p data-pid="I7Zdyauj">她拿自己的命换来一百多斤粮食，养活了俩弟弟，这是施予我们最大的恩德，她不欠谁，是我们这些赖她以存活的后人亏欠她，可惜无以为报了......</p>
 <p data-pid="AEK2Giao"><b>【记得点赞、喜欢+关注 </b><a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/f7b5280a2723f04aef12c08c92d77fe5" data-hash="f7b5280a2723f04aef12c08c92d77fe5" data-hovercard="p$b$f7b5280a2723f04aef12c08c92d77fe5">@刘震撼</a><b> 】</b></p>
</body>