# 你在什么时候曾觉得自己认识的那个人很恐怖或者厉害得可怕？
- 点赞数：10542
- 更新时间：2020年02月06日20时42分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264619647/answer/389712522
<body>
 <p data-pid="PB_oDfyp">我大学的室友。女生，娇小，看着人畜无害。家境一般。后来谈了个男朋友，男方家境一般。都是父母给的生活费，不打工。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ccZfc0ah">他俩谈恋爱，各种开房吃饭节日送礼等等，话费，旅游费用都是男方出的，女方付出估计4年不到1k，男方付出估计每年就要1w～2w甚至更多，4年下来估计得有个8w10w的吧。一直到大四，室友无意中得意洋洋地告诉我们，她一开始就打算毕业了，跟男方分手的。直到他们分手，男方都不知道自己，一开始就注定是备胎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PJEFFPxh">分手后，男方据说也根本听不进自己兄弟朋友的劝说，一味还觉得彼此都是真爱，是自己对女方不够好，一蹶不振了很长一段时间。女方提分手时，委屈巴巴，一副我还爱你，但是我们不是一个地方的人，我是丁克，我们不合适，不想耽误你的样子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-EGdLGe3">我写这个，不知道有多少人会看到，多少男生会看到。不要信什么富养女朋友这种毒鸡汤，你是要对她好，但是也要<b>尊重</b>她，难道她自己养不起自己吗，搞笑哦</p>
 <p data-pid="Gu9XW8YD">有能力更多地，富养父母或者老婆孩子，投资自己。女朋友在自己<b>经济独立</b>的基础上，再去谈富不富养。经济相对独立，才能有底气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b2CwC4hy">感情是两个人的事，爱怎么花钱怎么花。但是，如果还是花的父母的钱，无论男生女生，请还是谨慎一点。无论最后，两个人能否修成正果，还请确保父母辛苦赚来的钱没有花得冤枉，无论父母是否富裕。</p>
 <p data-pid="cGhvHytS">————————————</p>
 <p data-pid="D_pTEMR7">以上回答重点在于，谈恋爱避免被骗了感情，还被骗了钱。然而大多时候，这两种情况是一并出现的。一个人，真的喜欢你，是不会在明知你家境一般甚至不好的情况下，还要你买这买那的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_ktWEooR">谈恋爱必然烧钱，爱跟钱却毫无关系。</p>
 <p data-pid="tqOrJAIN"><b>再者，感情中的所有付出，都是沉没成本，拿得起也要放得下。</b></p>
 <p data-pid="ogBG_l1G"><b>而践踏感情这种事，没别的，就是非常可耻。读书人，不该堕落如此。</b></p>
 <p data-pid="7xjvtHGT">——————————</p>
 <p data-pid="2CC5XgBb">评论里提到什么男权女权的，没到这层面。就想说谈恋爱花钱要有分寸，警惕渣男渣女。<b>再说了，真女权是追求男女平等，不是女高于男。现在叫做平权吧。</b></p>
 <p data-pid="8tYoGWRg">关于有女孩子，说我批判这位室友，这样是男权。觉得女朋友就该被富养。我……</p>
 <p data-pid="64NJ56Fx">关于质疑说葡萄酸：我能够养活我自己。但是我依然要求他要比我会赚钱。要求他要比我优秀。我的钱不需要依靠他，但是我需要依靠他。</p>
 <p data-pid="KfyNuitD">——————————</p>
 <p data-pid="SB6cCl42"><b>人分三六九等的。</b></p>
 <p data-pid="MLhJipzC">每个人心中对人的层次划分标准不一样，姑且不深入说。</p>
 <p data-pid="jEOibi27">A B C三个层次。A是欣赏的，爱的，<b>不可替代的</b>。B是愿意将就的。C是讨厌的，不能接受的。（每个人好恶标准不同，所以先笼统地这么假设吧）</p>
 <p data-pid="VYzrl8ci">为什么死心塌地，因为你是A，无论最初是不是，最终必须得是。<b>这是真爱。有时候这种爱，不是双向的，并不对等。</b></p>
 <p data-pid="_UM09cwZ">真爱难。很多人，最初可能都是B，一开始都是seeing。最后才慢慢磨合出A的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UbrhZUIx">说回我那个室友，评论里，有人提到，她也是喜欢男方的，不然为什么不直接去傍大款，不去傍富二代。不到傍大叔的堕落，不达吸引富二代的资本。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bYv-9L1C">喜欢一个人，是有原因的，有时候我们说不出来，并不代表没有。大多数时候，喜欢的人，确实就是我们会去喜欢的样子。祝好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9g-Vm3eC">————重新编辑了下，以上————</p>
</body>