# 你在什么时候曾觉得自己认识的那个人很恐怖或者厉害得可怕？
- 点赞数：21494
- 更新时间：2018年09月24日17时43分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264619647/answer/372783197
<body>
 <p data-pid="AudGjJj1">9.24更新，生活总是充满狗血，昨晚上我那啥活都不干，还在满世界下网逮鸟玩的小舅子今早送他怀孕八个月的老婆住院了。胎儿很不幸的查出肾衰竭。那些说我岳母更懂生存更理智的极端自私鬼们，你们猜猜这次我岳母会不会主张把她未出生的孙子直接流掉啊？！</p>
 <p data-pid="3a7qYs7z">一群煞笔自私鬼们，告诉你们，这次我岳母坚决要求保住她孙子，并且命令我们三个姐姐家承担所有医疗费用。毕竟我那个只会养鸟的小舅子没有收入嘛。</p>
 <p data-pid="_aYcJ4WT">不过这次我和我老婆说的很清楚，支付医药费没问题，但我小舅子必须打借条，可以约定今后五年每年还20％，可以不要利息但是必须用我们大家给他买的房子做担保，一定还钱。我们的钱也不是大风刮来的，是自己辛辛苦苦赚来的，我亲爱的小舅子该学会通过劳动挣钱养老婆孩子了。</p>
 <p data-pid="Ny5__C_K">现实会教育吕小蒙们。</p>
 <p data-pid="nhGjhZQ8">～～～～～以下是原答～～～～</p>
 <p data-pid="C7rEsHTg">我的儿子一出生就进了新生儿监护室，原因很简单，染色体比别人多一条，没错，我的儿子是唐氏儿。<br>
  我的岳母，一个生了三个闺女，还要坚持超生只为要个儿子的农村妇女，在我儿子进监护室的第一天就主张把他饿死，（那个时候还没有确诊，全家都以为是呛了羊水）。<br>
  这件事无比震惊的刷新了我的三观，一个刚刚出生的孩子，仅仅因为生病就要被饿死，我不知道这是怎样的脑回路。<br>
  这么多年，每次见到我岳母，我都想问问她，我的儿子因为身体的原因就要被饿死。那我那个大学毕业七年，不工作不挣钱，吃喝拉撒全靠姐姐，父母接济的小舅子是不是早该就饿死了？<br>
  从那时起有人跟我说农村人朴实善良的，我都呵呵。</p>
 <p data-pid="L_sNCcwW">～～～～～～～～～～～～～～～～～～～</p>
 <p data-pid="fwnlkQqK">没想到随手一答，炸出那么多聪明机智的利己自私的存在（我不再使用精致的利己主义者这个概念，因为他们的回答证明第一、逻辑都不清楚，自己觉得理屈词穷的时候就开始骂人，跟他们谈主义太过高估他们的理解和表达能力；第二、者指的是“人”，他们不过就是纯粹被欲望和本能支配的存在而已，读过几天书，上过几天网，学了几个从来没搞懂过的名词就以为是“挥斥方遒”的人生专家，可以肆意批驳一切不和他站在一边的人和意见了——他们的表达以人身攻击和贴标签为主，因为实在没有逻辑和道理可以表述）。</p>
 <p data-pid="y9bWUA3J">我再回答一下唐筛的问题。所有怀孕后三四个月左右做的免费的唐筛准确率并不高，干扰项太多，无创基因的信度高些，最准的是羊水穿刺但是有风险。唐筛并不能筛查出所有的问题，我们做的唐筛就没查出来，所以即使是科学也不能用迷信的态度去盲信。</p>
 <p data-pid="MpiGCLUB">对于岳母的建议有很多回复说她是善意的为了我们今后的生活巴拉巴拉的，我不做评论。我要表达的仅仅是第一即使是善意的，这样的善意我也不接受；第二以我们这么多年的生活经历来看，我和我妻子、儿子是否幸福生活有没有困难，如果不是不在她的考虑范围内就是她太忙于考虑她儿子的买房子买车结婚生孩子等一切大事了还没来的及考虑我们这些小事。</p>
 <p data-pid="i1VbAhUu">其实岳母怎么考虑都不重要，都是她的自由。我只是对于人这样的自私和歧视的双重标准不能接受。是我修炼不够，还没学会逆来顺受，没学会从“生存”的角度考虑问题，没学会用理性和机智解决问题。</p>
 <p data-pid="sgmVX0Ce">不过那么理性的生存，不存也罢。</p>
 <p data-pid="njuCXeBJ">ps:关于因为原回答最后一句话认定我歧视所有农村人的，我懒得解释了。反正他们早就认定所有日本人都是电影里鬼子进村的形象，所有的白人都是帝国主义代言人，所有的黑人都是被压迫的第三世界兄弟，当然所有的中国人都是勤劳伟大的。</p>
 <p data-pid="OELjd0mJ">嗯，他们认为的都对。</p>
 <p data-pid="dM-7fJXv">～～～～～～～～～～～～～～</p>
 <p data-pid="kO4IXSRh">有答友问孩子怎么样？</p>
 <p data-pid="r8ybdfln">怎么说呢？四岁以前年年肺炎，现在好多了，可还是容易感冒，家里，幼儿园，只要身边的人感冒，他基本跑不了，不过还好，不会怕吃药（打针是怕的）～不过我觉得不怕吃药是因为儿童药都是甜的～基本的沟通没有问题，虽然语言表达一般，不认真听，陌生人很多话听不懂他说啥，但基本的交流是可以进行的。认识很多字，识字量大约1000了吧，是幼儿园里所有孩子识字最多的（骄傲脸），数数可以数到100，但十以内的加减是不怎么会的（苦恼脸）～我总觉得要教会他100以内的加减乘除，他自己买基本生活用品才没问题～顺利的话，今年秋天就会上小学一年级，担心当然有，怕同龄或稍大的孩子欺负他，怕遇到没有耐心的老师不待见他。可是怕有什么用，日子是一天一天过，困难是一个一个要么被解决要么被绕过，反正就算没了张屠户，咱也不吃带毛猪不是（微笑脸）。</p>
 <p data-pid="pT8J969g">然后就是感恩。感恩妻子，父母没有因为我的选择而说过半句怨言，感恩儿子在做康复和上幼儿园的过程中遇到的医生和老师，还有院长没有歧视过他，反而给了他很多的关注和关爱（刚上幼儿园的时候，儿子有些偏食，不吃青菜，也不怎么吃饭，为此有一段时间幼儿园老师之间甚至有一个竞赛，就是比谁能喂他多吃点饭和青菜，到现在他自己吃饭等等都能自理），感恩住的小区的邻居们没有歧视他，没有不让自己的孩子不和我儿子玩，让他有正常的社交活动，还感恩老天，虽然儿子是唐氏却不是那种严重到不分饥寒，生活完全不能自理的～我想他们和他们的家庭比我家和我儿子更需要关注和关爱～</p>
 <p data-pid="7a2hUwqT">未来的路肯定会有风雨，可是因为风雨就选择放弃或回头的人才是真正的弱者。</p>
 <p data-pid="v5yvnxMw">But a man is not made for defeat. A man can be destroyed but not defeated.</p>
</body>