# 你在什么时候曾觉得自己认识的那个人很恐怖或者厉害得可怕？
- 点赞数：13016
- 更新时间：2019年02月05日12时22分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264619647/answer/341628073
<body>
 <p data-pid="JEM3RtTT">我爸。</p>
 <p data-pid="0ir5K-nh">小时候他会偷偷给我零花钱<br>
  会跟我开玩笑<br>
  会给我买我妈不舍的给我买的玩具<br>
  会把我跟我姐架在两边胳膊上转圈圈<br>
  会在我姐指挥我干活的时候，跟我说我替你干你去玩吧。<br>
  会在比我大的男孩子欺负我之后带我去教训他们</p>
 <p data-pid="mDM5FKtU">真的，小时候觉得他就像是一座大山，可靠，无所不能。<br>
  我爸妈都是六零年代的人，结婚前就见了短短两面。小时候家里穷，两个人一直忙着挣钱。中学的时候有点小钱他跟我妈就离婚了，从没觉得他俩之间有过爱情，经常吵架，严重的时候会动手，也不算家暴吧，只是男人的力气大，我妈脾气又不好，每次都会吃亏。</p>
 <p data-pid="wiNNZgcm">初一的时候吧，我爸出轨了。出轨就算可怕？当然不算，只是个开始而已。</p>
 <p data-pid="LRILR0AJ"><br>
  有一天晚上，我妈让我在家好好待着，她跟在我爸后面偷偷出去了，我爸那个时候几乎每晚都出去……没一会我妈气喘吁吁的回来了，问我爸回来没有，我妈说看到他在跟别人打电话，说一些很恶心的话，我妈就冲出去要抢他的手机，他死握着把我妈推到地上就跑了……晚上我妈一直呆在我那屋，我爸回来没问也没解释，该做什么做什么，第二天我妈哭着收拾东西回娘家了。</p>
 <p data-pid="5wk6mF_-">我妈走了两个月他什么一点反应都没有，我质问问他那天晚上的事情，他不承认，我就骗他说我跟在后面都看到了，他就不说话了，问他到底觉得我妈哪里不好，就说没有不好。总归就是一副不想交流的态度。之后我爸经常开视频跟一些女的裸聊……嗯，我在二楼能听见我爸说一些奇怪的话，他大概以为我听不到吧，我偷偷看过他的聊天记录，都是很不堪入目的一些内容。那个时候真的不敢跟他说话也不敢看他。我大舅也找过他，希望他能给我妈打个电话，他始终无动于衷，就想拖着让我妈提离婚。可是我妈当时是盼着他能回心转意的。<br>
   一年多之后我爸终于如愿了。我当时觉得两个人就算离婚了也都是我爸我妈，性质没变。可是我爸在离婚的时候撺掇了他两个发小，弄了一张假欠条，我从小喊到大的两个叔叔，比我亲叔伯都亲的两家人，口口声声说我爸妈前面买的一套房子是借他们的钱，我爸还到处跟周围人说是我妈外面有人了……那个时候真的觉得这个世界怎么突然就变了呢……在我妈刚走的那一段时间，我爸就飞快的把银行卡所有的密码都改了，哈哈，真的觉得这个人很陌生。第一次打官司我爸赢了，没办法，只能打第二次，后面我妈找到证据，欠条上的日期比交完房款晚几天，房子才判给我妈，那时候所有的开销都是我姨给拿的，我妈手里一点钱都没有。<br>
   因为我姐在我姨的公司上班，他就连我姐也不认，别人给我姐要介绍对象问他我姐是做什么工作的，他说什么都做（卖），还经常给我姐单位打电话骂她。有一次我姐想我了，从市里来看我，晚上我姐把我送回去，敲门，他死活不开，我跟我姐就在车上睡了一晚上，第二天我又去敲门，他出来直接拎着门口的啤酒瓶就要打我姐，我边拦着边骂他，我姐吓得赶紧上车，他就追着把后挡风玻璃直接砸碎了……</p>
 <p data-pid="gxUCMvRI">今年是他俩离婚后，我跟他过的第一个年，我当时死皮赖脸要跟着我妈，我妈没能力养我，可是我真的不想跟他待在一起……我虽然表面上看起来天不怕地不怕，其实很怕他，我不知道他为什么会是这样，为什么我的爸爸会是这样……那个时候甚至想让他死。那几年真的苦了我妈。在早市帮忙卖蛋糕，一个月一千五百块钱，每个月给我六百。干了两年吧，又去考月嫂证帮别人带孩子，住家的那种，现在胳膊还时不时地会疼。<br>
   我妈每年都让我回来看他，寒暑假各呆一天，不是我妈让我来，我一天都不想呆。从大二的时候主动开口问他要生活费，后来他每年给打我一万块钱，之前没给过。现在大四了，说事情过了小十年都有点不敢相信，很恍惚，感觉还是近在跟前的事。我跟他呆了一个寒假，他对我其实挺好的，尽力每天都做我喜欢吃的菜，一天三顿顿顿不落，买很多水果零食……只是，有些事不知道要怎么忘记。<br>
  补充：答主是女孩子。我没必要编故事抹黑自己的爸爸，只是把这当做一个树洞，谁不希望自己的父母是让人尊敬的呢。至于那些说我爸的动机或者觉得他有难言之隐的人，搞不懂你们，这个世界没有那么多的无可奈何，做得不对就是不对，说的再多都是借口，也请相信一个中学生的判断力。我只希望他以后能健健康康的，因为不知道他需要人照顾的时候我该怎么做。说我妈有问题的……烦请圆润的走开吧。</p>
 <p data-pid="o7OWQKw2">没想到我这个混蛋爹会引来这么多赞……谢谢大家的关心跟祝福。评论里有很多家庭情况相似的小朋友，不要自卑也不要觉得自己跟别人有什么不一样，完美家庭本身就是不存在的，希望我们以后都能好好的经营自己的家庭，做让人尊敬的父母，对爱的人多一些耐心。最后，希望不管经历了什么，我们仍能对这个世界心怀善意，相信会有更大的善意在等我们～</p>
 <p data-pid="KZCT-LBv">2019.大年初一，在这过的第二个年，本来想删掉这个答案，因为不想带着这些不好的回忆一年又一年得过下去，今天去给本家的一个长辈拜年，她说“你爸爸不容易啊，你妈一点都没供给你上学，还把你爸的钱都卷走了在市里买了房子”。惊讶到说不出话……人怎么可以无耻到这种地步，我只知道他一直散布我妈出轨的谣言，我内心想着反正我妈现在也有归宿了，他想这样说来找个老伴就这样说吧，结果，我还是低估了他的恶心程度，那些肮脏事，我有心想要忘记，他却不想让我忘。</p>
</body>