# 你在什么时候曾觉得自己认识的那个人很恐怖或者厉害得可怕？
- 点赞数：21156
- 更新时间：2018年03月23日03时21分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264619647/answer/347514337
<body>
 <p data-pid="n8Q5wzP_">看的人不少，那我更一下～</p>
 <p data-pid="yGJGnlfu">那个大药丸到底是不是绦虫卵我最终也不知道，前任看我真的生气了之后就坚决说那是试探我，根本不存在什么绦虫之类的。</p>
 <p data-pid="G5CsnSaH">不过我后来在网上查了一下，有一些极度重视外边的人确实会用绦虫来减肥。不过不是吃卵，而是把一条虫宝宝用面团包起来然后吞下去（呕…），而且卖的还挺贵。这就可以解释那个药丸为啥有那么大了……</p>
 <p data-pid="kJ9KlGCF">至于说我编故事的各位，我也确实没有拍照留念，什么证据也没有。你要是不信那就当看个乐呗，又没让你花钱打赏什么的。</p>
 <p data-pid="MMHnUvCT">----------------------------------------------</p>
 <p data-pid="K9sQtvSL">原答案：</p>
 <p data-pid="teJluefM">我前任。</p>
 <p data-pid="3ISx1ms6">有一天他拿来一个大药丸（像中药那种药丸，不过没有包装也没有气味），硬要我吃。</p>
 <p data-pid="zFUKH-PL">我就问这是什么，他怎么也不说，就直接往我嘴里塞。因为药丸很大，我就不停地吐出来，又问了好多遍，告诉他我不能吃来路不明的药。他突然就生气了，对我吼：</p>
 <p data-pid="isU3h4BC">“这是我从别人那好不容易要来的减肥药，你吃了就不会再胖了！！！”</p>
 <p data-pid="mtE19WEH">我觉得更不靠谱了，我说减肥药吃不好会肾衰竭的，这不能吃。</p>
 <p data-pid="Oj9nlsv6">他说：“你懂什么，这是纯天然的，不伤身！这就是绦虫卵！”</p>
 <p data-pid="4TmkQBtZ">（如果你不记得初中生物讲的猪肉绦虫，就不要手贱去查了，真的会做噩梦…总之就是一种寄生虫，会在人胃里吸收吃的东西的营养，然后可以长得很大、让人痛不欲生）</p>
 <p data-pid="d3DVO5Mb">我当时就吓得把药丸扔到水池里了，然后喝了快半瓶伏特加来消毒，后来又去医院检查，好在没有感染……</p>
 <p data-pid="LZpyukRa">至于我到底有多胖呢？</p>
 <p data-pid="a9GGe0b-">我175cm，62kg左右，D cup</p>
 <p data-pid="EHgXytf-">无论如何也算不上纤细吧，但是我长期健身所以身上曲线很好，没有赘肉。缺陷就是肌肉型小腿，一般淘宝上买南方发货的裤子都是穿不进去的。然而我前任就希望我可以变成漫画身材吧，保持前凸后翘、再把腿减成筷子，所以他每天都要说我胖、让我减肥。后来我养成了跟他见面前先悄悄吃饭的习惯，因为我吃什么东西他都要叹气，吃饭之后还要让我去催吐一下……</p>
 <p data-pid="O4sLI2sg">再后来，我哭着要跟他分手，他突然改了口，说根本没有什么绦虫卵，只是随便编了个理由想看看我有没有决心为他改变自己，还说如果我吃了那个药丸，他就买戒指向我求婚。</p>
 <p data-pid="vKtMyjvz">我觉得无论哪个版本是真的，都挺恐怖的。</p>
 <p data-pid="zc-8XL77">所以我要想跟他结婚就必须要吃绦虫卵？那我还真要谢谢他不娶之恩。</p>
</body>