# 为什么追女孩不能太快表白？
- 点赞数：7811
- 更新时间：2020年09月01日18时34分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/354110420/answer/1447746667
<body>
 <p data-pid="I3SAAS_v">“为了让她早些知道我喜欢她，聊天两周左右就想表白，为什么不可以？”</p>
 <p data-pid="iBWNPIJD">这个话题很典型，也是困扰很多情场小白的一个实际难题。今天我就把“恋爱中的那些事儿”说开了、揉碎了讲给你听。</p>
 <p data-pid="PS14D_Se"><b>道理很简单：不要低估一个女生的第六感。</b></p>
 <p data-pid="RstjLw0d">说实话，很多男生在追求过程中，特别害怕“只要自己不表白，女生就完全get不到自己喜欢她”。</p>
 <p data-pid="OOXKm0t5">但事实呢？就算你不说，从你第一句开口找她聊天，女生心里就清楚“这男生八九不离十喜欢我”。</p>
 <p data-pid="EbqkAMD2">不妨回忆一下，在聊天的过程中，你有没有说过以下类似的话：</p>
 <p data-pid="P0yddRNG">1、在干嘛？/早安！/晚安！</p>
 <p data-pid="DJl0n4ZZ">2、这周末有空么？要不我们一起去吃个饭？</p>
 <p data-pid="YDOLne5G">3、我养你呀！</p>
 <p data-pid="wcDUntKO">4、要双排打一会儿王者么？</p>
 <p data-pid="xC2CqzSM">5、我觉得你素颜也挺好看的。</p>
 <p data-pid="ocqaaLE7">6、你这么好，为什么到现在还单身？</p>
 <p data-pid="MAqxVjye">7、我要有一个像你一样的女朋友就好了！</p>
 <p data-pid="0cRKO2Lf">傻小子们，有很多时候你自以为“把自己的喜欢伪装的天衣无缝”，<b>但说实话，你在聊天和社交过程中暴露出的喜欢，早就一丝不挂地展现给人家了。</b></p>
 <p data-pid="fkZ0Rh5O">说白了，不是女生第六感有多么敏锐，而是绝大多数男生追求女生的方式过于老套，无非就是嘘寒问暖、邀请看电影、偶尔在准备一些“朋友”礼物。</p>
 <p data-pid="wr6x-TBX">而这些亘古不变的追求方式，就算女生没被别人拱过，也看过猪拱别的白菜，其实你从说第一句话开始，女生就知道“你葫芦里到底在卖什么药”。</p>
 <p data-pid="8AfH1vPk"><b>无事献殷勤，非奸即盗。女生早就看穿了的道理，为什么你还要多此一举呢？</b></p>
 <p data-pid="0I-B0cij">为什么总是在说，表白的越快，往往越容易死得越快？</p>
 <p data-pid="zZbJFWOf">原因很简单，当一个女生仅仅只对你产生了三分的好感，而你却用八分的热情去告白，这无形这种会给女生造成一种莫名的压力。</p>
 <p data-pid="jY_dwsRZ"><b>答应你吧，但又没那么喜欢你，你若不合心意、还不是委屈了自己。拒绝你吧，但也不是说完全喜欢不上你。</b></p>
 <p data-pid="v07UYLJ1">要记住一句话：<b>表白并不是你吹响冲锋的号角，而是你鸣金收兵补承诺的仪式。</b></p>
 <p data-pid="GmvH6fDA">是不是这句话有点闭塞难懂，那么我们不妨举一个具象化的例子。</p>
 <p data-pid="51p_aeqx">就像是你打游戏一样，你队友刚出门买了把铁剑，就要绕过敌方防御塔去偷高地，结果呢，半路上就被敌方防御塔、英雄和野怪群殴至死。</p>
 <p data-pid="H-OXA58o">你一定不会夸他勇气可嘉吧，反而会咒骂一句“傻不傻呀！先发育再说呀！”</p>
 <p data-pid="5ZOnasu8">哎对！追求女生的道理也是一样的——你要先去发育。</p>
 <p data-pid="fZ2KVar-">打游戏道理都懂吧，想要攻占对方的水晶，你得有节奏、得会控线、得会控龙、得会推塔，只有当你们发育起来了，直接中路一波团灭对方，之后取对方高地犹如探囊取物。</p>
 <p data-pid="9Gsf44Lr"><b>这也就是说，女生能够和你聊两个星期，这代表你有参与这场比赛的资格，不代表你有能力直取对方的水晶。说白了，人家只是给你一个了解彼此的机会，她对你热情些，不代表她能够一下子接受你的身份。</b></p>
 <p data-pid="tO3OnaDK">所以对你来说，直取水晶不现实，你需要慢慢地推防御塔，才能不断地走进女生的水晶。</p>
 <p data-pid="SX5e2IUJ">那么什么叫做防御塔？</p>
 <p data-pid="c8g9c7LK">①双方出现专属暧昧昵称</p>
 <p data-pid="IeeJuhON">②不排斥与你单独约会</p>
 <p data-pid="SzVxgfnm">③聊天主动热情，朋友圈互动频繁</p>
 <p data-pid="4sscdZxm">④彼此社交圈发生重叠</p>
 <p data-pid="9YZLy_x6">⑤她对你的热情是唯一性</p>
 <p data-pid="g8ePbCBA">⑥存在着“准情侣”的肢体接触</p>
 <p data-pid="dNENiC5v">⑦允许你进入她的私密空间（卧室、手机等等）</p>
 <p data-pid="4wlVfJ0l"><b>这就是横亘在你表白前的一个个防御塔，在心理学上叫做『暧昧窗口期』。只有当以上七条行为，发生了至少四条以上，那么你的告白才是十拿九稳的。</b></p>
 <p data-pid="5r92Mg0F">所谓的告白，不是要你告诉对方“你有多喜欢对方、你能对她有多好”，而是在彼此互生好感之后，升级关系的一种仪式罢了。</p>
 <p data-pid="nM_rVMdA"><b>过早告白的人，其实很容易陷入一种自我臆想当中，先入为主地假定女生喜欢自己。</b></p>
 <p data-pid="4wtAELrm">人家回你一句“晚安”，你就觉得“她对我好热情呀”；</p>
 <p data-pid="q0o11ire">人家收了你一杯奶茶，你就觉得“她接受了我的示好，那就一定能接受我的告白”；</p>
 <p data-pid="a1_P6Yvf">人家说了一句“不聊了，我要去忙了”，你就会觉得“她这么忙都能陪我聊天，一定是在乎我的”......</p>
 <p data-pid="DjWLHABR">不得不说，很多时候你解读出来的信号，其实是你想要得到的结果，但并非人家女生真实所想。</p>
 <p data-pid="rMbJ_VDl">之后你像个愣头青一样去告白，人家女生瞪大了双眼，回了你一句“我们不合适的，还是做朋友吧。”</p>
 <p data-pid="KS7ihviH"><b>为什么她会发好人卡？</b></p>
 <p data-pid="6xKvcXu5"><b>很多时候，并不是你们真的不合适，而是她都还没有了解你、还没有喜欢你，那么“不合适”这个词变成为了最好的保命符。</b></p>
 <p data-pid="6mV9x1_K">你要做的，并非是无事献殷勤，而是主动引导这个女生走进你的世界，对你周围的一切产生兴趣，那么那七种的暧昧信号自然就如约而至。</p>
 <p data-pid="hDGNf9EM"><b>你若问我，那么以上关系都到位了，女生也会答应我的告白么？</b></p>
 <p data-pid="YOFxclhA"><b>不一定，讲道理，你后期拿完大小龙，自己浪一波还容易被对方团灭呢，更何况你面对的是一个阴晴不定的女生？</b></p>
 <p data-pid="Q47GGqGd">从事了情感教育行业这么久，说句实话，你知道什么告白方式最容易让女生拒绝么？</p>
 <p data-pid="3KCO3gAd">就是在微信上发一句“你能做我女朋友么？/我喜欢你，你能和我在一起么？”你可能认为自己发这句话时手都在发抖，够用诚意了吧。</p>
 <p data-pid="gvrOkk5R">但在女生眼里，微信上一个毫无感情色彩的疑问句，只会让她觉得“你的告白很敷衍、不走心”自然留给她很多拒绝你的余地。</p>
 <p data-pid="5-2yQq-O">甚至心情不好、和父母吵架了、肚子饿了都会影响她对你的判断。</p>
 <p data-pid="NxQW8FL-"><b>你再问我，有没有什么让女生难以拒绝的告白方式？</b></p>
 <p data-pid="26eAVaej"><b>有，前提是女生已经对你产生了六分以上的好感。</b></p>
 <p data-pid="GQjCteyx"><b>比如在一个彼此约会玩儿得很尽兴的晚上，你送她到家楼下即将分开之既，对她温柔且深情地说“我们抱一下再分开吧”</b></p>
 <p data-pid="rh2V2oV8">为什么这句话就让她难以拒绝了？</p>
 <p data-pid="B3NNohio">原因很简单，“抱”这个动词其实是一个很模糊的动态行为。它是介于朋友和恋人之间的一种亲密行为，所以当你发出这样一种“不情之请”时，对一个已经对你产生好感的她，是非常难以拒绝的。</p>
 <p data-pid="DP1U_vX3"><b>·当她在你的怀里的时候，再温柔地补上一句“这次可被我逮到你了，以后只能让我来照顾你咯~”</b></p>
 <p data-pid="qHN-p26c">这不比简单一句“我喜欢你”，更要有效果得多？</p>
 <p data-pid="TC6sPj2u">看到这，我猜肯定有很多男生抱怨“追女生为什么这么麻烦？”</p>
 <p data-pid="bmKxK8h9">道理还是一样的，你打一盘游戏需要运营和掌握节奏，即使偶尔逆风了，你还是对胜利抱有希望。就算是再麻烦，你都会乐在其中。</p>
 <p data-pid="tKm3EYWB"><b>“追女生”你之所以感觉到麻烦，是因为没那么喜欢罢了，撩一撩就想着放弃，告个白就像撞大运。答应了，自己稳赚。拒绝了，反正自己没付出什么，也不亏。</b></p>
 <p data-pid="UveF6-9D">你对她根本没那么大兴趣，所以付出一点都觉得累。</p>
 <p data-pid="Er9P2mxg"><b>之所以麻烦，是因为没有碰到让你怦然心动的那个她，仅此而已。</b></p>
</body>