# 女性的漂亮有用吗？
- 点赞数：8048
- 更新时间：2017年07月05日01时32分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60673524/answer/193676635
<body>
 <p data-pid="9QrjQMuK">有用。</p>
 <p data-pid="Ze7ruKeo">长得漂亮不仅有用，还特别了不起。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tu7v9L3D">有次我和桃子去朋友家喝酒，两个人都喝的晕晕的，踩着凌晨的路灯光回了家，我们两个栽进懒人沙发里，一言不发。</p>
 <p data-pid="T8jpogtO">过了一会儿。</p>
 <p data-pid="a5OSQUGJ">“我好累啊。”</p>
 <p data-pid="VJYAB1Ul">“我也是。”</p>
 <p data-pid="YbDrfckM">“可是我们还是要卸妆的。”</p>
 <p data-pid="OoiTe69K">“那是当然。”</p>
 <p data-pid="ca6gzOX1">于是，凌晨三点的北京，两个醉鬼彼此搀扶着去浴室洗澡卸妆，然后擦润肤水，乳液，晚霜，眼霜，唇膜手膜。桃子还额外敷了张面膜。</p>
 <p data-pid="em2AvRRM">一个多小时后我俩躺在床上。</p>
 <p data-pid="6dtGUl19">“你说女人容易吗？我现在还是没醒酒。”</p>
 <p data-pid="LQ3cTEys">“不容易。喝点果汁吧，解酒还美白。”</p>
 <p data-pid="jUMYV4M_">“糖分很多吧？会不会发胖？”</p>
 <p data-pid="DkzfqpMj">“这个果汁不会，专门给减脂的人喝的。”</p>
 <p data-pid="GdUGtO-Z">“那好。但还是要少喝点，不然明天脸会肿。”</p>
 <p data-pid="soEAVxKr">“嗯。”</p>
 <p data-pid="8CyZcj8S">“想要漂亮真的好累。”</p>
 <p data-pid="C4KJ6FxS">“太他妈累了。”</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="V8Oklel3">楚楼第二次整容的时候，我陪她跑了很多家整形医院，最后选了一家做手术。那次她要拆掉鼻子里的假体换成膨体，医生建议她拆掉后休息一段时间再放膨体，不然恢复期的疼痛感更大。</p>
 <p data-pid="peDhq-LV">楚楼还是坚持直接做好，她有很多广告和直播，没有那么多时间休息。犹豫了一会儿，她决定把面部提升一起做了。原因是，反正也要肿几周，不如一起肿了吧。</p>
 <p data-pid="MESLCYU_">做完手术她像个猪头一样被推出来，脸被缠的像木乃伊一样，我问她，疼吗？她说现在麻药作用没了，疼。我问有多疼？她说没办法形容，没有哪种疼痛有现在这么痛苦。</p>
 <p data-pid="Ab5ACXsX">输着液睡了一会儿，我给她买了粥，她只能用吸管吸，那些绷带让她无法张开嘴巴。</p>
 <p data-pid="gaSMQey4">那次手术一共花了十几万。她那时还没有多少钱，算是一笔不菲的费用了。</p>
 <p data-pid="lH0fyM-_">但恢复好了之后，她跟我说，晗晗，我觉得这钱花的真值。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="xQIuOleb">前几天和鸡姐聊天，我问他皮肤为什么好的连毛孔都看不见，他说他每天护肤时间大概六个小时。</p>
 <p data-pid="pVb6odxV">下班后回家，洗过澡就打开电视，一边看一边护肤，几套化妆品轮番上阵，瓶瓶罐罐上全是外文，还有各种各样的美容仪器，我都不知道那些究竟是什么东西。一直擦到大概十二点就去睡觉，因为熬夜会让皮肤暗沉，他不能熬夜。</p>
 <p data-pid="20sSDHqr">枕套是真丝的，能减少对发丝的摩擦，醒来头发是顺滑的。开着加湿器，加湿器里必须是瓶装矿泉水，配上水溶精油，定好时，要保证室内恰好是50%左右的湿度，不能太高也不能太低，因为这是对皮肤和身体对好的湿度。</p>
 <p data-pid="u8lOK87_">我说，听着就累啊。</p>
 <p data-pid="RdYc6Wej">他说当然累，那你想不想没有毛孔？</p>
 <p data-pid="CdBg_r2z">我说，想。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="OWrFR-P4">平时刷微博，发现大家平时对漂亮的姑娘包容度都挺高的。但与此同时，只要漂亮的姑娘犯一点错，大家对姑娘的忍耐度也低的不行。然后就有一些声音说：“她有什么厉害的，就长得好看点么，有什么了不起的？”</p>
 <p data-pid="6gO9dkat">兄弟，我想告诉你，长得漂亮可太他妈了不起了。</p>
 <p data-pid="093HxeZL">我们选择不了自己的出生，但可以用自己的力量让自己尽量变得更好看。</p>
 <p data-pid="j_8m9j9S">底子不错的姑娘，减肥，健身，练马甲线，几年如一日的读时尚杂志，研究衣服的搭配，鞋子包包的搭配。不能想吃什么吃什么，要考虑热量，攒钱买护肤品化妆品，攒钱做头发，一边染烫一遍疯狂护发抵消染烫对头发的伤害。</p>
 <p data-pid="vfwJCUm2">底子一般的姑娘，除了以上这些，还可能会忍受着常人想象不到的疼痛整形，还要遭受一些人对于整形的不理解和诋毁。</p>
 <p data-pid="VvwvkBer">你只看到了姑娘的好看，在这张面孔背后的那些努力，你根本看不见也想象不到。</p>
 <p data-pid="jKG8v63v">还有很多直男癌，交往了漂亮的女朋友，又嫌女朋友只知道买化妆品买包，双手不沾阳春水，是个“空无一用的摆设”。</p>
 <p data-pid="hB2UKN1R">那你他妈不是看人家好看才追的人家吗？不买化妆品不买包，每天努力赚钱熬出比熊猫还重的黑眼圈，在办公室坐出大肚腩，双手因为家务活粗糙的像砂纸一样，你还是会被她迷得神魂颠倒吗？</p>
 <p data-pid="nRIyJQei">如果不是。</p>
 <p data-pid="ifrLjpkP">就别冷嘲热讽地说什么“好看有什么了不起”了。</p>
 <p data-pid="Nbhb7VKL">好看，可他妈的太了不起了。</p>
</body>