# 如何看待男学生在课堂上遭女老师掌掴，当场猛扇耳光回击？
- 点赞数：24233
- 更新时间：2017年09月14日01时39分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/63823063/answer/216406219
<body>
 <p data-pid="CxNYmpF4">更在最前面，下面是原文。</p>
 <p data-pid="LgOsJfTi">这个帖子，我就不再回复不再看了。</p>
 <p data-pid="HDRwB5JH"><b><u>我不需要编故事，因为我匿名，我没有任何收益，拉不到粉丝，加不了好友。<br></u></b></p>
 <p data-pid="q7Ay3LcR">看到一群反对的人，我觉得你们反对很正常，绑的不是你，不是你的儿女，没毛病。</p>
 <p data-pid="Y0uf06nt">但你们这种跪久了，觉得站着有病的想法，真的，我不为你们可悲，我为你们的儿女可悲。</p>
 <p data-pid="X8KYPuGJ">在有事发生的时候，你们的儿女，该向谁寻求帮助。</p>
 <p data-pid="aWSwF9rV">那些说做得好的，希望你们能保护好自己的儿女，不是支持孩子搞事，而是让他们知道，无论发生什么事，只要孩子做得有道理，父母都会是他们的后盾。</p>
 <p data-pid="ePQq3U1-">再划一次重点：当年的学校是一个收费向国际学校看齐的私立学校，读过的网友应该都能懂，不是如今那种学校老师横着走的学校。学校什么都不怕，最怕声誉受损，最怕家长闹事，学生家庭绝大部分背景很好，学校不会去惹。学校也不是傻子，老师重要还是声誉重要。牺牲一个老师，换来「这个学校很好，老师做错事也要道歉，老师学生平等，以后孩子去了很放心」你觉得学校不愿意吗。</p>
 <br>
 <p data-pid="Vrnxl1vO">一</p>
 <p data-pid="7gOi8EHH">原文：我小学的时候，上体育课，忘了脱掉红领巾，</p>
 <p data-pid="dHVnbi5G">老师上课突然冲过来，一把把红领巾扯下来，把我手给绑住了。</p>
 <p data-pid="HU4C4sv0">我直接放着全班的面，对他说「你现在立刻给我道歉，不道歉我立刻投诉」</p>
 <p data-pid="uVY5DlVA">他还真不道歉。</p>
 <p data-pid="sHK5K2yx">我立刻投诉学校，要求他在升旗仪式，站在全校面前给我道歉。</p>
 <p data-pid="El5EdOa4">学校当然是不可能答应，我直接把网上查到的资料往学校一放，告诉学校老师不道歉我就找报社，发网络。</p>
 <p data-pid="2Csp9R99">他找到了我，要私下给我道歉，我拒绝了，要求一定要在升旗仪式，公开道歉。</p>
 <p data-pid="82T-e-eX">你在全班面前，践踏学生的尊严，就要想到，学生要在全校人面前，把尊严要回来。</p>
 <p data-pid="yU6B_uJX">一</p>
 <p data-pid="KMnfoAu8">我相信肯定很多人说我过分，嗯，我就是这么过分，总比那些没尊严的强。</p>
 <br>
 <p data-pid="BvkMQlz5">一</p>
 <p data-pid="GLBAqX7H">更新：</p>
 <p data-pid="1ICZH7Ms">结果是老师答应了在全校面前道歉，但是我父母觉得这样做有点过，不允许我这么做。</p>
 <p data-pid="Xks-pe4L">但是老师在全校面前念了很长的一段，把事情过程说了出来，承认了错误，承诺再也不犯。</p>
 <p data-pid="JBxeIEEb">我就问问你们这群所谓的知乎精英，明明就是老师的错，我只是个私立学校里成绩差，不怕死的学生，为什么我不能有所行动。</p>
 <p data-pid="cc41osrf">匿名与否只是我个人的习惯，嗯，你们就当看故事吧，没准我真是个小学生在编故事呢。</p>
 <p data-pid="I3I9-w7k">一</p>
 <p data-pid="ltFEyXSm">更新</p>
 <p data-pid="2rdeJUUc">各位就当故事看看吧，在评论里写了一句「成绩差，不怕死」，被喷出了翔。</p>
 <p data-pid="2t9_2l9x">说实话，我小学成绩再差，如今也从重本毕业了，谢谢你们关心。</p>
 <p data-pid="q4Mh5oGh">我通过正当途径维护我的尊严，学校有这样的安排，证明学校对这件事的重视，学校也认为老师有问题，并不是我一个人逼迫老师认错。</p>
</body>