# 如何评价国产特斯拉 MODEL 3可付费在线激活后排座椅加热功能？这是否说明功能硬件早已植入？
- 点赞数：5661
- 更新时间：2020年09月25日10时56分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/422657302/answer/1492162760
<body>
 <p data-pid="csMJJBQC">今天出门开上我心爱的特斯拉，突然发现忘充电了，此时特斯拉给我发了一条短信:</p>
 <p data-pid="XjewT6aN">“您好，察觉到您的爱车没有电了，不用担心，特斯拉集成了人类最先进的科技，只需3600元即可激活内置的太阳能及时充电模组PVmodel”</p>
 <p data-pid="wfIlvlfh">“额，可是今天阴天诶”，我随口吐槽道。</p>
 <p data-pid="vxwxOWo1">特斯拉汽车突然说话了:</p>
 <p data-pid="E-I1df8n">“您好，已经自动激活强AI语音助手（激活费1000元），语音助手识别到了您的吐槽，不要担心，虽然特斯拉科技尚未实现阴天太阳能充电的能力，但是我们仍然有替代方案，只需66,600元，即可激活特斯拉内置微型核聚变装置。基于这是人类最先进技术，六万块已经很便宜了。”</p>
 <p data-pid="0K7Ro6io">“我日?”我惊讶道，“你们卖车的时候怎么不早说……”</p>
 <p data-pid="W236ikEL">“这不是怕您买不起嘛……咳咳，原谅我的直白”，特斯拉助手回答到，“再次抱歉，我们的销售策略连AI我自己都想吐槽，但是您也知道，全中国不是每个人都像您一样出手阔绰，想要卖车给那些，你懂的，就只能阉割功能卖本体，然后把额外功能做成dlc，哦不是，做成在线可激活内容，activatable online content，简称aoc”</p>
 <p data-pid="XztSeVrq">“不明觉厉，好吧……那就，就就激活吧……”</p>
 <p data-pid="WSuHtGrP">“老板大气，您的激活速度已经战胜了中国78%的车主，我偷偷告诉您，别的车主可抠门啦，我平均要跟他们废话166句才能说服他们。”特斯拉回答道。</p>
 <p data-pid="Zg5jv5r1">于是我开心的坐上了车，车里有点冷，我打了个哆嗦。</p>
 <p data-pid="-CF8cN4O">“您是不是有点冷，只需付费2500元，即可激活加热坐垫”</p>
 <p data-pid="S1TKrOKf">“额，算了，不值当……”我不太想花这个钱，开空调就好。</p>
 <p data-pid="zA5FnE0a">“您知道吗，为什么您不是有钱人?”</p>
 <p data-pid="EdHA9LJ-">“啥?”</p>
 <p data-pid="TMgos72R">“特斯拉研究中心会分析车主心理，经过我们大量研究，我们发现了为什么有些车主能够日进斗金，而有些车主只能勉强糊口，这么讲吧，跟您买不买加热坐垫有相关性”</p>
 <p data-pid="rNXGx6GW">我很好奇:“怎么个相关性?”</p>
 <p data-pid="t6aRG_tW">“三言两语跟您解释不清，我们特斯拉社会研究中心推出了一套知识付费课程《穷车主，富车主》，只需要1000元即可激活，您需要吗？”</p>
 <p data-pid="iFckZ-yD">“额，算了，我……我可能就是没本事吧……”</p>
 <p data-pid="pduhcqA3">“好的，我们理解您的心情，您继续开车吧”</p>
 <p data-pid="Pdz9f8SS">我怀着有点羞愧而自责开始了我的驾驶。</p>
 <p data-pid="pDjdro62">突然，前面的大卡车发生了侧翻，我马上就要撞上去。</p>
 <p data-pid="BACO7weW">“用户您好，特斯拉内置了紧急逃生装置，考虑到人命关天，只需要9900元即可在0.02秒内激活”</p>
 <p data-pid="4em5EsvH">“废话，激活！”</p>
 <p data-pid="Bq5WQw29">于是我腾地一下原地弹射出仓，就像飞行员一样。</p>
 <p data-pid="8_hcEObz">“哎呦”虽然苟活了下来，但是摔了个屁股墩，好痛。</p>
 <p data-pid="IkyoIRns">而我的特斯拉已经撞在卡车上变成了废铁，但是顽强的语音助手居然还活着:</p>
 <p data-pid="4Jxq3toH">“您知道吗，只需要加7700元，即可升级premium版本紧急逃生装置，可以让您的降落如同回家般柔软。这一切都已经内置在您的坐垫里面”</p>
 <p data-pid="Uq9t5ALV">“这里面已经有premium版了?”我指了指摔烂的弹射坐垫。</p>
 <p data-pid="Yik2xNQp">“没错，但是，你懂的，我们不能一上来就给用户最贵的那款……”</p>
 <p data-pid="LQzAaf_-">我又有些惭愧，看了看我的爱车已经变成废铁。</p>
 <p data-pid="VhPJil1u">“您知道吗，其实，这一切都可以避免”</p>
 <p data-pid="pVDMbqno">“避免我的特斯拉撞毁?”</p>
 <p data-pid="zVfF8rzH">“对的，您知道吗，其实特斯拉汽车可以飞……”</p>
 <p data-pid="pkJ5FBPN">“我日?”</p>
 <p></p>
</body>