# 研究生期间是不是很难找到对象？
- 点赞数：6327
- 更新时间：2022年10月16日07时20分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/279736196/answer/847619281
<body>
 <p data-pid="exKx5u0y">第一：好找。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i8J2AWaQ">因为你满足以下条件</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zGD9Fk9A">1.不用早上七点起床去图书馆占座备课，做作业，写论文，谋发表，为读博士铺垫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NUphLsn2">2.不追求一二等奖学金（一等两万，二等一万三），全班前十名的样子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1jxTIo3I">3.不用晚上学习到十点还纠结能不能赶在截止日期来临前完成导师指派的任务</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0S3ovkRM">4.不用一年三百六十五天天天学习，拼命追赶与同学之间落下的天然鸿沟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eKu8rU_J">5.不用担心割喉式的同侪竞争和同学压力然后开源式的参加各种活动，广交四方好友。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZxsvAIeY">6.不用担心生活费八百元钱一个月够不够用，纠结需不需要向家里伸手多要，然后积极和同学吃喝交流。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fgWwIhEb">7.不用担心是否符合各路影视剧定下的审美标准，因为自己业已精通化妆和声音操控，深谙供求关系，然后多和喜欢的男生发微信请教问题，多做试探。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ks1iNiO7">8.不用担心外貌问题，因为长相姣好，颜值担当，毕竟大多数男生都系统内置贪恋美色，没错绝大多数男生皆如此，仅仅凭借这一点足以先天然解决研究生找男友的天然屏障。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-Yuvdahm">9.不用担心平衡不了学习和生活，尽管放心大胆地大规模参加社团活动和学院活动以及各种聚会，哪儿人多往哪儿去，凭借外貌身材和谈吐接触大量的男生，然后取舍选取心上人，这样就不难。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vGfUh3WG">第二：不好找。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n-EmXISt">1.以上9项，摊上任中一项，难度立马陡然上升。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qi_Gqey2">隔壁学校的学姐们做了一个专业的英语资料合集，学习英语不急着找男友的你可以去看看，随意挑选哈，建议打开微信手动输入训太翻译小站即可下载所有英语资料</p>
</body>