# 箭的尾部为什么要插入羽毛？
- 点赞数：6554
- 更新时间：2019年07月22日12时39分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/330041918/answer/741011595
<body>
 <p data-pid="KQXwrh4Y">我相信，最初的箭是没有箭羽的。只是一根磨尖的，光秃秃的树棍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NbW8_fl1">但随着使用率的普及，人们渐渐发现一个问题：箭射出超过10米后准头就没得看了。最后射到哪完全看缘分。绝大多数人认为这种武器就这样，大家都这么用。只有少数人会纠结“为什么10米内有点准头，10米开外就成了随机分布了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oUvYrRCI">这些人当中有那么几个脑袋灵光的，开始研究关于箭飞行的原理。最终有人发现一个规律：射箭时顺风射的远，逆风射的近。为什么会这样？有人开始认真思考箭与风的关系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JogewxK1">没错，空气跟水流一样！也是有阻力的！朴素空气动力学诞生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uxTMhPJS">古人没有高速摄影机，也没有风洞。要发现风的秘密并不是一件容易事。（实际上，现代人想理解也并不容易）所以我个人推测：箭羽实际上是在一个偶然的情况下诞生的。可能是从鱼的尾鳍中获得灵感，也可能是从飞舞的树叶中获得灵感。总之，人们发明了箭羽。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CMs3POXZ">箭羽的原理，本质上是利用了杠杆原理和空气阻力实现的“不倒翁式”风阻修正。其实做个示意动画就一目了然了，但做这东西太麻烦，我就尽量用语言表达出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tVTBMacM">找一张长纸条。平放面前，用手捏住一端，使劲吹气。你会发现长纸条被你笔直的吹起来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RS3v8U0Q">很多人知道这个现象，但未必知道原理。如果用高速摄像机拍下你吹气的过程，你就会发现纸条不是从疲软态一下被你吹硬的。而是剧烈的上下抖动，幅度越来越小，频率越来越快。最终保持在一个极高频率极小振幅的稳定状态。怎么样？是不是有点像波长的特征？跑题了，箭羽的原理就是如此。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pa2LKuOi">一只完美的箭，需要将重心调整至箭的中心偏前。箭头要有流线造型降低风阻，尾端设置箭羽用来在“特定情况”下提升风阻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vKkn86N3">那什么是特定情况呢？气流笔直向后的时候当然不算特定情况。因为绝对垂直下箭羽不起作用（且自然环境下气候和工艺也达不到绝对垂直）。只有当气流不稳定，上下左右倾斜的时候，箭羽才会产生对应大小的风阻，给箭一个反作用力。这样箭就不会被吹的越跑越歪最终失控，而是疯狂左右打轮逐渐稳定。就像你大力推一个不倒翁，通过重心的杠杆作用，引力也会给你一个同样大小的反作用力晃回去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nyVAxbgK">说的再通俗点:箭羽就是利用风阻，将整支箭变成不倒翁。一边摇晃一边前进的。虽然因为风阻牺牲了一点动能，但提升了弹道稳定性。要知道箭只有笔直插入的时候动能传递最有效率。稍微斜一点效果就如同倾斜装甲跳弹了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kd_A2PYU">有人可能会问:一支箭也就四片甚至三片箭羽，但气流的方向可是矢量的，有无穷个方向。四个方向兜不住啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MIlmcpk4">你算是问到点子上了。而且古人也发现了这个问题且解决了。解决方案就是做两种箭羽。如果对精度没那么高要求，就用直羽。精度差动能损失小。（其实这是主流需求）如果你是强迫症患者，就用螺旋羽。利用风阻让箭在飞行时旋转起来，这样就能完美兜住各种方向的气流了。但代价是动能损失很大，射程短侵彻力小。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="udikxKoz">至于制作工艺，参考其他答案。</p>
</body>