# 智齿一定要拔掉吗？
- 点赞数：6756
- 更新时间：2014年01月18日10时30分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19738555/answer/21745182
<body>
 <p data-pid="hb2a7xka">拔除过四颗阻生智齿的人回答。</p>
 <p data-pid="jSXDUeek">首先并不是每个人都有机会萌出全部四颗智齿，如果某一颗没有对生的，有可能会造成对位的口腔黏膜磨损，多见于下位。</p>
 <p data-pid="BCNPNXGd">其次，阻生智齿一定要拔除。阻生简而言之就是你的口腔骨骼没有给那颗牙留足够的位置，这样智齿就会用把兄弟姐妹往旁边挤的粗暴方式长出来。这个过程中，任何的外界刺激，食物残渣残留都可能造成严重感染，我当时半边脸肿成包子，烧到38.7，就是因为贪吃了几段甘蔗…这种情况下就一定要先消炎然后拔除。否则以后你每次发烧感冒都可能使智齿感染，反过来也一样。</p>
 <p data-pid="ai3RDLdv">一般来说阻生智齿拔除不是大手术，上牙比下牙好拔除，但依据你的牙齿状况，过程可能持续10到15分钟，一定会打麻药，麻药负责你那半边脸的痛感缺失。手术过程中首先要划开牙龈，然后非常可能用到锤子和其他工具把牙撬出，或如果你的牙形比较细长，可能直接敲碎拿镊子夹出，感觉自己脸上在做木工活哈哈哈。手术全自费大概400元左右。部分医院可能有上浮到800。（自己手术医院：北京大学口腔医院，北京口腔医院海淀门诊部）</p>
 <p data-pid="Lx-rlrr6">手术风险：如果你的牙根非常长，长到和其下的神经有粘连，可能导致局部的永久性麻痹（大意，这是三年前北大口腔的医生告诉我的，具体记得不太清楚）</p>
 <p data-pid="7gByxNkX">术后：每个医生都会告诉你多久拿掉填充物多久可以刷牙。个人体验是一次拔除一颗的话，24小时后生活基本上恢复正常，5天以后伤口基本就好了，7天后拆线。这个手术会缝1—3针不等。一般是一针。身边一次拔四颗的战士住了两天院吃全流食。</p>
 <p data-pid="0d9NN62n">月经期和前三天最好都不要拔除智齿，会造成伤口不易愈合，以及不知道为什么会加重痛经（专注原发性痛经12年…）</p>
 <p data-pid="OfWghpzS">那么到底要不要拔除智齿呢？口腔医学普遍的观点以拔除为主，但是正常萌出没有问题的智齿，医生一般也不会建议拔掉。已萌出的智齿拔除是个非常简单的手术，两分钟完成…差不多自费200块。</p>
 <p data-pid="PcmoMZph">依题主的状况可以再长一段时间，如果完全萌出后没有磨到其他牙齿牙龈，没有咬合不正，那就保留吧。注意刷牙，尤其注意清洁智齿和其他臼齿缝隙，智齿很容易龋坏。</p>
 <p data-pid="x_7_T040">如果想要判断自己是不是阻生智齿，去牙科医院诊所拍个牙片就可以了。基本上片子在手的时候，就很容易心里有数了，因为斜着横着长都很容易看出来…当然，一定要遵医嘱行事。</p>
 <p data-pid="QE0xtVaI">哦对。拔智齿会不会瘦脸？脸型跟骨头有关，你长出第一颗智齿之前什么脸型，拔掉之后也只能是什么脸型。感觉瘦脸主要是因为大多数人要拔智齿的时候脸都是因为感染肿起来的，拔完消肿当然会瘦。实际上有多大影响呢？我自己摸自己口腔内部，感觉以前贴合智齿的骨头在半年后会渐渐贴合到第七臼齿上，理论上可能还是有一点点用的。但是明显改变…请减肥。</p>
 <p data-pid="kh0VJevq">愿题主不长阻生智齿！现在的口腔医院医生态度很好很有耐心的，请务必遵医嘱！</p>
 <p data-pid="rw-WSylQ">最后…15个月内拔了四颗阻生请给我点赞！</p>
</body>