# 有哪些读起来很燃的诗句？
- 点赞数：9152
- 更新时间：2023年05月11日19时37分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/452583924/answer/2064424502
<body>
 <p data-pid="jLGg1lZQ">1、唤起一天明月，照我满怀冰雪，浩荡百川流。鲸饮未吞海，剑气已横秋（辛弃疾）</p>
 <p data-pid="IdC65Hom">2、浮生只合尊前老，雪满长安道（舒亶）</p>
 <p data-pid="_v774Jzo">3、不肯面随春冷暖，只将影共月行藏（张道洽）</p>
 <p data-pid="CsElzHbA">4、此身合是诗人未？细雨骑驴入剑门（陆游）</p>
 <p data-pid="3gQKHWy0">5、紫泉宫殿锁烟霞，欲取芜城作帝家（李商隐）</p>
 <p data-pid="LfhqYDet">6、一生大笑能几回，斗酒相逢须醉倒（岑参）</p>
 <p data-pid="2jfQanMb">7、清夜无尘，月色如银。酒斟时，须满十分。浮名浮利，虚苦劳神。叹隙中驹，石中火，梦中身（苏轼）</p>
 <p data-pid="MRHO0frc">8、布被秋宵梦觉，眼前万里江山（辛弃疾）</p>
 <p data-pid="e9u8BzJG">9、冷艳全欺雪，余香乍入衣（丘为）</p>
 <p data-pid="j8FcRp8u">10、浮沉千古事，谁与问东流（薛莹）</p>
 <p data-pid="GjxWWbfb">11、我有一瓢酒，可以慰风尘（韦应物）</p>
 <p data-pid="ss5LtbYo">12、且趁闲身未老，尽放我，些子疏狂（苏轼）</p>
 <p data-pid="4q5XM7Xs">13、千里山河轻孺子，两朝冠剑恨谯周（罗隐）</p>
 <p data-pid="Slw0-7RB">14、尽道清歌传皓齿。风起。雪飞炎海变清凉（苏轼）</p>
 <p data-pid="jvfvolWP">15、满洞苔钱，买断风烟。，笑桃花流落晴川（葛长庚）</p>
 <p data-pid="KKOzw4ih">16、莫把韶华轻换了，封侯。多少英雄只废丘（纳兰性德）</p>
 <p data-pid="5EarjN9o">17、老去形容虽变改，醉来意气尚轩昂（陆游）</p>
 <p data-pid="t3DIGwKB">18、功名半纸，风雪千山（张可久）</p>
 <p data-pid="IGUxM4IZ">19、草草杯盘共笑语，昏昏灯火话平生（王安石）</p>
 <p data-pid="-tw-B4qo">20、人间一堕千劫，犹爱梅花未归（黄野人）</p>
 <p data-pid="uiRNPDVc">21、浮生长恨欢娱少，肯爱千金轻一笑？（宋祁）</p>
 <p data-pid="WmNhnhwW">22、一笑千场醉，浮生任白头（徐铉）</p>
 <p data-pid="CWJFwNQp">23、休对故人思故国，且将新火试新茶。诗酒趁年华（苏轼）</p>
 <p data-pid="xsOHSo4S">24、钟鼎山林都是梦，人间宠辱休惊：只消闲处遇平生。酒杯秋吸露，诗句夜裁冰（辛弃疾）</p>
 <p data-pid="Iwh2BhrI">25、若识荣枯是真实，不知何物更谈空（张栻）</p>
 <p data-pid="HerhMhmb">26、今古恨，几千般，只应离合是悲欢？江头未是风波恶，别有人间行路难（辛弃疾）</p>
 <p data-pid="28SV0IxD">27、何须浅碧深红色？自是花中第一流（李清照）</p>
 <p data-pid="4goGVbjP">28、万里湘江客到，有风有雨人行（王建）</p>
 <p data-pid="2qZ_6GIR">29、兴亡千古繁华梦，诗眼倦天涯（张可久）</p>
 <p data-pid="oV6wVJkq">30、天涯静处无争战，兵气销为日月光（常建）</p>
 <p data-pid="8lLsnkWS">31、天上人间俱怅望，经声佛火两凄迷（纳兰性德）</p>
 <p data-pid="MxX62dX1">32、黄尘足今古，白骨乱蓬蒿（王昌龄）</p>
 <p data-pid="Db4H37Rx">33、将军百战身名裂，向河梁，回头万里，故人长绝。易水萧萧西风冷，满座衣冠似雪（辛弃疾）</p>
 <p data-pid="_ATPc4F2">34、时危见臣节，世乱识忠良。投躯报明主，身死为国殇（鲍照）</p>
 <p data-pid="Dfmk8c_N">35、名慑武安将，血污秦王衣（吴均）</p>
 <p data-pid="eGB95QC8">36、宁为百夫长，胜作一书生（杨炯）</p>
 <p data-pid="oKYrn9wZ">37、少小虽非投笔吏，论功还欲请长缨（祖咏）</p>
 <p data-pid="HiXvEzIK">38、骝马新跨白玉鞍，战罢沙场月色寒。城头铁鼓声犹震，匣里金刀血未干（王昌龄）</p>
 <p data-pid="m21cA_zQ">39、明敕星驰封宝剑，辞君一夜取楼兰（王昌龄）</p>
 <p data-pid="9nLt3M1T">40、人依远戍须看火，马踏深山不见踪（王昌龄）</p>
 <p data-pid="xG6R2ZKD">41、关山正飞雪，烽戍断无烟（王维）</p>
 <p data-pid="m2454D3D">42、笛奏梅花曲，刀开明月环（李白）</p>
 <p data-pid="UF-Hcoz5">43、谁怜不得意？长剑独归来（高适）</p>
 <p data-pid="drwpm15H">44、杀人亦有限，列国自有疆（杜甫）</p>
 <p data-pid="GiEwDfEG">45、更催飞将追骄虏，莫遣沙场匹马还（严武）</p>
 <p data-pid="PXcW1Ja4">46、 边草，边草，边草尽来兵老。山南山北雪晴。 千里万里月明。明月，明月，胡笳一声愁绝（戴叔伦）</p>
 <p data-pid="6U8ZdczD">47、酬恩仗孤剑，十年弊貂裘（戴叔伦）</p>
 <p data-pid="Svzn3J91">48、军中宜剑舞，塞上重笳音（张说）</p>
 <p data-pid="ZBvA-qzk">49、相逢意气为君饮，系马高楼垂柳边（王维）</p>
 <p data-pid="XF10t5Ab">50、孰知不向边庭苦，纵死犹闻侠骨香（王维）</p>
 <p data-pid="JB_0v28h">51、一箫一剑平生意，负尽狂名十五年（龚自珍）</p>
 <p data-pid="BkxBGspR">52、清风两袖朝天去，免得闾阎话短长（于谦）</p>
 <p data-pid="Kw6F1AlY">53、九死南荒吾不恨，兹游奇绝冠平生（苏轼）</p>
 <p data-pid="E8ZPZurO">54、 诗万首，酒千觞。几曾着眼看侯王？玉楼金阙慵归去，且插梅花醉洛阳（ 朱敦儒</p>
 <p data-pid="zeEpVNdT">55、不恨古人吾不见，恨古人不见吾狂耳。知我者，二三子（辛弃疾）</p>
 <p data-pid="PhQW2GHD">56、酒酣耳热说文章。惊倒邻墙，推倒胡床。旁观拍手笑疏狂，疏又何妨，狂又何妨（ 刘克庄）</p>
 <p data-pid="O-CN3GpE">57、愿得此身长报国，何须生入玉门关（戴叔伦）</p>
 <p data-pid="0AY8kE2a">58、伏波惟愿裹尸还，定远何须生入关（李益）</p>
 <p data-pid="z-9DNkRt">59、醉和金甲舞，雷鼓动山川（卢纶）</p>
 <p data-pid="bJMycMBq">60、黄河九曲今归汉，塞外纵横战血流（薛逢）</p>
 <p data-pid="axtU2jPI">61、军歌应唱大刀环，誓灭胡奴出玉关。只解沙场为国死，何须马革裹尸还（徐锡麟）</p>
 <p data-pid="bBoCIN7G">62、裹尸马革英雄事，纵死终令汗竹香（ 张家玉）</p>
 <p data-pid="ttRWo4wk">63、文章太守，挥毫千字，一饮千钟。行乐直须年少，尊前看取衰翁（ 欧阳修）</p>
 <p data-pid="xcnSHOIS">64、举头红日白云低，四海五湖皆一望（唐寅）</p>
 <p data-pid="DllL88oD">65、休叹黄菊凋零，孤标应也有，梅花争发（辛弃疾）</p>
 <p data-pid="MmfxInxb">66、风露浩然，山河影转，今古照凄凉（陈亮）</p>
 <p data-pid="AEJ3NbuS">67、少年侠气，结交五都雄。肝胆洞，毛发耸。立谈中，死生同，一诺千金重（贺铸）</p>
 <p data-pid="n7-PRl-X">68、不请长缨，系取天骄种，剑吼西风（贺铸 ）</p>
 <p data-pid="05FelN4B">69、举头西北浮云，倚天万里须长剑（辛弃疾）</p>
 <p data-pid="rKwFpq3I">70、千古兴亡，百年欢笑，一时登览（辛弃疾）</p>
 <p data-pid="kUItEIp8">71、别有根芽，不是人间富贵花（纳兰性德）</p>
 <p data-pid="fe8JOYz4">72、腰间剑，聊弹铗。尊中酒，堪为别（辛弃疾）</p>
 <p data-pid="1DbehgVg">73、湖海平生豪气，关塞如今风景，剪烛看吴钩（张孝祥）</p>
 <p data-pid="WQKKAwGv">74、汗马嘶风，边鸿翻月，垅上铁衣寒早。剑歌骑曲悲壮，尽道君恩难报（蔡挺）</p>
 <p data-pid="XAW4eHiA">75、千里关山边草暮，一星烽火朔云秋（温庭筠）</p>
 <p data-pid="MDdHaDqk">76、莫怪新来白发，恐是当年柱下，道德五千言（辛弃疾）</p>
 <p data-pid="1h91xUmc">77、此日楼台鼎鼐，他时剑履山河（辛弃疾）</p>
 <p data-pid="0k0JaF2Y">78、子非我，安知我，意真同。鹏飞鲲化何有，沧海漫中融（叶梦得）</p>
 <p data-pid="w_S1NJvj">79、醉舞且摇鸾凤影，浩歌莫遣鱼龙泣（辛弃疾）</p>
 <p data-pid="EFLiOPhS">80、击筑落高月，投壶破愁颜（李白）</p>
 <p data-pid="KhzAB0zN">81、我最怜君中宵舞，道男儿到死心如铁。看试手，补天裂（ 辛弃疾）</p>
 <p data-pid="LXQWacKF">82、大笑向文士，一经何足穷（高适）</p>
 <p data-pid="0i4DXsLE">83、人生可怜，流光一瞬，华表千年（张可久）</p>
 <p data-pid="Eltr5SHh">84、十万奇才并剑客，会看谈笑定天山（王庭圭）</p>
 <p data-pid="ppSh4giS">85、休卧元龙百尺楼。眼高照破古今愁（京镗）</p>
 <p data-pid="h2So14aG">86、归时休放烛光红，待踏马蹄清夜月（李煜 ）</p>
 <p data-pid="FKBiKdVz">87、老子平生，江南江北，最爱临风笛。孙郎微笑，坐来声喷霜竹（ 黄庭坚 ）</p>
 <p data-pid="Ez-X9paV">88、醉淋浪，歌窈窕，舞温柔。从今杖履南涧，白日为君留。闻道钧天帝所，频上玉春酒，冠盖拥龙楼。快上星辰去，名姓动金瓯（辛弃疾 ）</p>
 <p data-pid="NQSfSYwH">89、万里车书一混同，江山岂有别疆封。提兵百万西湖上，立马吴山第一峰（完颜亮）</p>
 <p data-pid="Qiff_4LJ">90、甚云山自许，平生意气，衣冠人笑，抵死尘埃（辛弃疾）</p>
 <p data-pid="BqMG68zt">91、风蓬飘尽悲歌气，泥絮沾来薄幸名（黄景仁）</p>
 <p data-pid="Eu3XHTyk">92、午夜风停雪声堕，梅花开尽不知寒（王冕 ）</p>
 <p data-pid="xrMcEYmx">93、我醉拍手狂歌，举杯邀月，对影成三客（苏轼）</p>
 <p data-pid="WkOLCs-a">94、词客有灵应识我，霸才无主始怜君（温庭筠）</p>
 <p data-pid="fY8Aq_MD">95、谁知万古中天月，只办南楼一夜凉（刘因 ）</p>
 <p data-pid="Vf7iYKNh">96、白首相知犹按剑，朱门先达笑弹冠（王维）</p>
 <p data-pid="FMQPW6xl">97、铁马金戈，青冢黄昏路（纳兰性德）</p>
 <p data-pid="ZJoWSqfM">98、兴酣落笔摇五岳，诗成笑傲凌沧洲（李白）</p>
 <p data-pid="K8NLz2k2">99、衰柳寒蝉一片愁，谁肯教白衣送酒？（卢挚 ）</p>
 <p data-pid="xkVwOxkn">100、十年磨剑气如虹，酒满金樽月满空。手拨铜琶调铁板，临风高唱大江东（刘钰）</p>
 <p data-pid="uUJuOa2n">101、但能留得生还骨，莫问金疮血未干（徐熥）</p>
 <p data-pid="FAcSqXcA">102、气寒西北无人剑，声满东南几处箫（龚自珍）</p>
 <p data-pid="EbdRSPYD">103、只道红冰生别泪，不知杀气满乾坤（萧立之 ）</p>
 <p data-pid="ECx2NfFS">104、千古凭高对此，谩嗟荣辱（王安石）</p>
 <p data-pid="8kRtqBOQ">105、将军下天上，杀气绕湟中（江源）</p>
 <p data-pid="-9fRhrAo">106、堪笑兰台公子，未解庄生天籁，刚道有雌雄。一点浩然气，千里快哉风（苏轼）</p>
 <p data-pid="49Jv_7Sl">107、京华结交尽奇士，意气相期共生死（陆游）</p>
 <p data-pid="AtSARPW9">108、应念岭表经年，孤光自照，肝胆皆冰雪（张孝祥）</p>
 <p data-pid="hYXaIoTm">109、骨冷肌清偏要月，天寒日暮尤宜竹（刘克庄）</p>
 <p data-pid="7SVDzfgA">110、安得倚天剑，跨海斩长鲸（李白）</p>
 <p data-pid="hPUV6PMa">111、五更门外霜风恶，千尺青松傲岁寒（ 段成己）</p>
 <p data-pid="cjMkiHzS">112、少年恃险如平地，独倚长剑凌清秋（顾况）</p>
 <p data-pid="V18RA_9i">113、时穷节乃见，一一垂丹青（文天祥）</p>
 <p data-pid="EWMSV1lT">114、男儿何不带吴钩，收取关山五十州。请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯（李贺）</p>
 <p data-pid="iLpWGxsh">115、此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗（陈毅）</p>
 <p data-pid="TCeQuCX3">116、剑气从教犯斗牛，百穿横放海难收（刘秉忠）</p>
 <p data-pid="xrRW8cVz">117、拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷（苏轼）</p>
 <p data-pid="OZFpSReA">118、弯弓辞汉月，插羽破天骄（李白）</p>
 <p data-pid="R1TrJM8G">119、苟利国家生死以，岂因祸福避趋之（林则徐）</p>
 <p data-pid="Mkozz_Kl">120、此生自断天休问，独倚危楼。独倚危楼，不信人间别有愁（辛弃疾）</p>
 <p data-pid="9U_FMy9i">121、为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平（张载）</p>
 <p data-pid="GB1wl83W">122、寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕。（鲁迅先生）</p>
 <p data-pid="9JTehzaL">123、竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生（苏轼）</p>
 <p data-pid="ic8b9TEb">124、身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄（屈原）</p>
 <p data-pid="3ZBJonOw">125、终将登临最高顶，便随鸾鹤五云车（缪岛云）</p>
 <p data-pid="Q3xSfktK">126、吾欲揽六龙，回车挂扶桑。北斗酌美酒，劝龙各一觞（李白）</p>
 <p data-pid="RQdvxBY2">127、季布无二诺，侯嬴重一言（魏徴）</p>
 <p data-pid="h9PCF4oD">128、乘风好去，长空万里，直下看山河（辛弃疾）</p>
 <p data-pid="VQKWbRz2">129、莫愁前路无知己，天下谁人不识君（高适）</p>
 <p data-pid="OzZwn4um">130、他年我若为青帝，报与桃花一处开。（黄巢）</p>
 <p data-pid="Q0iNXDXK">131、穷达尽为身外事，浩然元气乐樵渔（刘沧）</p>
 <p data-pid="VXpkjhiW">132、封侯非我意，但愿海波平（戚继光）</p>
 <p data-pid="Sz1zfEAp">133、雄气堂堂贯斗牛，誓将直节报君仇。斩除顽恶还车贺，不问登坛万户修（岳飞）</p>
 <p data-pid="eLz7Q5U7">134、大地山河一卷经，拈来题目甚分明（白玉蟾）</p>
 <p data-pid="tfDIa4MT">135、眼前直下三千字，胸次全无一点尘（于谦）</p>
 <p data-pid="RsGsZ2AU">136、我欲穿花寻路，直入白云深处，浩气展虹霓（黄庭坚）</p>
 <p data-pid="afg8-yW-">137、若对黄花孤负酒，怕黄花，也笑人岑寂（刘克庄）</p>
 <p data-pid="DDA8t9Jj">138、男儿屈穷心不穷，枯荣不等嗔天公（李贺）</p>
 <p data-pid="0iQZUZ5j">139、雨过潮平江海碧，电光时掣紫金蛇。（苏轼）</p>
 <p data-pid="2xVQ0O9X">140、吾不识青天高，黄地厚，唯见月寒日暖，来煎人寿（李贺）</p>
 <p data-pid="kCptdv3A">141、要斩楼兰三尺剑，遗恨琵琶旧语（张元斡）</p>
 <p data-pid="I-huxLeW">142、左手把青霓，右手挟明月。吾使丰隆前导，叫开闾阖。周游上下，径入寥天（辛弃疾）</p>
 <p data-pid="EG3hyEU7">143、血染征袍透甲红，当阳谁敢与争锋（罗贯中）</p>
 <p data-pid="ClEbbcRC">144、男儿何用伤离别。况古来，几番际会，风从云合（陈亮）</p>
 <p data-pid="brS41Ws3">145、面壁十年图破壁，难酬蹈海亦英雄（周恩来总理）</p>
 <p data-pid="9rCT0Fe1">146、不辞散落人间去，怕群花，自嫌凡俗（陈亮）</p>
 <p data-pid="af_l6HMw">147、瀚海云烟迷望眼，天山剑气荡寒秋（梁羽生）</p>
 <p data-pid="t9ofY6wh">148、西望瑶池降王母，东来紫气满函关（杜甫）</p>
 <p data-pid="NcMV5RbR">149、弹铗动深慨，浩歌气横秋（戴叔伦）</p>
 <p data-pid="hUUF_ETb">150、交乃意气合，道因风雅存（李白）</p>
 <p data-pid="aIFRNgJV">151、横行负勇气，一战净妖氛（李白）</p>
 <p data-pid="sFzMyehz">152、且把酒杯添志气，已将身事托公卿（杜荀鹤）</p>
 <p data-pid="rN8y59rn">153、为君意气重，无功终不归（吴均）</p>
 <p data-pid="Lc_8JrVb">154、三声唤出扶桑日，扫退群星与残月（朱元璋）</p>
 <p data-pid="xkISwrQg">155、一身转战三千里，一剑曾当百万师（王维）</p>
 <p data-pid="V-Lgggum">156、满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州（贯休）</p>
 <p data-pid="owqGnuYH">157、岂不罹凝寒？松柏有本性（刘桢）</p>
 <p data-pid="MMKuLIFY">158、不辞见骨酬天地，信有吞声到鬼神（陈曾寿）</p>
 <p data-pid="VbQatE3h">159、炉火照天地，红星乱紫烟（李白）</p>
 <p data-pid="OzNSdy8c">160、世事悠悠浑未了，年光冉冉今如许。试举头，一笑问青天，天无语（吴潜）</p>
 <p data-pid="DAJJ6wAe">161、我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭。冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝（无名）</p>
 <p data-pid="b89IWggX">162、世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿。不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田（唐寅）</p>
 <p data-pid="N6PJLD_a">163、海内存知己，天涯若比邻。无为在歧路，儿女共沾巾（王勃）</p>
 <p data-pid="CljD1xgV">164、十二门前融冷光，二十三丝动紫皇（李贺）</p>
 <p data-pid="iLuzfM37">165、似僧有发，似俗无尘。作梦中梦，见身外身（黄庭坚）</p>
 <p data-pid="jA_YZU3g">166、滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中（杨慎）</p>
 <p data-pid="wvhHd8zG">167、一别都门三改火，天涯踏尽红尘。依然一笑作春温（苏轼）</p>
 <p data-pid="dpW5_vCP">168、人生亦有命，安能行叹复坐愁（鲍照）</p>
 <p data-pid="Q-gExBrr">169、何时眼前突兀见此屋，吾庐独破受冻死亦足（杜甫）</p>
 <p data-pid="fIecnYRS">170、不炼金丹不坐禅，不为商贾不耕田。闲来写就青山卖，不使人间造孽钱（唐寅）</p>
 <p data-pid="TlsmCQY0">171、西陆蝉声唱，南冠客思侵，那堪玄鬓影，来对白头吟（骆宾王）</p>
 <p data-pid="FlVwZNEZ">172、东临碣石，以观沧海（曹操）</p>
 <p data-pid="tBHb7NO6">173、黄尘清水三山下，更变千年如走马。遥望齐州九点烟，一泓海水杯中泻（李贺）</p>
 <p data-pid="PFL4gfQ8">174、控弦破左的，右发摧月支。仰手接飞猱，俯身散马蹄（曹植）</p>
 <p data-pid="69FR265I">175、一樽相属莫辞空，报答今朝吹面风。自唱新诗与明月，碧桃开尽曲声中（陈与义）</p>
 <p data-pid="YPbC21ip">176、庾楼宴罢三更月，宏阁谈时一座风（罗隐）</p>
 <p data-pid="Oa_e-KFm">177、拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴（柳永）</p>
 <p data-pid="ruBf63Pb">178、尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。（杜甫）</p>
 <p data-pid="BbvqrWvd">179、解把飞花蒙日月，不知天地有清霜（曾巩）</p>
 <p data-pid="WNfov-IV">180、度尽劫波兄弟在，相逢一笑免恩仇（鲁迅先生）</p>
 <p data-pid="tHQL6Rnl">181、如何寇来不少限，铁马万骑翻长驱（叶梦得）</p>
 <p data-pid="q7THj1kB">182、桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯（黄庭坚）</p>
 <p data-pid="9k_HmRk7">183、落木千山天远大，澄江一道月分明（黄庭坚）</p>
 <p data-pid="blwC5Wfx">184、被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香。当时只道是寻常（纳兰性德）</p>
 <p data-pid="BCMKn9tC">185、一树桃花，向人独笑；颓垣短短，曲水湾湾（张惠言）</p>
 <p data-pid="zLfoQqR-">186、我本楚狂人，凤歌笑孔丘。手持绿玉杖，朝别黄鹤楼。五岳寻仙不辞远，一生好入名山游（李白）</p>
 <p data-pid="D0d6IsIh">187、仗剑行千里，微躯敢一言。曾为大梁客，不负信陵恩（王昌龄）</p>
 <p data-pid="4ETzwAQH">188、亚相勤王甘苦辛，誓将报主静边尘（岑参）</p>
 <p data-pid="6aww6QZs">189、横笛闻声不见人，红旗直上天山雪（陈羽）</p>
 <p data-pid="iyDxkpxv">190、堪笑一场颠倒梦，元来恰似浮云（朱敦儒）</p>
 <p data-pid="g11HH0gM">191、欲吊文章太守，仍歌杨柳春风。休言万事转头空。未转头时皆梦（苏轼）</p>
 <p data-pid="3K550yea">192、沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春（刘禹锡）</p>
 <p data-pid="Xc_Ql0d3">193、天地至今多罔象，功名到底总蚍蜉。祗因知得清闲好，事大如山付醉休（赵时韶）</p>
 <p data-pid="cO7qkMmJ">194、何处一声钟，令我发深省。独立沧浪忘却归，不觉霜华冷（向子諲）</p>
 <p data-pid="Cb72_T2A">195、起瞰高城回望，寥落关河千里，一醉与君同（叶梦得）</p>
 <p data-pid="P_nc-Lii">196、波澜荡沃乾坤大，气象包藏冰石闲。只有此中宜旷望，谁令天作海门山（王安石）</p>
 <p data-pid="2pDfzZ4b">197、天下英雄谁敌手？曹刘。生子当如孙仲谋（辛弃疾）</p>
 <p data-pid="R0byRVg1">198、出师一表真名世，千载谁堪伯仲间（陆游）</p>
 <p data-pid="l2eM9Ayb">199、缥缈危亭，笑谈独在千峰上。与谁同赏。万里横烟浪（叶梦得）</p>
 <p data-pid="4nuI28YE">200、芙蓉旌旗烟雾落，影动倒景摇潇湘（杜甫）</p>
 <p data-pid="Fy1kOs_w">201、我与丹青两幻身，世间流转会成尘。但知此物非他物，莫问今人犹昔人（王安石）</p>
 <p data-pid="tP9RSH8R">202、莫笑老翁犹气岸。君看。几人黄菊上华颠？戏马台南追两谢。驰射。风流犹拍古人肩（黄庭坚）</p>
 <p data-pid="CuEswQbX">203、生当作人杰，死亦为鬼雄（李清照）</p>
 <p data-pid="Sq1rPaBV">204、壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头，收拾旧山河，朝天阙（岳飞）</p>
 <p data-pid="DJikzC08">205、千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。粉骨碎身浑不怕，要留清白在人间（于谦）</p>
 <p data-pid="bjYEK__h">206、黄菊枝头生晓寒。人生莫放酒杯干。风前横笛斜吹雨，醉里簪花倒著冠（黄庭坚）</p>
 <p data-pid="Ynvr4TQM">207、咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风（郑夔）</p>
 <p data-pid="4cHMwPSE">208、晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍。愿将腰下剑，直为斩楼兰（李白）</p>
 <p data-pid="4LsWpaU5">209、手撚黄花还自笑。笑比渊明，莫也归来早。随世功名浑草草。五湖却共繁华老。冷淡家生冤得道。旖旎妖娆，春梦如今觉。管个岁华须到了。此花之后花应少（陈亮）</p>
 <p data-pid="YQi72-qQ">210、西北望，射天狼（苏轼）</p>
 <p data-pid="0srx-iU6">211、男儿仗剑酬恩在，未肯徒然过一生（杜荀鹤）</p>
 <p data-pid="jbUB-7w6">…………………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="xUjJJac1">感谢大家的喜欢，不过真没有必要关注——本人很懒，也没有什么好的作品呈现，喜欢就点点赞同就好；全首诗词写在评论区，以供自取</p>
</body>