# 人是怎么废掉的？
- 点赞数：44560
- 更新时间：2020年09月30日17时41分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/43607087/answer/321637059
<body>
 <p data-pid="L6uFygM2">发现短期的努力无法带来超额的回报，就因此放弃了努力。这点在聪明人身上尤其明显。</p>
 <p data-pid="wc5oz4Dr">以前念本科的时候身在top2，身边几乎都是聪明人。这些人在念高中的时候，别人花了一个星期搞明白的问题，他们可能只需要花半个小时就能搞明白，从此对这类题型就可以闭着眼睛答对了。这种短期研究带来长期超额回报的机制，反复的出现在他们的学习生涯之中，导致大家后来出现了一种错觉，即任何事情都可以通过短期的努力带来长期的回报。</p>
 <p data-pid="q2rAbWCB">后来进了大学，身边的牛人更多了，人生的维度不再是单一的学习了，很多人发现以前自己熟悉的这种机制渐渐失去了作用，于是很多人渐渐丧失了奋斗的信心和决心，就不再愿意去努力了。</p>
 <p data-pid="RpW-r4CR">比如微积分，不是看一个礼拜的书就可以考100分；</p>
 <p data-pid="3m9NWKi7">比如追女生，不是跟妹子交往一个礼拜就可以表白成功；</p>
 <p data-pid="UHuc7SHb">比如学习编程，不是自己啃一个礼拜《C++ Primer》就可以完美解决八皇后的问题；</p>
 <p data-pid="2NOp8SkL">比如学习投资，不是研究一个礼拜的巴菲特就可以投资赚钱了。</p>
 <p data-pid="vkSiOOMA">进入到成人的世界之后，事物的复杂度上升了不止一个层次，所有回报的获得周期变得越来越长，需要投入的努力和坚持也越来越大，而之前自己所仰仗的聪明，所占的比重也越来越小。</p>
 <p data-pid="BGwhqC7w">人们总是重视短期的努力所达成的效果，而轻视长期的付出所带来的的回报。一旦短期努力达不到自己想要的成就，就不愿意再去付出了。很多人，就这样慢慢的废掉了。</p>
 <p data-pid="rxFUkj8n">---------------</p>
 <p data-pid="9GkrV_kU">1.8K个赞了，也被大家顶到第一个回答了。感谢大家！</p>
 <p data-pid="Nk19AXtS">说了问题，也得说说解决的方式。</p>
 <p data-pid="7asrHsY3">其实上面所说的颓废的原因，在每个人身上都多多少少的出现过，包括我自己。所以我也想了很多方法来克服。</p>
 <p data-pid="GgB7UvqL">我自己感觉最好的方法，是很多事情都通过短期的努力先尝试一下，时间可以是两个礼拜到一个月；之后如果因为毅力的原因，或者碰到了更有意思的事情，没关系，可以先把这件事情放下，转到下一件事情中。这样尝试过几件事情之后，每隔一段时间，可以回过头总结一下，看看有哪家事情对自己形成了潜移默化的积累或者改变，哪怕是很微小的积累或者改变。如果有的话，可以再尝试将这件事情捡起来。</p>
 <p data-pid="DKQ3Fc76">很多时候我们尝试去学一件新事物的时候，在初期可能会学的比较快，也就是所谓的新手福利；但很快就会进入瓶颈，很多人可能会在瓶颈期选择放弃。但是如果隔一段时间，再回过头来看的时候，就会发现当初的瓶颈好像不再是瓶颈了，可以通过有限的努力进行克服。</p>
 <p data-pid="TrP9w5eU">所以当我们碰到困难的时候暂时走开一下，也只是人之常情，这没有关系；关键是要过段时间再回过头来看一看，是否潜移默化的有了积累，是否可以突破当时的瓶颈，是否值得你继续坚持去做。</p>
 <p data-pid="nuh8qPCm">-------------------</p>
 <p data-pid="jBJuklgW">留言里有位 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/3e9d8eac0a82fa3e49eefa9290ffa5f1" data-hash="3e9d8eac0a82fa3e49eefa9290ffa5f1" data-hovercard="p$b$3e9d8eac0a82fa3e49eefa9290ffa5f1">@清雅微言</a> 讲的特别好，这里引用一下：</p>
 <blockquote data-pid="uge_M9D5">
  以前我种过哈密瓜的种子，每天浇水希望能看到它发芽，长大，结瓜。一天两天……一个星期过去了，它连颗嫩芽都没长。我就放弃了，把它随便放在阳台一角。过了一段时间，我家又有新的植物来，我找花盆安置的时候，在角落发现原来那个种有哈密瓜的盆子，里面有一株干瘪了的嫩芽。原来它也曾努力生长，只是我给的耐心和时间不够。
 </blockquote>
 <p data-pid="I8Nxh_xW">-----------</p>
 <p data-pid="7neovIUa">欢迎大家关注我的微信公众号：任逍遥的书房。二维码如下：</p>
 <p></p>
</body>