# 人是怎么废掉的？
- 点赞数：24335
- 更新时间：2022年10月02日08时53分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/43607087/answer/2693655379
<body>
 <p data-pid="mnJn0nyY">很多码头城市都有“早酒文化”，也就是在早上喝几杯白酒，搭配高碳高脂的早餐，吃完以后再回家睡觉。形成这种文化的主要原因是，码头城市有很多以卸货为生的工人，而卸货通常是在晚上进行，在苦熬了一个通宵之后，已经身心俱疲，为了能睡个好觉，只好在早餐时喝点高度白酒，时间长了就形成了一种文化。</p>
 <p data-pid="vDVFB0e8">这种生活是很伤身体的，这一点码头工人肯定也知道，但喝早酒的习惯却根深蒂固。原因也很简单，<b>不这样做日子是要过不下去的</b>。在充满苦的环境中，早上的几杯劣质白酒是唯一可以确定的甜，是生活唯一的“正反馈”来源。这也就是为什么有人劝他们戒酒，他们就会来一句“这是我唯一的爱好，戒了活着还有什么劲”。</p>
 <p data-pid="Jp1AmK2D">其实我们和码头工人也没什么区别，大部分人的工作都是没有“正反馈”可言的，基本上就是枯燥任务的反复循环，犹如被惩罚的西西弗斯，一次又一次地推石头上山。人如果长期呆在这种“负反馈”的环境之中，生命力很快就会耗尽，不得不依靠“低级娱乐”来输入"正反馈"。这也就是为什么很多人下班以后，选择看综艺、刷短视频、打游戏，而不是学习的原因。</p>
 <p data-pid="f4XRLCjH">但问题是，当工作中的“<b>负反馈</b>”和业余时间“<b>低级娱乐</b>”带来的正反馈，达到某种平衡以后，所有尝试打破这种平衡的行为，都会变得难以忍受。</p>
 <p data-pid="2G1kR4zH">比如你打算摒弃低级娱乐，尝试在业余时间学习新技能，或者做一个副业，就会导致工作中的“负反馈”无法消解。与此同时，进入陌生领域也会带来新的“负反馈”，两者叠加在一起，人就很难坚持下去。大多数人自我提升计划的失败，基本上都是这个原因。</p>
 <p data-pid="kZSrHCyl">身处这样的状态，最直接的感受就是“<b>怎么着都不行</b>”。学习，学不进去；创业，找不到门路。就好像困在玻璃罩的苍蝇，看起来到处都是出口，但就是飞不出去。</p>
 <p data-pid="TlprP4kB">长期如此，人就会被环境“<b>体制化</b>”，也就是身体、大脑、认知，甚至是性格，都会往融入当前环境的方向发展，以适应让自己痛苦，但又无法逃离的生活。而适应的代价就是灵气的消失，以及学习能力的退化。</p>
 <p data-pid="w2tBIkGG">就像老年闰土的麻木，本质上就是被生活捶打以后，产生的自我保护。如果他一辈子都是那个勇敢灵动的少年，在严酷的旧社会是生存不下去的。无论是粗粝的神经，还是唯唯诺诺的性格，其实都是生存适应的结果。</p>
 <p data-pid="LdaRmLnh">还有前面提到的喝早酒的码头工人，他们在年轻的时候肯定也不习惯这种生活，但人的适应能力非常强，早上来一斤劣质白酒，就能洗刷掉一夜的疲劳，睡一觉后又能继续苦熬。然后随着时间的推移，他们就会觉得这种生活也行，日子也能过得下去。</p>
 <p data-pid="qml9zzay">但人生就怕这个“也行”，因为真的行。在你看来这种日子也许很苦，但习惯了这种生活以后，他们大脑分泌的“<b>痛苦激素</b>”未必有熬夜做PPT的白领多。</p>
 <p data-pid="X2OOm5uG">从这个角度来说，被“体制化”好像也没什么不好，最起码痛苦的感受没那么强烈了。但人所有的行为都是被情绪驱使的，所有的努力都是对当下的不满。如果痛苦的不再让你感到的痛苦，难受的不再让你难受，就会选择安于现状，人生的可能性也就消失殆尽了。</p>
 <p data-pid="KPDYB212">当你的认知、心态、技能，与环境融为一体之后，不管身处的环境多么恶劣，其实都是你的舒适区，任何主动或被动的改变都会造成不适。</p>
 <p data-pid="oqmnjcTZ">影史经典《肖申克的救赎》对“体制化”有很精彩的阐述：<b>起初你恨这些高墙，接着你适应了它们，时间久了，你反而变得离不开它们。</b></p>
 <p data-pid="3lgsayOM">很明显，如果你不幸被“体制化”了，人基本也就废了，因为这是一个很深的泥潭，不可能靠自己的力量挣扎出来。其次，你周围的人大概率也被“体制化”了，他们也不可能有多余的力量把你拉出来。所以我们只能在掉进“体制化”的泥潭之前做点什么。</p>
 <p data-pid="z-2ljnqK"><b>首先，要尽量避免没有前途的工作，消耗自己的“生命力”。</b></p>
 <p data-pid="Qviq42bf">稍微有点悟性的人，在工作两年以后都会认识到，<b>上班这件事就是个“骗局”</b>，用某位大神的话来说就是“<b>青年无利，壮年无名，终极无赏</b>”，沿着这条路走下去，大概率人到中年，性价比下降，沦为失业高危人群。</p>
 <p data-pid="_wo_p70g">当然也有例外，就是你运气好，进了发展迅速的独角兽公司，老板用期权换你的努力，否则没有任何工作值得你投入超过50%的精力。</p>
 <p data-pid="icG6i8fE">因为上班的投入产出比太差了，除了在前两年可以提升一点工作技能，后面基本上就是对自己生命力的无意义消耗。因此把大部分精力投入工作和职场上的蝇营狗苟，显然是不划算的。</p>
 <p data-pid="8Rr-7wpf">当然，为了避免没有前途的工作消耗自己，贸然辞职也是不划算的，因为当下的工作就是你资源、技能、人脉的最好体现，短期内不可能会有更好的选择。</p>
 <p data-pid="IBBnEHfU">所以，最好的办法就是用低功耗维持工作运转。具体来说就是，把工作当成工具而不是目的，在心理上与工作脱节，不主动辞职，但也不追求进步，更不和同事争抢。把老板、上司、同事在内心“<b>NPC化</b>”，也就是不把他们当人看，无论他们多么傻x，都不与他们发生冲突，但也不多干活。</p>
 <p data-pid="W_jDlzAI">总结一下就是，<b>不说硬话，不做软事，姿态拉满</b>，但绝不让任何工作内容和人际关系消耗自己。</p>
 <p data-pid="dJ2zK1YV"><b>然后把节省出来的精力，专注于提升自己和扩展“弱联系”，避免认知和人脉被“体制化”。</b></p>
 <p data-pid="7Xz4tzVP"><b>提升自己很好理解，那么弱联系是什么意思呢？</b></p>
 <p data-pid="AMxSRePZ">弱联系，顾名思义就是微弱的联系。</p>
 <p data-pid="lIhm-b8K">大家逢年过节肯定都收到过，一些小老板或者销售群发的祝福信息。而群发这种行为，人们多少都有点反感，以生意人的精明不可能意识不到这一点，但他们依然长年坚持群发，执着的与你保持一种很微弱的联系。这就说明群发祝福信息一定是有“正反馈”的，不然坚持不下去。</p>
 <p data-pid="cLs1ebJ-">其实这就是“弱联系”的妙用，“弱联系”可以理解为朋友圈的点赞之交，也就是互相知道对方是做什么的，但在生活中几乎没有什么来往。然而这种关系的作用，往往比生活中经常见面的“强联系”要大的多。</p>
 <p data-pid="MNO0xMxl">这些生意人可能没有读过什么社会学著作，但都从实践中发现了“弱联系”的价值。</p>
 <p data-pid="77IlFZRO">我有一个律师朋友，他从入行开始，就想法设法蹭各种行业大会，结交各行各业的人。他维护人脉的方法非常简单，就是朋友圈点赞+评论+逢年过节群发祝福。</p>
 <p data-pid="m3UkXoDw">别看这一招很简单，很多人一有法律上的问题，第一个想到的就是他。而且在很多时候，他就是客户朋友圈里唯一的律师。就是靠着这一手，他执业三年以后，就从授薪律师，开始自己单干，收入比很多入行十几年的老律师都高。</p>
 <p data-pid="tN12iEhM">我还有一个程序员朋友，他的性格与大家对程序员的刻板印象完全相反，非但不宅，反而热衷于参加各种同城活动，这让他认识了很多IT圈子以外的人，成了很多人朋友圈里唯一个程序员。而这又让他有了意料之外的收获，就是有人需要定制开发软件的时候，第一时间就会找他咨询。这让他私活不断，自己做不过来，还会转包给其他人，以至于私活收入，甚至比本职工作还要高。</p>
 <p data-pid="jrszsLAN">我常说，<b>很多事情很多道理，年纪到了都能懂，但早懂和晚懂是不一样的命运</b>。年轻人对社交，对搞人脉的反感是可以理解的，但如果早点认识到社交的价值，以及什么样的人脉才是有效人脉，会领先同龄人好几个身位。</p>
 <p data-pid="6ffdcoNQ">这些年大家都在说拒绝无效社交，这当然是对的。然而很多人以此为借口，心安理得的待在小圈子里，其实压根就没搞明白什么是无效社交。</p>
 <p data-pid="YVg0OngP">其实反常识的一点是，熟人社交反而是无效社交。</p>
 <p data-pid="JcUsgoxa">按社会学家格兰诺维特（提出弱联系概念的人）说法，人们通常只能从“强联系”中获得表达性支持，简单来说就是熟人只有情绪价值，你不开心了，能抚慰你，并和你一起吐槽让你不开心的人；而从“弱连接”中则更容易获得工具性支持，能产生更多实质性的价值。</p>
 <p data-pid="wxypEnQS">比如在找工作的这样的场景中，弱联系通常比强联系更有用。前面提到的社会学家格兰诺维特，为了写他的博士论文，专门研究了一批专业人士、技术人员、经理人是怎么找工作的。他发现超过半数的人，都是通过个人关系找到工作的。而真正发挥作用的关系，不是亲朋好友这样的“强联系”，而是一年也见不到一次的“弱联系”。比如联系不多的老同学、老同事，甚至是社交场合结识的泛泛之交。</p>
 <p data-pid="67bYA26M">原因也很简单，整天混在一起的熟人小圈子，做的事和信息渠道也都差不多，该共享的信息和资源，都共享的差不多了，你不知道的工作机会，你的朋友自然也不太可能知道。</p>
 <p data-pid="8XHoF6bL">而稍微待遇好点的公司，职位内推的占比都是很大的，像阿里、腾讯、百度这样的大厂，内推的占比都在50%左右。所以，如果平常不对“弱联系”进行有意识的维护和扩展，无形之中就会落后于人，当你还在四处盲投简历的时候，别人的简历已经直达部门Leader。</p>
 <p data-pid="2IQHlQaK">“弱联系”还有一个重大好处，就是扩大见识。熟人小圈子对世界的认知也都趋同，很难带给你看待问题的全新视角。所以在与“强联系”的交往中，很难获取到有价值的信息，更不可能提升认知。</p>
 <p data-pid="KUJCkpOR">有句话说“<b>你现在的生活源于三年前的选择</b>”，而选择通常是从得到一个信息开始的。这世上多的是我们不知道的生意和商业模式，多认识一个人，就有可能多了解一个事物的存在。而多了解一个新事物，就等于为生活加入了一些新变量，人生才不至于一潭死水。</p>
 <h3>弄了个公众号：<b>奇迹年</b>。</h3>
 <p data-pid="BkRWBs4I"><b>分享一些我比你先知道的事。</b></p>
 <p data-pid="gDgTrNPW"><b>很多事情，很多道理，年纪到了都能会都能懂，但社会比的是谁先懂，早懂和晚懂是不一样的命运。</b></p>
 <p data-pid="1lWEJYrZ"><b>以下是我的其它回答，希望能对你有帮助。</b></p>
 <p data-pid="rAp3JzAX"><a href="https://www.zhihu.com/question/487990120/answer/2295005139" class="internal">如何从底层杀出？</a>-2.5W赞</p>
 <p data-pid="IE7Q4uAX"><a href="https://www.zhihu.com/question/39997502/answer/2292764568" class="internal">为什么很多人辛劳一生，仍然生活在社会底层？</a>-1.3W赞</p>
</body>