# 人是怎么废掉的？
- 点赞数：58372
- 更新时间：2022年10月15日18时19分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/43607087/answer/1278952750
<body>
 <p data-pid="AKSJU-wE"><b>这篇文章会非常沉重，一定会刺痛你的内心，但请花三分钟认真阅读，相信我，它会解开你心中最大的疑惑。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2qWJX-1S">2013年，一篇名为《寒门再难出贵子》的文章大火，作者的观点是「那些学习更好，能力更强的孩子往往出现在富裕家庭」。</p>
 <p data-pid="2HAXDIDA">2006年，湖南卫视的《变形记》首播，几年的热潮之后，其背后的社会问题引发的众人思考「那些被交换出去的农村孩子，如何接受自己再次回到农村所产生的落差」</p>
 <p data-pid="CM0AX51Y">富裕的孩子去农村，那是一次造星的机会；农村的孩子去城市，只有无尽的落差。</p>
 <p data-pid="mRoQYmV2">我一直在思考：</p>
 <p data-pid="TQitnv1s"><b>是什么对我们的人生产生了重大影响？</b></p>
 <p data-pid="RcL2eQdY"><b>是什么让我们从热爱生活的少年变成了庸庸碌碌的普通人？</b></p>
 <p data-pid="Y69IbN2A"><b>我们是如何废掉的？</b></p>
 <p data-pid="OoKVvpZH"><b>（收藏是点赞的两倍！勺子求个赞呀～）</b></p>
 <h2>/01/ 家庭环境</h2>
 <p data-pid="WaCial8A">一阵哭声哇哇响起，一个婴儿呱呱坠地</p>
 <p data-pid="7mt3gLyI">我们降生于世，不容选择，或出于富贵，或生于贫穷，而更多的人出生在芸芸的普通家庭中。</p>
 <p data-pid="XybSiVqD">我们会发现总有人比我们的家庭更富裕，我们羡慕、嫉妒，心向往之，想象自己生于那样的家庭中该多好，却从来不认真思考，如果我们出生在更差的家庭里该有多糟。</p>
 <p data-pid="NgngvIem"><b>家庭环境根本上的决定了我们的人生轨迹吗？</b></p>
 <p data-pid="06CluAmq"><b>不，是认知差距，而差的家庭环境往往从根本上切断了我们认知的机会！</b></p>
 <p data-pid="nki1Tt42">我清楚的记得小学四年级的时候老师问了班里三个问题：</p>
 <p data-pid="MFCxi_6R">他问<b>「谁家里有可以用来学习、写字的桌子」</b></p>
 <p data-pid="c5FBYlQM">只有包括我在内的三个人举手，我们是班里的前三。</p>
 <p data-pid="i51aM71w">原来有那么多同学家里没有桌子，他们在炕上趴着写字。</p>
 <p data-pid="ote0nd7K">老师又问<b>「谁的家里有超过100本的课外书」</b></p>
 <p data-pid="PdhGzmPt">还是我们三个举手，我家里有整整三箱子的世界名著，我读了一半。</p>
 <p data-pid="7X9-d-KQ">原来有那么多同学在家里不曾读书。</p>
 <p data-pid="AemqwstG">老师沉默了一会，最后问<b>「谁在家里能够不受打扰的学习」</b></p>
 <p data-pid="99NZznPm">这次只有我一个人举手。我有自己的房间，家里没有客人，我可以安安静静的学习。</p>
 <p data-pid="fxn9vjoJ">原来有那么多同学没有自己的房间，写作业的时候，父母就在旁边的炕上和邻居聊天。</p>
 <p data-pid="uzG0LYJA">我觉得家庭环境差并不可怕，真正可怕的是你连正确的认知的机会都没有。</p>
 <p data-pid="jDw5GNGr"><b>正确的认知是决定人生轨迹的根本因素！</b></p>
 <p data-pid="MzFyW2b_">很多家长觉得，我供你读书就可以了，你去学习，成绩不好是你和学校的事情。</p>
 <p data-pid="ezlwcmJ4">有这个想法真的挺悲哀的。</p>
 <p data-pid="BQIvs7Wz">同一个班级，同一个老师，同一门课。你孩子学习不好不是因为他笨，是因为写作业的时候竟然连一张桌子都没有；是因为他竟然没有机会看课外书拓展视野，是因为他学习的时候，竟然有人在他旁边聊天，是他根本没有学习的习惯！</p>
 <p data-pid="Skedde6f"><b>我认为家庭环境再差，即便什么都不懂也请尽力做到以下两点：</b></p>
 <ol>
  <li data-pid="_CsDYpGi">家里有一些好书。</li>
 </ol>
 <blockquote data-pid="DdjR638V">
  在周边都是低阶层的人的一个闭塞环境里，书是我们正确的认知世界最后的途径了。
 </blockquote>
 <p data-pid="yPKnshmX">2. 家里有一个能学习的空间。</p>
 <blockquote data-pid="xmy_rAk9">
  给我一张学习的桌子吧，然我可以安心写字。离我远一些吧，不要在我耳边谈家长里短。
 </blockquote>
 <p data-pid="_yENfoye"><b>家庭环境差带给我们最大的遗憾不是那些富人家子弟才有的资源、平台和机会；而是我们失去的正确认知的机会。</b></p>
 <h2>/02/ 选择</h2>
 <p data-pid="rdEZWHdI">有多少人的高考志愿的专业是听从父母和老师的建议选择的？</p>
 <p data-pid="XNgoAikn">又有多少人的父母和身边的老师真正了解他们建议你选择的专业。</p>
 <p data-pid="1CGi3VoL">很多时候，他们只是觉得这个专业好，听别人说这个专业好，或者经过他们已有的阅历和经验分析出，这个专业好。</p>
 <p data-pid="RE8333sZ"><b>但是准吗？</b></p>
 <p data-pid="vRFz5BRE">在上大学之前，你知道自己专业是夕阳还是朝阳产业吗？知道将来会从事什么行业吗，知道工资多少吗，知道自己真正热爱吗？</p>
 <p data-pid="z-7aYF-4">我们不知道，没去想过，或者有些事不经历不可能知道。</p>
 <p data-pid="tM6ZWPsi">在这里，我只是想说：</p>
 <p data-pid="t6m4EUzK"><b>我们的选择出现偏差，大部分原因是我们对问题的认识不足。</b></p>
 <p data-pid="eICyNCEs"><b>而有些人，会对问题有充分的认识，一次次做着对他最有利的选择；而在一次次选择间，人与人的差距逐渐拉大。</b></p>
 <p data-pid="y15Y_kfb">总有些事，必须经历才知道；总有些事，一辈子也认识不到。</p>
 <p data-pid="IMwIYwUJ"><b>破除这个壁垒的办法，就是终其一生去阅读，去践行，去纠正谬误，无他。</b></p>
 <p data-pid="9_t-lJIw">之前有个朋友总是觉得自己的学习没有方向，从而丧失了学习的动力，但是后来有人给他介绍Python编程。在简单了解之后，发现Python可以自动化办公，不管是财务、运营、金融等等这些行业都会涉及到，燃起了浓浓的兴趣。而且Python对于其他编程语言来说，代码开源，有很多可以直接调用的库，这相对于其他编程语言来讲，操作性会更加自由一些。</p>
 <p data-pid="5xufzMs6">他在后续的学习中也接触到了一些学习编程较为优秀的课程。他之前在背英语的时候，我就跟她推荐过百词斩这个品牌，没想到后面还出了Python教程。</p>
 <p data-pid="MWj7Oo0w">并且夜<b>曲编程延用了百词斩独创的卡片学习法也能够更加生动一些，随时就能够复习知识难一点。最开始，他总是把代码写法写错，但现在清晰了然的代码卡，也能够帮他牢固记忆代码格式。</b></p>
 <p data-pid="BpMJZdtk">所以还是要找到自己愿意去学习的一部分，这也是一个重要的选择，在学习过后，也许能够为自己找到更加优秀的出路。</p>
 <p data-pid="V9bQZbOe">感兴趣的朋友可以先看看体验课，敲敲简单的代码看看适不适合~</p>
 <h2><b>/03/ 自我否定</b></h2>
 <p data-pid="O6kjmwSv"><b>选择错了也不可怕，可怕的是我们在错误的选择下，被生活打的遍体鳞伤，最后自我否定。</b></p>
 <p data-pid="JtFtIR4R">细细回想，我们真的听周围的人说了无数遍：</p>
 <p data-pid="MRDhkbG5">「我不行」</p>
 <p data-pid="7A8CPAyt">「我记忆力不好」</p>
 <p data-pid="snw96J9L">「我一看到数学就头疼，学不会啊」</p>
 <p data-pid="knrWs6P8">「我就不是学习的料」</p>
 <p data-pid="TvCTxMzd">「我没准备好，这次面试要凉了」</p>
 <p data-pid="QK34q6Gg">「这个项目好难，我弄不出来」</p>
 <p data-pid="o0DoKDmS">我们真的不行吗？</p>
 <p data-pid="BTL9afyg">是啊，真的不行。我不是没努力过，我试了好多次，我就是做不到啊。</p>
 <p data-pid="2vH5kCwW">如果你确定自己的道路是正确的，那就继续尝试啊；</p>
 <p data-pid="hU_LXuag">如果你觉得自己的路是错的，那就换条路，继续尝试啊，为什么说自己不行呢？</p>
 <p data-pid="cGGdd1sW"><b>都说逆境才出人才，实际上逆境毁了一大批人，在逆境中挺过来的，是那些即便毁身削骨也一往无前的人，才被称谓人才。</b></p>
 <p data-pid="xstpAJDr">自我否定也不是最可怕的，我们在未来的人生中或许会受到贵人的指点，亦或者经历什么事让我们重拾信心。</p>
 <p data-pid="4JBZIalU"><b>最可怕，最让人绝望的，是甘于现状啊。</b></p>
 <h2><b>/04/ 甘于现状</b></h2>
 <p data-pid="NffU3PL6">我们曾经的遗憾和悔恨，往往会随着时间淡去；</p>
 <p data-pid="p3eBVydx"><b>我们过着和我们预期不一样的生活，却告诉自己「这样也挺好」</b></p>
 <p data-pid="_pcy0sqs">我们慢慢地和自己和解，并甘于现状。</p>
 <p data-pid="Q_Tnb97K">说一个我表姐的故事吧：</p>
 <p data-pid="KmG2q16j">她记忆力特别好，从小就会背唐诗几十首，小学的成绩名列前茅。大家都觉得她是爱学习的好孩子。</p>
 <p data-pid="vEu8nICP">然而，初中的时候她的性格开始变得急躁，学习不再专注，不在看书，最终考了一个大专。</p>
 <p data-pid="8d52iI24">有一天我妈问她说「你以后打算怎么办」</p>
 <p data-pid="yAE-N7xo">她说不知道。</p>
 <p data-pid="bf64rj6d">「我教你会计吧，正好我是会计」</p>
 <p data-pid="hFeieGM5">「不要，我从小看数学就头疼，我学不会的」</p>
 <p data-pid="QQ2AxPMD">「要不学幼师，这工作也挺好」</p>
 <p data-pid="IkUrY-TQ">「不要，我不喜欢小孩子」</p>
 <p data-pid="SBS3VsP-">「你就没有什么想学的吗」</p>
 <p data-pid="3kAgK545">「我不想学习了」</p>
 <p data-pid="coREXkVx"><b>「那你以后干什么啊」</b></p>
 <p data-pid="6AygItIZ"><b>「不知道」</b></p>
 <p data-pid="qps6o9eN">……</p>
 <p data-pid="kZdqnV6p">几年后，我妈和我姐打电话闲聊，我妈问她你现在干什么工作呢？</p>
 <p data-pid="-576-wV0">「我在这里卖包子呢」</p>
 <p data-pid="Ng9zeLbN">「在哪个城市啊」</p>
 <p data-pid="9K3imYAh">「一个小农村」</p>
 <p data-pid="Pr8v0P8T">我妈沉默了好一会儿，又问：</p>
 <p data-pid="GzaicQjp">「你怎么样，还好吗，苦不苦」</p>
 <p data-pid="BiW-9KW_"><b>「都挺好的，我都习惯了」</b></p>
 <p data-pid="dPauzLDm">……</p>
 <p data-pid="agd8zfo9"><b>原来，成为普通人这么容易。</b></p>
 <h2><b>/05/ 小结</b></h2>
 <p data-pid="XE4NwqXK">差的家庭环境让我们没有好的学习习惯，让我们意识不到认知的重要性，</p>
 <p data-pid="qcOOv6CI">甚至让我们连正确认识的机会都没有；</p>
 <p data-pid="D0jSa5iY">认知的差距，让我们做出了不同的选择，人与人的间距开始拉大；</p>
 <p data-pid="tKHqyjkB">在错误的选择下，我们会走更多的弯路，直到自我否定；</p>
 <p data-pid="CkAN832r">自我否定的我们最后告诉自己，现在也挺好。</p>
 <p data-pid="IF9bcZTk">可我们明明有那么多次机会！</p>
 <p data-pid="d9jpVw0N">我们本可以从小有好的学习环境，养成好学习的习惯。</p>
 <p data-pid="fv9HMtc7">我们本可以选择终身学习，不断去阅读，践行，形成正确的认知；</p>
 <p data-pid="TdmW4rLa">我们本可以一次次努力和坚持，告诉自己我可以；</p>
 <p data-pid="5bvd_vv7">我们本可以走出舒适圈，向现在的自己挑战；</p>
 <p data-pid="ZM92G6MO">然而，我们错过了那么多次机会</p>
 <p data-pid="m0H4XyBl">最后成为了一名庸庸碌碌的普通人……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EGd_x9Ma">这个世界并没有我们看上去那么简单。</p>
 <p data-pid="GX7HwBZx">人各有命， 上天注定。 有人天生为王， 有人落草为寇 。</p>
 <p data-pid="BmZSzgTn">脚下的路， 如果不是你自己的选择， 那旅程的终点在哪儿， 也没人知道 。</p>
 <p data-pid="EnygxtYf">你会走到哪 ，会碰到谁， 都不一定。 就像你今天遇到了我， 这都是命中注定。</p>
 <blockquote data-pid="C9z__Akt">
  PS：这是《镇魂街》的台词，嘿嘿，我借用过来，鸡贼一把
 </blockquote>
 <p data-pid="92DRZKAc"><b>既然遇到了我，就交个朋友吧，关注我</b> <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/858bb18ed63b889b9b8bef3209fd6ed2" data-hash="858bb18ed63b889b9b8bef3209fd6ed2" data-hovercard="p$b$858bb18ed63b889b9b8bef3209fd6ed2">@勺子说</a><b>，一起你聊一聊成长那些事儿。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uCp-klvh"><b>做一个小小的声明：</b></p>
 <p data-pid="4H1mxIc-">关于卖包子：</p>
 <p data-pid="aZGiheQf">其实我特别喜欢吃包子，哈哈。我觉得职业本身没什么不好呀，我想表达的是，我姐因为自我否定+甘于现状，慢慢地变成了最后的样子，干起了她自己<b>不喜欢</b>的职业——卖包子。</p>
 <p data-pid="wgxofCz6"><b>重点是，这不是她想要的生活呀！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vOuyFEUW">关于普通：</p>
 <p data-pid="knS-E9mu">其实大家都是普通人，我以前给自己的座右铭是：<b>平凡亦非凡，无争乃大争</b>。</p>
 <p data-pid="3F2jYQUf">但是，我想问你一个问题哦，你现在平凡普通的生活，是你一步步追求来的，还是妥协来的？</p>
 <p data-pid="f-mRySwf">我们再怎么追求，都仍然是平凡的百姓。</p>
 <p data-pid="fnl-cVdn">但，我仍希望这份平凡和普通，留下我洒过的泪水和汗水的痕迹。</p>
 <p data-pid="GMqgMgGj"><b>我不喜欢这份普通，是我对自己的妥协，是一步步得过且过换来的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TLgTDCII"><b>————————</b></p>
 <p data-pid="yXulrxLh">对了，最后跟你介绍一下我自己</p>
 <p data-pid="PWOkqV7n"><a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/858bb18ed63b889b9b8bef3209fd6ed2" data-hash="858bb18ed63b889b9b8bef3209fd6ed2" data-hovercard="p$b$858bb18ed63b889b9b8bef3209fd6ed2">@勺子说</a></p>
 <p data-pid="iq1Dplul">我是勺子，一个喜欢摄影，会写段子的心理学+成长答主。</p>
 <p data-pid="qk1mtwdH">我的文章在知乎上获得了400W的曝光，有7万多人为我点赞，11万人收藏了我的干货。</p>
 <p data-pid="b0mBr5U7"><b>快让我去你的关注栏吃灰吧，我吃灰，你吃我的干货！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vCLKpXRC">我还有一篇十分深刻的7K赞好文，也十分值得一看。</p>
 <p data-pid="jvFmtTtp"><b>写了一个十分隐秘的点，别人不说自己很难发现，错过了就太可惜了！</b></p><a href="https://www.zhihu.com/question/25365330/answer/1389445732" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-edc7acb01c3908df0b2b819d4cdfe727_ipico.jpg" data-image-width="1000" data-image-height="1000" class="internal">哪些事做起来无聊但坚持越久意义越大？</a>
 <p></p>
</body>