# 人是怎么废掉的？
- 点赞数：8169
- 更新时间：2018年02月21日20时11分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/43607087/answer/324414246
<body>
 <p data-pid="1rjMMjsw">1，</p>
 <p data-pid="4ZLcu-WV">我不知道你有没有这样一种感觉，随着年龄的增长，自己越难沉下心来做一件事情。</p>
 <p data-pid="RkL643RY">前几天和朋友在聊天，他说最近自己的团队招了一个新人，学历，才能，待人接物都挺好的，唯一有一点不足，就是很难沉下心来做一件事情。</p>
 <p data-pid="5gOxdBsJ">叫他去完成一份PPT制作，他一会刷刷知乎，一会刷刷朋友圈，几乎难以静下心来。</p>
 <p data-pid="IM7U3ARF">我朋友以为这是他缓解压力的一种方法，心想做出来的PPT好点，优雅点也就算了，结果当我朋友看到他的作品时，直骂他做的是什么鬼。</p>
 <p data-pid="i9lLBZp1">小时候，由于对什么事情都很懵懂，想要了解它们，必须沉下心来，仔仔细细地研究，不然就弄不出之所以然。</p>
 <p data-pid="ScrsQ9wt">而越长大，我们自以为对什么事情都了解了，于是就三心二意，将注意力分散到四面大方，因而手头上的事情做不好，想要做的事情，又做不成。</p>
 <p data-pid="73LbODr7">落得个吃力不讨好的结局。</p>
 <p data-pid="IHhgRHem">2，</p>
 <p data-pid="slHWpD5H"><b>废掉自己的第一步，就是自以为什么事情都懂。</b></p>
 <p data-pid="9w586pzw">正如富兰克林曾经说过：</p>
 <p data-pid="h5dgf_76">平庸的人最大缺点是常常觉得自己比别人高明。</p>
 <p data-pid="wA21gvvR">这个世界分工极为精细，任何一个人，在这个社会的运转过程，扮演的角色都不同，每个人都掌握着属于他们的知识、经验和见解。</p>
 <p data-pid="p30lhC7n">但就是有一些人，觉得什么都会，样样都精通，自己给自己架上拒绝学习的枷锁，自己给自己蒙上看见光明的眼罩。</p>
 <p data-pid="QyVfzEj2">于是固步自封，闭门造车，遇到有人反驳他，立即开启防护模式，把整个身体涨得像刺猬一样。</p>
 <p data-pid="Oni4ZgHP">这个世界上，没有所谓的全才，个体在社会潮流中，永远都是一朵浪花，你不能单单靠你这朵浪花，就以为可以代表整个海洋。</p>
 <p data-pid="WkcuzIyr">人唯有承认自己非全能，才能具备遇到问题，多问为什么，见到有趣的人，多尝试与之交往的心态。</p>
 <p data-pid="0VlTfPlA">如果你觉得自己什么都懂，因而放弃更新自己的话，很好，你已经朝平庸，迈进了一大步。</p>
 <p data-pid="ruxhZ6c3">3，</p>
 <p data-pid="gjoFS3aB"><b>废掉自己的第二步，三心二意。</b></p>
 <p data-pid="qoeOPZf7">现在好好想想，你多久没有专注地做一件事情了。</p>
 <p data-pid="jt5vyoJq">哪怕是认认真真地刷一次牙？</p>
 <p data-pid="-AaaWssm">期末备考的时候，你坐在教室里，看似一股脑扎进题目里，其实心里面，早将寒假的旅行计划规划了一遍，又一遍；</p>
 <p data-pid="QOIWTuNK">撰写年终总结时，你端坐在电脑前，看似盯着word文档在构思，其实这里回回微信，那边刷刷微博，好不忙碌；</p>
 <p data-pid="BAxaC1qI">很显然，期末考试出来，你并没有拿到奖学金，没有沉下心来写成的年终总结，也烂得像屎一样。</p>
 <p data-pid="2l0BvCeZ">你什么都想得到，结果什么都得不到。</p>
 <p data-pid="ESJT0vd_">4，</p>
 <p data-pid="3Li0mlgr">朱光潜先生有一个人生信念，是我十分佩服，并想贯彻到底的。</p>
 <p data-pid="8CazJxfV">凡此身应该做而且能够做的事，决不推诿给别人。</p>
 <p data-pid="sN0r_AEU">凡此时应该做而且能够做的事，决不推延到将来。</p>
 <p data-pid="zz3ixoGu">凡此地应该做而且能够做的事，决不等待想象中更好的境地。</p>
 <p data-pid="Tf6nra4I">其实这段文字，可以总结成六个字：</p>
 <p data-pid="tIpZdNzZ"><b>此身、此时、此地。</b></p>
 <p data-pid="41k12bNo">处于自习室里，你现在要做的，就是安分复习，其他的统统搁到一边。</p>
 <p data-pid="Nt_cxzvG">身在办公室里，你现在要做的，就是安心撰写年终总结，其他的，等搞定再说。</p>
 <p data-pid="Nv-SorkH">唯有不贪心，沉下心，才能真正做好一件事情。</p>
 <p data-pid="zcIboF0F">如果你此时此刻，什么都想要，抱歉，你只能是平庸之徒。</p>
</body>