# 人是怎么废掉的？
- 点赞数：80466
- 更新时间：2021年11月05日15时32分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/43607087/answer/1048177234
<body>
 <p data-pid="6QLXDljZ">1、 间接性努力行动，持续性幻想做梦，知道自己的目标是什么，知道自己想要的生活是什么，却只是每天睡觉前进行未来幻想，醒来后依旧吃饭发呆打游戏，每天告诉自己，明天我就开始努力，结果一个月过去了，还是老样子。</p>
 <p data-pid="auNLz7Of">言语上的巨人，行动上的矮子，朋友圈里的鸡汤王者，现实生活中的颓废青年，一边焦虑不安，一边混吃等死。</p>
 <p data-pid="rLK-0IkN">2、 总是沉浸在过去，不愿意往前走，总是想着自己曾经多么好，为了这些回忆吃不下饭，也集中不了精神工作学习。</p>
 <p data-pid="guaSm84z">之前的朋友就是因为失恋，每天除了哭就是看男生的各种社交软件动态，有时候还会去找男生聊天，不愿意走出来，不愿意放过自己，每天上班都像行尸走肉，领导说的话也记不住，只想着那段感情，最后辞了工作，男生也没有复合，只让自己更加难受。</p>
 <p data-pid="_QXJvAFn">3、 只愿意在简单的事情中获得短暂快感，不愿意花时间和精力去进行长远规划，总是做一些轻易获得成就感的事情来短暂的满足自己。</p>
 <p data-pid="FYvE6lHy">例如现实生活中不如意，就将这种心情放在游戏中，通过打游戏来获得短暂快感，通过游戏里的胜利来进行自我安慰，摆脱现实，还有看片，看不良小说等转移自己的满足感，严重的还会选择更堕落的方式来进行自我麻痹，逃离生活中不上进的自己。</p>
 <p data-pid="llO-aQaI">4、 给要做的事情找各种理由拖延，而且还拖延的心安理得，拖到最后要么就不做了，要么就随随便便做完敷衍了事。</p>
 <p data-pid="TUdUA05d">要写的作业想着过过几天才交，不着急明天写，一天推一天，到最后要交的时候，要么直接抄别人的，要么随便填几个答案上去</p>
 <p data-pid="nDs9p3-V">要做的方案想着过几天才交，一天拖一天，到最后要交的时候，开始疯狂熬夜赶，完全没有经过思考。</p>
 <p data-pid="Ti4dbDen">5、 经常逃避需要花长时间才能获得回报的事情，例如健身，学习，练好技能等，很多人坚持了一两个礼拜，没有达到想象中的效果，就放弃了，还有很多人压根就不开始。</p>
 <p data-pid="fcUpkzvy">其实很多能够真正提升我们的事情，都是一样的。</p>
 <p data-pid="o-9xHSwG">想让自己的成绩提升名次，不是早起学习几天就可以达到的</p>
 <p data-pid="hfJrAdqk">想要进入好公司好岗位，不是临时抱佛脚就能够成功的</p>
 <p data-pid="1PMQdvNN">想要学习一门好技能，不是看几天书就能够精通的</p>
 <p data-pid="e9kGMF5A">你想得到的价值，和你要付出的努力是成正比的。</p>
 <p data-pid="U9kzXMb3">6、 害怕失败，不敢失败，一旦有一次失败，就把自己画地为牢，别人进不去，自己也不愿意出来，每天在自己的牢里面浑浑噩噩，灰心丧气，打算一辈子就这样了。</p>
 <p data-pid="BT3oKnsv">高中的时候，有个同学的语文成绩一直很好，特别是作文，每次都能拿很高的分数，高考的时候老师对她也是信心满满，但是她最后写作文的时候却出现了审题失误，导致写的文章有些离题，知道之后，她就完全崩溃了，根本无心后面的考试，回家也不和父母沟通，就把自己锁在房间里，后面的考试全部都发挥失常，选学校的时候她也随便选，直到现在她依然没办法过那道坎，白白错过了很多机会，让自己一直颓废下去了。</p>
 <p data-pid="Kvf7XIHN">7、 过于高看自己，太把自己当回事儿了，作出了一点小成绩就开始得意忘形，觉得老子天下第一，一些刚毕业的大学生很容易出现这种心态，觉得自己拿了本科的学历，内心骄傲，平常普通的工作不愿意去做，总是以高学历自居，想着去大公司高职位，却又不脚踏实地的提高自己，心比天高，总是好高骛远。</p>
 <p data-pid="3nFA3w-Y">8、 掉进消极的人际圈子，每天被各种负能量洗脑，你听到的除了他们对生活的抱怨，对别人的抱怨外，什么好的都听不到，潜移默化中，你也会慢慢开始抱怨，开始浑身负能量，觉得没什么好努力的，大家都是瞎子，不给你机会是因为他们看不见你的闪光点，而不是你能力不足。</p>
 <p data-pid="pxdMZXWt">9、 随意糟蹋自己的身体，总觉得自己年轻没事，熬夜，酗酒，抽烟，哪样对身体有害就拼命做哪样，完了还安慰自己，年轻身体好，不把自己最重要的健康当回事儿。总是熬一些没有什么作用的夜，不看书也不学习，就通宵通宵打游戏，追剧，心情不好就疯狂喝酒，第二天耽误时间又耽误工作，精神状态一塌糊涂。</p>
 <p data-pid="28Nbxoej">10、 不愿意承认别人的优秀，总是在别人取得成绩的时候开始挑别人的缺点，用自己的优点去对比别人的缺点，获得自己的优越感和满足感。</p>
 <p data-pid="7OudjOIC">我之前就总是这样，我的数学成绩不好，每次考试分数都不高，同桌的数学成绩好，但是性格不怎么开朗，很内向，每次开家长会，家里人说我和同桌的数学成绩时，我就会抨击他的性格，拿我的性格去和他比较，抬高自己，家里人每次都很生气，后来真的被教育之后，开始正视同桌的数学成绩，还向他学习，数学成绩开始提高。</p>
 <p data-pid="in22h5Io">乐于鼓励他人，给他人掌声的人，往往也能够从别人那里学到更多的知识，认识更多的朋友，就像这个回答，你的点赞是我最好的动力，我们互相鼓励一起前进。</p>
 <p data-pid="Umks-nrs">11、 拒绝阅读，拒绝接受新鲜的知识，每天的知识来源就是一些短视频平台，别人说什么，就接受什么，不去独立的思考，不去判断，被人牵着鼻子走，别人说对，就觉得对，别人说错，就觉得错，别人放什么屁，你都兜着。</p>
 <p data-pid="tHBoc_nP">12、 任由自己的欲望膨胀，不控制自己的消费，随意为欲望买单，开始借贷款，骗家里人的钱，超前消费，而不顾事情发展的严重性。</p>
 <p data-pid="x4_7r_cE">之前有个学长，比我大两届，就是为了泡吧喝酒，钓妹子，开始借钱，刚开始只是骗父母，借熟人，后来弄不到钱了，就开始各种贷款，第一次欠了几万，父母给他还了，后面又欠，最后一次欠了30万，父母没办法只能帮他继续还。</p>
 <p data-pid="j0LT9-ZB">13、 不控制自己的情绪和脾气，无休止的抱怨，从来不想着解决问题，只想着怎么发泄情绪，生气抱怨，伤害身边亲近的人，一旦不如自己的心意，就开始发怒，不该说的难听的话全部都说出来，事后还不知道反省和改变，觉得自己理所当然。</p>
 <p data-pid="in7tsWy6">14、 拒绝新的社交，每天只想宅在家里，不想看手机不想聊天，对外界任何事物没有兴趣，只想睡了吃吃了睡，对于身边的亲密关系也不想去经营，躲在自己的圈子里，慢慢变成一滩“死水”。</p>
 <p data-pid="h5prpstn">15、 分不清生活的主次，让一些没有价值和营养的事情占据自己生活的中心，例如每天想着怎么谈恋爱，想着怎么撩小哥哥小姐姐，怎么在网上说土味情话，只想着脱单聊骚，却不想着怎么脱贫，为了自己的偶像，疯狂的在网上和喷子对骂，一骂就是一天，什么事都没干，把时间都花在了别人身上。</p>
 <p data-pid="9rZkaOQd">16、 安于现状，不愿意去看见这个社会的发展，总是觉得自己有了铁饭碗，就可以高枕无忧了，每天除了在工作中混混日子，回到家就开始躺着看言情偶像剧，满足现在的平静生活，忽视平静之下的激烈竞争，害怕改变自己，即使心里有担忧也不愿意去踏出第一步，总想着能混一天是一天。</p>
 <p data-pid="dh73BPMJ">跨出你的舒适圈，即使你感觉自己现在已经低到谷底了，也要学着把自己从谷底里一点一点撑起来，让这个力量成为你今后人生的支撑点。</p>
 <p data-pid="Gc2B3PYq">17、 过度的依赖他人，什么事情都喜欢让别人去帮忙做，把别人当做一个可以依靠的大树，不愿意独立的面对问题，有事情时也不愿意先自己思考，自己想解决办法，而是立马转头问身边的人，该怎么解决。</p>
 <p data-pid="jyYSBQlW">18、 总是想着怎么占小便宜，只盯着眼前的一些小利益，为了这些利益不顾与身边人的情分，过河拆桥，不该是自己的，也要抢着去分一杯羹，眼中只有利益，没有感情。</p>
 <p data-pid="DO5F7o__">19、 开始变得懦弱，讨好，对比自己高的人献媚说好话，对比自己低的人耀武扬威，在身边人里开始当老好人，处处顺着别人的心，违背自己的意愿，想法意见都跟着别人走，不断的放弃自己的原则和信念。</p>
 <p data-pid="OYh74aAc">20、 人不是一下子就废掉的，它有一个过程，这个过程可能比较缓慢，但却是致命的，懒惰，无知，自我满足，不求上进，它们就像温水煮青蛙一样，慢慢的把你拉进深渊，只要你开始堕落，你的能力，你的天赋就会以最快的时间被收走，所以，不想让自己变成一个无用的人，就一定要时刻提醒自己，开始行动，立刻行动，不管是学习还是工作，都要立马开始，而不是一拖再拖。</p>
 <p data-pid="sBb78Ch3">就让我们从现在开始吧，把给这篇回答点个赞当做对自己的打卡，不仅鼓励了作者，更有动力写出好的文章回报，也能够在很大程度上鼓励自己，坚持下去。</p>
 <p data-pid="u5ZfFIZJ"><b>自我介绍一下，我是Nico，一个专注于成长改变的年轻人，毕业2年，公众号粉丝目前30W+。</b></p>
 <p data-pid="FBWIAqSw"><b>我从因为学习成绩自卑焦虑，到逐渐提升排名，得到身边人的好感，如果你想知道更多有效的学习方法和学习技巧，快速提高学习成绩，可以来我的公众号【陈Nico的创业笔记】，</b>我会将我这几年收集整理的所有高效的学习方法和经验分享给你，还有更多变自律，短时间提升自己，值得学习的新技能都在我的公众号中，目前公众号已经持续更新上百篇优质内容，如何变得自律，走出迷茫，改变焦虑，变瘦变美，学习方法等等。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P9LmbkgH">如果你还想继续阅读更多内容，可以直接关注 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/db664081e6ca281fe0adcb4d08f2d277" data-hash="db664081e6ca281fe0adcb4d08f2d277" data-hovercard="p$b$db664081e6ca281fe0adcb4d08f2d277">@陈Nico</a> 主页还有更多学习，心理，人</p>
 <p data-pid="B3fY-yZY">际交往的超强干货内容，也可以直接点击下方的链接进行查看。</p>
 <p data-pid="0o9vHiPJ">推荐这篇我亲自实践，<b>从120斤成功瘦到88斤，练出马甲线，消灭痘痘痘印的变美秘诀。</b></p>
 <p data-pid="jmF0avsJ"><a href="https://www.zhihu.com/question/268216399/answer/988234725" class="internal">为了变漂亮，你坚持了哪些好习惯？</a></p>
 <p data-pid="_Wb4XQ7g">推荐一篇能让你<b>快速提升交际能力</b>，<b>让你的人际关系得到明显改变</b>的精华回答。</p>
 <p data-pid="xK3QVVpR"><a href="https://www.zhihu.com/question/365128026/answer/976994082" class="internal">如何看透人的心理？</a></p>
</body>