# 人是怎么废掉的？
- 点赞数：13295
- 更新时间：2020年08月18日16时34分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/43607087/answer/322050626
<body>
 <h2>1.低效的勤奋。</h2>
 <p data-pid="wJ52bqxP">明天要考试了，今天我借来同学的笔记，彻夜手抄了一份，红黄蓝三色，还配有思维导图。我真是勤奋，笔记做的真精美……愚公移山态度固然坚定，可在今天你要是还在徒劳地做这种高时间成本、低收益的蠢事，只能是感动自己。</p>
 <h2>2.即时诱惑打败长远目标。</h2>
 <p data-pid="Ys5Ba-KT">眼前高热量的油炸、烧烤的诱惑，与漫漫的减肥之路，能忍住不大快朵颐？</p>
 <p data-pid="ETATJLEQ">宿舍睡个懒觉起来吃鸡打农药，不比早起在冷教室里听无趣的专业课有吸引力？</p>
 <p data-pid="UvQZd9SQ">我就放纵自己这一次吧……明天我就早睡早起、规律饮食、洗心革面、重新做人……</p>
 <p data-pid="49gIUEnV">这个明天却从来没有到来。</p>
 <h2>3.陷入道德许可陷阱。</h2>
 <p data-pid="9JscFi-W">在《自控力》里面看到一个实验，研究表明，当我们刚做完善事甚至只是有善念比如考虑给贫困山区的孩子捐款，这反而会给我们放纵的机会，把多吃一块炸鸡、多抽一根烟、多睡两个小时懒觉当做对自己的奖励。当觉得自己品德高尚的时候，是不会质疑自己的决定的。</p>
 <h2>4.虚假希望综合症。</h2>
 <p data-pid="IkBbj11J">虚假希望综合症是由波利维和赫尔曼提出的。指的是，当我们在下定决心做出改变的时候，就已经感觉良好了，从而行动上懈怠，有了罪恶感，然后放弃目标。等到下一次重新立flag，再次自我感觉良好，行动上懈怠，有罪恶感，放弃目标……</p>
 <h2>5.被身边人同化。</h2>
 <p data-pid="oFhsRw3h">近朱者赤近墨者黑，习惯无论好坏，都是会传染的。当身边人都在懒散地走捷径的时候，你会很自然地被同化，做大家都在做的事，无论对错。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nntV7xRb"><b>借力打力，见招拆招。我们该怎么样打破这恶循环，一步步重塑自己？</b></p>
 <hr>
 <h2>1.做事求质求量，意志力最强时，做最重要的事。</h2>
 <p data-pid="XA9vxpqv">意志力是有限的资源，观察自己意志力最强的时间段，用来做重要不紧急的事。</p>
 <h2>2.把“这次”替换成“每天”。</h2>
 <p data-pid="kIVB5D3u">你不是只会放纵自己这一天，明天这时你还是会沉浸在其中的。想要动摇的时候，思考你愿意承担每天都做这件事的责任吗？愿意每天都在这个时间点吃烧烤吗？想象你实现长远目标时的状态，自己愿意为了眼下的一时之快放弃自己的目标吗？</p>
 <p data-pid="dxzmPuj8">如果不能，从现在开始就拒绝诱惑。</p>
 <h2>3.时刻牢记自己的真正目标。</h2>
 <p data-pid="X9Q2X8Sh">不为自己的任何及时行乐的行为找借口，想让过去的善行为自己开脱时，多回想自己的真正目标。</p>
 <h2>4.保留满足感，目标可视化。</h2>
 <p data-pid="nHxc6R4D">决定去做了，就马上去做，并将第一天完成目标时的愉悦心情保留，可以通过发一条语音给自己来记录此刻的心情，当第二天想要懈怠时，拿出来回放。除此之外，还可以让长期目标达成时的奖励可视化。</p>
 <h2>5.选择积极的社交。</h2>
 <p data-pid="3mukdgRQ">想要减肥，加入减肥小组互相监督比你单枪匹马的效果要好；想要积极地改变，就远离有这种坏习惯的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="0hiIVCUh">最近刚读完《自控力》，分享一些书中提到的可以提升意志力的技能吧。</p>
 <p data-pid="NoI0KOyy"><b>①冥想练习；</b></p>
 <p data-pid="Bc2ITe-a">原地不动，安静坐好，注意你的呼吸，吸气时默念“吸”，呼气时默念“呼”，集中注意力，专注于呼吸本身。每天5-15分钟。</p>
 <p data-pid="rNNO2_Gk"><b>②深呼吸法；</b></p>
 <p data-pid="oVRtewER">这个方法和冥想练习有些像，只是对场地要求不高，只需要把呼吸频次降到每分钟4-6次，就是每次呼吸10-15秒。训练几分钟后会感到平静，有控制感。</p>
 <p data-pid="_dqgVFjP"><b>③十分钟定则；</b></p>
 <p data-pid="NuciOibH">面对诱惑时，先给自己10分钟时间，如果10分钟后依然想要，就可以拥有它，但在这10分钟内，必须要时刻想着长远的奖励。</p>
 <p data-pid="SJvsjJtY"><b>④远离产生恐惧感的媒介；</b></p>
 <p data-pid="HVNZv6qk">不相干的恐惧感会让人意志力变薄弱，无意识地屈服于诱惑。所以少接触会让你感到不安全的电视节目、访谈吧，即使你不去关注的话，世界末日也并不会来临。</p>
 <p data-pid="REBLQE6x"><b>⑤保存完成任务时的愉悦感。</b></p>
 <p data-pid="gHAbzecM">以跑步为例，刚开始制定计划并满怀信心完成时，我是非常愉悦的，但是到了第二天，我就很有可能会忘记这种感觉然后拖延不想去跑步，flag就又倒了。可以在跑完步后语音为自己发条消息描述积极的感受，然后等到想懈怠的时候回听一下。</p>
 <hr>
 <p data-pid="bUIKiLKY">其他推荐阅读回答：</p>
 <p data-pid="DPwlTJzm">穿衣显瘦的技巧点这里：如何在暑假期间变美？ - 郁橙的回答 - 知乎 <a href="https://www.zhihu.com/question/48035491/answer/1414316216" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/4803</span><span class="invisible">5491/answer/1414316216</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="3v_4t_sx">关注我 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/43f064d4886fa5b9f7c0b4e279c8dc08" data-hash="43f064d4886fa5b9f7c0b4e279c8dc08" data-hovercard="p$b$43f064d4886fa5b9f7c0b4e279c8dc08">@郁橙</a> ，get更多生活指南～</p>
</body>