# 甜文小说有哪些推荐？
- 点赞数：19896
- 更新时间：2024年03月19日16时05分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/54218822/answer/2722209935
<body>
 <blockquote>
  我分手了。
  <br>
   我抱着前男友的猫，在抖音小号发视频。
  <br>
   「他妈的，傻猫，炸毛，5 元出，微瑕。」
  <br>
   下一秒，我看到前男友的妈妈评论我。
  <br>
   「出刚分手的儿子，全瑕，洗干净后倒贴送上门。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我刚和在一起三年的男朋友分手。</p>
 <p>我们之前共同养了一只布偶猫。</p>
 <p>分手后，我啥都没要，就要了崽崽的抚养权。</p>
 <p>崽崽的毛软顺，又乖巧可爱，还有小奶音。</p>
 <p>这不，沈野一走，我立马发抖音炫耀。</p>
 <p>「他妈的，傻猫，炸毛，5 元出，微瑕。」</p>
 <p>发完抖音后，我就放下手机去收拾东西了。</p>
 <p>如今这套一百多平方米的房子，属于我一个人了。</p>
 <p>这是沈野给我的分手费。</p>
 <p>跟他在一起三年，最后得了一套房子。</p>
 <p>我不亏。</p>
 <p>谁不爱男朋友每个月打钱，还不回家呢？</p>
 <p>啊呸。</p>
 <p>现在是前男友了。</p>
 <p>但当我在家里 high 完后，我发现抖音消息炸了。</p>
 <p>我点开一看，评论区被顶到最上面那条：「出刚分手的儿子，全瑕，洗干净后倒贴送上门。」</p>
 <p>看到熟悉的比耶头像。</p>
 <p>我点进去一看，手机差点摔地板上。</p>
 <p>那不是沈野的妈妈吗？</p>
 <p>我这是被抓包了？</p>
 <p>2</p>
 <p>「小姑娘，我儿子 183cm，长得跟明星似的。」</p>
 <p>「你要觉得合适，我让他洗干净，给你送过去？」</p>
 <p>配图是沈野是当学生会会长时的照片。</p>
 <p>沈野穿着白衬衫、黑西裤，那照片还是我给他拍的。</p>
 <p>敢情，他妈妈不知道他有过女朋友啊！</p>
 <p>渣男！</p>
 <p>我麻溜打字：「阿姨，全瑕不收。」</p>
 <p>「不过，你要是 V 我 50 元，我给他介绍女朋友。」</p>
 <p>今天刚好星期四，我本来是打算逗阿姨玩玩的。</p>
 <p>结果，她直接给我转了 5000 元。</p>
 <p>她还说，要我一定帮她儿子找个女朋友脱离苦海。</p>
 <p>她说儿子失恋在家不吃不喝的。</p>
 <p>我：「？」</p>
 <p>沈野拿着行李箱气冲冲离开时，不是蛮牛的吗？</p>
 <p>3</p>
 <p>因为收了阿姨的钱，我开始尽职尽责给沈野找女朋友。</p>
 <p>阿姨给我的要求，蛮宽容的。</p>
 <p>「女的，活的。」</p>
 <p>这些范围大到，让我有些下不去手去推荐。</p>
 <p>于是，我按照沈野的审美，给他物色了几个。</p>
 <p>一号是性格温柔的。</p>
 <p>二号是头发又长又黑的。</p>
 <p>三号是腿又长又细的。</p>
 <p>我是第一次当媒人。</p>
 <p>根据同事当媒人的经验，要给人家女孩 200 块。</p>
 <p>沈野妈妈给的预算还算充足。</p>
 <p>我打算每个人给 300 块。</p>
 <p>可我没想到，三个女生去完回来，都说对男方很满意。</p>
 <p>但沈野妈妈说，自己儿子一个都看不上。</p>
 <p>我百般疑惑。</p>
 <p>沈野这是和我分手后，口味变了？</p>
 <p>4</p>
 <p>阿姨要求和我面谈。</p>
 <p>我怕阿姨看上我。</p>
 <p>于是，我伪装成中年妇女和她见面。</p>
 <p>但等我去到约定的咖啡店包间，我扭头就想跑。</p>
 <p>妈咦！</p>
 <p>里面哪里是沈野的妈妈？</p>
 <p>直接就是沈野本人好吧！</p>
 <p>但我刚转身要跑，门口就走进来一个人。</p>
 <p>对方穿着丝质旗袍，戴着翡翠手镯，长着一张「给你 200 万，离开我儿子」的脸。</p>
 <p>我激动地看着阿姨，等着支票甩过来。</p>
 <p>甚至，我都想好了要用哪边脸去接。</p>
 <p>等我「受辱」拿到 200 万元后，我要带好姐妹去吃喝玩乐一条龙七天游！</p>
 <p>不过，阿姨好奇看着我。</p>
 <p>「你是来收我那个全瑕儿子的？」</p>
 <p>「年纪好像有点大，不过没关系。」</p>
 <p>「儿子快来，这是你女朋友，女的，活的。」</p>
 <p>我愣在原地。</p>
 <p>啊哟喂，我不是他女朋友啊！</p>
 <p>我是媒婆啊。</p>
 <p>他怎么可以看上媒婆？</p>
 <p>而且，阿姨怎么不按常理出牌？！</p>
 <p>支票呢！</p>
 <p>我的 200 万元打水漂了啊。</p>
 <p>就在我心疼钱时，忽然，我整个人就被沈野扛起来。</p>
 <p>我挣扎着要下来，他直接顺手拍了我屁股。</p>
 <p>我不敢吱声了。</p>
 <p>太羞耻了！</p>
 <p>他怎么敢？！阿姨还在我们面前。</p>
 <p>他语气懒洋洋道：「妈，我陪女朋友去了。」</p>
 <p>「我们现在先去看崽崽。」</p>
 <p>「下次直接带孙女回家？可以，没问题。」</p>
 <p>我：「？」</p>
 <p>5</p>
 <p>离开前，阿姨还贴心告诉我：「来之前，他洗过了！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>阿姨还真是言出必行啊。</p>
 <p>「我还给他喷了 six god，保证香喷喷。」</p>
 <p>「货物既出，概不退货哦，祝客官收用愉快。」</p>
 <p>我：「？」</p>
 <p>六神啊。</p>
 <p>没想到，还是阿姨会。</p>
 <p>出了咖啡店后，我被沈野扛上他的奔驰大 G，他把我丢到车后排。</p>
 <p>我挣扎着要跑。</p>
 <p>但他二话不说，就扯下领带绑住我的手脚。</p>
 <p>为了伪装成大妈，我穿了大花袄子出门，手脚活动不开。</p>
 <p>被沈野黑色的领带一绑，我像个臃肿的粽子。</p>
 <p>我气急败坏，「你要做什么，快放开我。」</p>
 <p>沈野语气中带着无奈，「乖点，别乱动。」</p>
 <p>他说完，还拍了我一下。</p>
 <p>我脸红了！</p>
 <p>他替我盖上毯子，「路程有点远，你先休息会。」</p>
 <p>「黑眼圈那么重，又熬夜看小说看到两点？」</p>
 <p>「你悠着点，小心上班时打瞌睡被抓到罚钱。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>他又是一猜一个准！</p>
 <p>我在沈野面前，还能不能有点隐私了？！</p>
 <p>这个男人比我自己还要了解我自己。</p>
 <p>唉:-(</p>
 <p>我躺平了。</p>
 <p>既然跑不掉，无需做无畏的挣扎。</p>
 <p>还不如留点力气，待会问问沈野到底想干吗。</p>
 <p>6</p>
 <p>车子开了很久。</p>
 <p>等我睡醒后，我发现车子停在一个山头。</p>
 <p>山头很大，周围没有遮挡物，地上杂草横生。</p>
 <p>这种破地方，搁电视剧里，不是作案的好场所吗？</p>
 <p>我慌了。</p>
 <p>难道玩脱了？</p>
 <p>沈野把我从车里抱下来后，他解开了束缚我手的领带。</p>
 <p>我立马跳上去，双手双脚抱住他，就像树袋熊那种。</p>
 <p>我抱住他痛哭，「别害我，我什么都可以给你！」</p>
 <p>「客厅玩偶里有 500 块钱，鞋柜也有，书架缝也有……」</p>
 <p>「我平时亏待你了？你有必要藏私房钱？」</p>
 <p>「松手，别勒那么紧。」</p>
 <p>「卧室抽屉里不是给你放了存零花钱的卡吗？」</p>
 <p>「不松！我要是松开，你是不是要对我动手了？」</p>
 <p>「哥，你是我唯一的哥，本座命令你带我回家。」</p>
 <p>「我一个黄花大闺女，还没吃喝玩乐活够啊！」</p>
 <p>「黄花大闺女？」</p>
 <p>「不是，不是，女的！我一个女的！还没活够。」</p>
 <p>正当我哭着脑补各种被害场景时。，我发现沈野从车里拿出把小铲子和大垃圾袋。</p>
 <p>我：「？」</p>
 <p>他这是让我自己挖坑把自己埋了？</p>
 <p>还是说，他要……？</p>
 <p>7</p>
 <p>「挖吧。」</p>
 <p>「挖，挖什么？」</p>
 <p>我望着沈野递过来的小铲子，有点眼熟。</p>
 <p>之前刷王宝钏视频时，我在抖音买了一把。</p>
 <p>「挖野菜，蕨菜、折耳根，要什么有什么。」</p>
 <p>鼻子有点痒，接着我闻到了 six god 的味。</p>
 <p>这么浓的味儿。</p>
 <p>阿姨怕不是把沈野腌入味了才送来的。</p>
 <p>不过，他是不是傻了？</p>
 <p>还让我挖野菜？</p>
 <p>阿姨把他倒贴送人，他受到的打击过度了？</p>
 <p>多大点事儿，我把他退货回去不就行？</p>
 <p>淘宝上买东西，好歹都有七天无理由退换货呢。</p>
 <p>抖音上买东西，也应该有的吧？</p>
 <p>我从沈野身上跳下来，叹了口气。</p>
 <p>我拍了拍他肩膀，「回去哄哄你妈妈。」</p>
 <p>「阿姨就你一个儿子，不会不要你的。」</p>
 <p>「许佳瑶，我不让你在小区挖野菜，你闹脾气让我睡客厅。」</p>
 <p>「我现在带你来挖野菜，你又不挖，到底要我怎么办？」</p>
 <p>「不记得邻居老王家的媳妇在小区挖野菜被抓的事情了吗？」</p>
 <p>「她被罚了 200 块钱，还被物业在业主群通报。」</p>
 <p>「当时你说要是你做这种傻事，就挖坑把自己埋了。」</p>
 <p>我：淦！</p>
 <p>想起来了，我还真说过那句话。</p>
 <p>可我说着玩的。</p>
 <p>谁会那么傻，真的挖坑自己埋自己啊？</p>
 <p>「你若想回小区挖，我陪你回去，替你放风。」</p>
 <p>「要是保安来了，你记得捂住脸，然后跑快点。」</p>
 <p>沈野平时是一个少说话多做事的人，他一口气说了那么多话。</p>
 <p>我都怀疑，我这个前男友是不是被人换了个芯子。</p>
 <p>我伸手量了量他的体温。</p>
 <p>温度正常。</p>
 <p>这也没烧啊，怎么大白天就说胡话了？</p>
 <p>等等。</p>
 <p>之前，我不停刷恋爱脑祖师奶王宝钏挖野菜的视频。</p>
 <p>我告诉自己，不能当恋爱脑！</p>
 <p>我不能被沈野无微不至的照顾给养废了。</p>
 <p>明明和他在一起之前，我还不是一个小废物来着。</p>
 <p>下定决心后，我尝试自己做菜，结果厨房被我点着，叫了消防……</p>
 <p>我尝试自己洗不能机洗的衣服，但衣服被我洗烂了……</p>
 <p>于是，我不得不明白，人摆烂久了后，掌握的技能是会退化。</p>
 <p>可能是我不再依赖沈野，在我们分手前，他就跟变了一个人似的。</p>
 <p>8</p>
 <p>分手前几天。</p>
 <p>原生家庭的关系，使我极度缺乏安全感。</p>
 <p>长年累月下来，我成了个话痨，分享欲特别强。</p>
 <p>但无奈，沈野性子偏闷，属于少说话多做事那种人。</p>
 <p>他是大家口中的别人家的孩子，还是女同学心中的高岭之花。</p>
 <p>我都不知道自己是怎么被沈野看上的。</p>
 <p>难道是因为我话多？</p>
 <p>反正我每次问，沈野都不肯说。</p>
 <p>作为一个老网虫，我常年逛知乎。</p>
 <p>偶然的机会，我发现知乎可以发匿名帖子。</p>
 <p>我便在上面分享自己和沈野的恋爱日常。</p>
 <p>一开始并没有什么人看。</p>
 <p>更到后面，看的人越多，点赞数破万了。</p>
 <p>因为多了一个情绪输出的地方，我逐渐减少跟沈野的互动。</p>
 <p>毕竟，他毕业后创建的公司接的项目越来越多。</p>
 <p>他经常忙到半夜都回不来。</p>
 <p>虽然他人很忙，但钱一直很到位——一个月 10 万块零花钱。</p>
 <p>我很会做人！</p>
 <p>我都想好了，要是他在外面有人了，我保证装聋作哑，只为了把每个月的窝囊费保住！</p>
 <p>要是有需要，我可以照顾对方照顾到出月子。</p>
 <p>我不再拿工作和生活上的琐事去打扰他。</p>
 <p>可我没想到，有一次，我在知乎写完更新后，忘记退出帖子页面了。</p>
 <p>沈野看到了我发的帖子！</p>
 <p>那个帖子叫「爹系男友去哪里找」。</p>
 <p>我起的标题是：「垃圾桶边找！」</p>
 <p>沈野拿走我手机。</p>
 <p>他看完我写的东西后，把热评念了出来。</p>
 <p>「被渣男骗得身无分文，早点更新续我狗命。」</p>
 <p>「还不更？奖励你和张某吻一天！」</p>
 <p>「就写这么点，这么简短，你前男友也这样？」</p>
 <p>我本来安静地缩沙发上听他念评论。</p>
 <p>但听到最后一句时，我立马起身要跑。</p>
 <p>天杀的。</p>
 <p>哪个王八犊子写的评论啊？！</p>
 <p>我要顺着网线爬过去，看着他重新写评论。</p>
 <p>他这不是想害我，想噶了我的小命吗？！</p>
 <p>可我没跑成功。</p>
 <p>沈野大手一伸，握住我的脚踝把我拉回去。</p>
 <p>「你还有前男友？」</p>
 <p>「误会！你听我解释！」</p>
 <p>「不听，有更重要的事，明天再说。」</p>
 <p>…………</p>
 <p>最后。</p>
 <p>一个字。</p>
 <p>卒。</p>
 <p>我好不容易双休，结果压根没机会出去喝奶茶、吃烧烤、点串串……</p>
 <p>因为，沈野不当人！</p>
 <p>9</p>
 <p>山头上。</p>
 <p>我望着高了我不止一个头的沈野。</p>
 <p>我把心底的疑惑问出来。</p>
 <p>「你以为你不让我挖野菜，是分手理由？」</p>
 <p>「难道不是？」</p>
 <p>他站到我身前，替我挡住忽然刮过来的风。</p>
 <p>风中夹杂着一些草碎，吹到我脸上，他飞快替我拿掉。</p>
 <p>因为我这个人怕痒。</p>
 <p>「当然不是！我怎么会那么肤浅？！」</p>
 <p>我开始狡辩。</p>
 <p>啊呸，我跟他解释。</p>
 <p>不过，我发现沈野开始上下打量我。</p>
 <p>他勾唇笑道，拉过我的手放到他那边。</p>
 <p>「不肤浅？」</p>
 <p>「是谁说喜欢我的腹肌，喜欢我 183cm，喜欢……」</p>
 <p>「闭嘴！」我伸手捂住沈野的嘴。</p>
 <p>我承认，自己是个颜狗。</p>
 <p>但他怎么敢这么直白地说出来？！</p>
 <p>我不要脸的吗？</p>
 <p>「行了，你还挖不挖？」</p>
 <p>「不挖就回家，晚了的话，山路不好走。」</p>
 <p>「但你若是想和我在山头过夜，我也不介意。」</p>
 <p>「我介意！赶紧回家。」</p>
 <p>谁要大晚上抛弃软乎乎的床，留在这啊？</p>
 <p>更何况，就在这里站了这么一会，我都饿疯了。</p>
 <p>家里还有个可爱的小宝贝在等我回家。</p>
 <p>10</p>
 <p>「你真不打算跟沈野复合？」</p>
 <p>「嗯，姐姐有钱有房，要什么男人？」我准备吃薯片。</p>
 <p>但是好姐妹一把抢过，把薯片塞她自己嘴里。</p>
 <p>「不知道自己什么情况？」</p>
 <p>「乖乖吃苹果补充维生素吧。」</p>
 <p>「忘了，你回去前把我零食和化妆品都拿走。」</p>
 <p>看得见，吃不着，用不着。</p>
 <p>心烦。</p>
 <p>「那么大的事，你真不和他说？」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>我一把捞起躺沙发上玩爪子的崽崽。</p>
 <p>幸好幸好，我还有只会炸毛的傻猫陪着。</p>
 <p>「喵呜。」崽崽伸出毛茸茸的爪子踩我。</p>
 <p>真的是可爱死了，幸好沈野不和我抢。</p>
 <p>是他亏了。</p>
 <p>「快滑，看下一个视频。」我朝好姐妹开口。</p>
 <p>那天从山头回来后，沈野晚上非要在我家借住。</p>
 <p>他说想女儿（崽崽）了，还说我不能剥夺他的探视权。</p>
 <p>本以为他会跟崽崽待一晚上，谁知，他哪里是想崽崽，分明跟牛皮糖一样，黏着我！</p>
 <p>好在，次日早上他说要出差，留下张银行卡就走了。</p>
 <p>里面有 200 万元。</p>
 <p>他让我想吃什么就买，不够再问他要。</p>
 <p>沈野忙到飞起，但还是每天固定一个睡前电话。</p>
 <p>其余时间，他很少联系我。</p>
 <p>不过，沈野的妈妈倒是找我找得挺勤快的。</p>
 <p>她不是让我陪她逛街，给我买东西，就是约我去喝下午茶——专车接送、有人拎包那种。</p>
 <p>我和她相处起来，完全感受不到长辈的架子。</p>
 <p>「沈野什么时候出差回来？」</p>
 <p>「你可把嘴巴给我捂紧了，别和他乱说什么。」</p>
 <p>「听姐妹一句劝，少作。」</p>
 <p>「沈野是个不可多得的好男人。」</p>
 <p>「你别忘了，当年若不是他，你可能就死了。」</p>
</body>