# 公务员在工作中都碰到过哪些有意思的事情？
- 点赞数：21072
- 更新时间：2020年04月30日10时45分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/56323099/answer/149450158
<body>
 <p data-pid="gh6qBDNI">我们区的城管真的厉害。</p>
 <p data-pid="ptc5OHHx">说说…就是…某族同胞…知道吧…</p>
 <p data-pid="VqvX0j7E">平常作风挺蛮横的，堵过派出所。跟公安对峙的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FvXQsYPz">（不是说公安干警比较怂，政府还是以稳定为第一诉求）</p>
 <p data-pid="Ui_tdtDZ">这个…某族同胞要在街头摆摊儿卖哈密瓜，看中哪个路口好，就要摆摊儿卖水果…</p>
 <p data-pid="ltUYHM0x">可是城管不让随地设摊位，必须在附近的农贸市场、便民街按照管理后设摊买卖。</p>
 <p data-pid="wM6rkv55">横着走惯了的某些同胞…就挺不服气的…要干架…</p>
 <p data-pid="2VLvSss3">城管一喊兄弟乌泱泱一大片…干就干…但是不能摆摊儿</p>
 <p data-pid="2wBFeA0c">这某些同胞一看这么多人…怎么真要打啊…以前这个情景民宗局和阿訇不该来调解了吗…？？</p>
 <p data-pid="cU2OPuFh">民宗局领导来了，说城管部门的领导，通融一下吧。</p>
 <p data-pid="nzuJlFzC">城管：不给摆。</p>
 <p data-pid="uPiKvNeB">民宗局：这不是情况特殊吗，同胞们的生意照顾一下。</p>
 <p data-pid="kkov9hgl">城管：不给摆，考评扣分。</p>
 <p data-pid="_-JpJb_J">某族兄弟：劳资想在哪儿卖在哪儿卖，你打劳资？？</p>
 <p data-pid="VRwkwl5I">城管：打就打…不给摆。</p>
 <p data-pid="J2fLsOKN">民宗局：这样，我跟你们上级，市城管局协调一下，行不行？</p>
 <p data-pid="-Kyygd7u">城管：省里和中央检查，市里面没用…不给摆</p>
 <p data-pid="T9TNspCD">一僵持就是一天，生意也做不成了…</p>
 <p data-pid="-umYF7P6">某族同胞灰溜溜走了…</p>
 <p data-pid="q2kpVje4">…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lrvQFC1x">居民在小区里占用绿地，毁绿种菜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0_1ihBDL">城管：居民朋友，按照规定，不得占用公共绿地。咣当一下就给铲了…</p>
 <p data-pid="3jFRFlY3">居民占用公共土地，违章搭建。</p>
 <p data-pid="6WxwUvsl">城管：居民朋友…咣当给拆了</p>
 <p data-pid="5rLK6tAR">有个老人占用公共空间，搭个鱼池子花架子，声称拆了就去上吊。</p>
 <p data-pid="-aA1zgvK">城管：兄弟们把大爷扶好了！…咣当给拆了。</p>
 <p data-pid="I2vHY-2o">小区里秩序井然，其实真的离不开城管。</p>
 <p data-pid="AGkUTWHB">城管也很萌的，你们不要黑他。</p>
</body>