# 为什么游泳馆里见到的人身材都不是很好？
- 点赞数：17964
- 更新时间：2020年12月06日10时13分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/304563088/answer/693249979
<body>
 <p data-pid="0grUIYzi">作为一个泳池救生员兼游泳教练，让我来告诉你为什么。</p>
 <p data-pid="9i79z3tn">泳池有身材好的么？有，但是是极少数，因为平常人的游泳强度难以达到专业队的水平，并不能充分锻炼体能和肌肉。那么剩下的大多数为何身材平平呢？让我来告诉你，泳池中的几大门派吧！</p>
 <p data-pid="93fwXbLj">社交派:一到泳池，就喊叫嫌水凉，然后也不怎么会游，一般没有正式的学过，多是江湖野路子，两圈之后就在站在泳道两头，三三两两的一块聊天。把泳池当成了社交场所。而且就算嫌水凉，也要和人聊天，并不动，就那么一直泡着。</p>
 <p data-pid="5tkLphD1">社交软件派:与社交派不同，此派系的人多为年轻人，尤以年轻女性为主。此派人多数泳衣风格较为各异，风格多变，个人觉得颇有南北朝时期镇墓兽的感觉，其穿着会驱散身边人，自带结界，同时会有手机相伴，主要任务就是拍泳池，拍泳池里的自己。此类型人士99.5%不会游泳，就是完全的戏水心态，下来玩的。下水之后的拍照就是为了发微博朋友圈，是救生员的重点关注对象。</p>
 <p data-pid="X-UgBcL7">养生派:此类型的多为退休大叔大妈，相对来说比较能坚持，动作的正确和完整性约为85%左右，能坚持每天都来，但是限于年龄，其速度和强度可以忽略不计，在水里的速度就如同高速路上25KM/H的汽车，只能保证在水里运动。只能被称为养生游。</p>
 <p data-pid="MbtEuAj9">草莽派:多为中年男性，一下水，动静和势头很猛，用那种半狗刨半蛙泳的姿势向前掘进。总感觉要和泳池水打一架，或者从救生椅的来看总感觉水里有东西把他抓住了，他需要赶紧逃脱一样。此类型一般不存在体力一说，最多在水里扑腾两圈就主动隐退了，或去洗澡，或加入社交派的队列。</p>
 <p data-pid="AmE9k_dM">一般来说，泳池这几类人占了日常的大多数，能游得好的一般占极少数。</p>
 <p data-pid="010RsiG1">游泳与体适能的陆地器械训练不同。因为大多数撸铁和器械是针对于某部分肌群进行锻炼，但游泳需要全身肌肉组织的配合。所以游泳健身是要比器械健身更累更难的，所以就具有一定劝退度。同时，长期练习游泳只会让你的身形更加匀称，而不会让你变成“大肌霸”。而且游泳一直在水中需要你保有一定的脂肪层，所以皮脂并不会很薄。</p>
 <p data-pid="3XEGG-y_">那么，在这三点基础下，游泳想变史泰龙、尚格云顿是不可能的，想变孙杨、宁泽涛，那是需要极大极大的强度训练的，但是这种强度的量，一般人是受不了的。</p>
 <p data-pid="2j--v3ym">所以也就不难推出，为何泳池没有身材特别好的人了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dlNoJSqO">——————————密封线内禁止答题————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LeoJnaRz">嗯，难得过千赞。承蒙各位错爱，本人仅仅是针对泳池的现象进行客观描述罢了。针对很多朋友的评论，需要再说明几点～</p>
 <p data-pid="E2i0Fggi">上面说的几种人是每天泳池运营能碰到的大多数人，即可以理解为泳池中的矛盾的主要方面，至于说很多人说自己不属于上面的派别，那是因为你所处的派别极有可能是这个矛盾的次要方面，是少数人，所以没有多多举例出来。毕竟矛盾具有普遍性也具有特殊性嘛～</p>
 <p data-pid="HNYQEiI7">再就是针对于游泳和健身体适能训练的取舍问题。个人觉得，当下我们的社会审美可能暂时还不能完全或者说大部分接受撸铁壮汉的大肌肉块，什么尚格云顿，施瓦星格这种可能和我们的传统审美有一定的差异，所以，更多人可能仅仅是希望自己身形更加匀称，那么请找一个专业靠谱的教练进行科学的学习，然后自己坚持练习，就可以有很好的身形。</p>
 <p data-pid="4piu2gfy">我之前也有学员是从健身私教转过来的，但是问题是他已经练的三角肌和肱二头肌肱三头肌很大只了～所以在做蛙泳手部的时候划手夹肘就很困难，游爬泳的时候，只能划小臂，大臂划不动。所以，个人觉得，练习体适能尽量适度。环伺奥运会项目，除了举重铅球等力量型项目，大多数的体育项目运动员身材都是苗条的，这就是各位的目标，最终练成的是那个样子才对。但是在游泳过程中能够辅助练习器械也会是极好的，因为毕竟游泳也是需要力量的，做器械肯定也会提高你的肌肉力量。</p>
 <p data-pid="VPJjlMe6">我之前在泳队的时候，我们是上午和晚上练水中，下午练陆地。所以必须是要通过器械来辅助练习的。但是需要注意的是，游泳这个项目确实很养生，会让你的关节变得柔韧性更好，所以，如果长期练习游泳，请慎重选择篮球等项目运动，尤其是未成年人。我们当时训练，教练严禁我们打篮球，因为极有可能脚腕子就崴了……如果要打，请做充分的热身活动。</p>
 <p data-pid="TXGzmH9B">嗯，先说这么多，要有问题再补充说明。</p>
</body>