# 为什么很多公司裁员，都是裁那些看起来很勤快的员工？
- 点赞数：7459
- 更新时间：2021年02月19日00时59分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/436741729/answer/1736826264
<body>
 <p data-pid="mn3zH1aZ">谢邀。</p>
 <p data-pid="EdqxO7Fg">谁说的？没经历过裁员？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dmxd1i9F">真要裁员，第一波，先动又老又贵的。</p>
 <p data-pid="Jykhrwf3">说白了就是清理没有足够根基的高管。</p>
 <p data-pid="H44pTPkD">我裁个小弟一年才省十几二十万，我斯斯文文请走一个高管，一年直接省了两三百万。</p>
 <p data-pid="MIPThCyk">如果市场老大只有常规投放计划没有廉价资源、财务老大只会算账而不会做账搞钱，都会被一波拿下。</p>
 <p data-pid="mvsnCmoV">研发老大一般要好很多，因为研发老大往往自己都很难搞清楚下面在干什么，大boss更懒得重新梳理各种人月计划（大雾）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TU-JTGCM">第二波，取舍业务板块。</p>
 <p data-pid="cbZwBc6q">为什么虚头巴脑的“战略规划会”有时候会打得头破血流？因为你这个业务被画一横，整条线的兄弟直接滚蛋。</p>
 <p data-pid="swRI7scf">“这块业务公司不做了”，全线滚蛋；“这块业务优先级暂缓”，停止招人；“这块业务暂时收缩”，留俩人看门，剩下的要么降薪去别的部门，要么滚蛋。</p>
 <p data-pid="h3kIZIce">麦肯锡波士顿当年的重要咨询业务，就是用“战略升级”等美好词汇，用三百多页的精美PPT，替不方便的大boss发出一个声音：</p>
 <p data-pid="NDoDfoUX">裁员。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G9GtCJnk">第三波，留基本结构。</p>
 <p data-pid="cjdu1ADH">要大力发展的自然不用裁员。那些要“调整”的，就要精准下刀。</p>
 <p data-pid="9Zupgn4i">刀子的逻辑很简单：怎样割得最多，又能保证业务结构不崩？买卖还能继续做？</p>
 <p data-pid="Hi8yr3bz">还存活的中层被拖去开会，领KPI吵部门预算，然后在数字范围内，玩抽积木游戏。</p>
 <p data-pid="T_FZ4p2h">这个业务有两个人能做，那就留划算的那个，一般也是更便宜但能力只能勉强及格的那个。因为这时候大逻辑是“维系”，因此不需要“竞优”。</p>
 <p data-pid="jFdevcpM">“更勤快的反而被裁”，往往发生在这层。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KLLbtjAZ">如果就是打算在一家公司里苟下去，那最重要的只有“不可取代”，勤不勤奋无所谓。</p>
 <p data-pid="neFAgX1v">有的人给老板口活，有的人给老板996，其实本质都是这个目标。</p>
 <p data-pid="tCyrJ_wh">对打工人而言，勤奋是个好品质，但找到不可取代的路径才是真功夫。这是陈腔滥调，但永不过时。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>