# 哪个句子，曾给你很多动力和希望？
- 点赞数：11390
- 更新时间：2021年09月18日20时05分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/350401981/answer/879711601
<body>
 <p data-pid="s_OtB8JT"><b>1、我从来不相信什么懒洋洋的自由，我向往的自由是通过勤奋和努力实现的更广阔的人生，那样的自由才是珍贵的、有价值的；我相信一万小时定律，我从来不相信天上掉馅饼的灵感和坐等的成就。做一个自由又自律的人，靠势必实现的决心认真地活着。</b>——山本耀司</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wC46sKnA">2、碰到一点压力就把自己变成不堪重负的样子，碰到一点不确定性就把前途描摹成暗淡无光，碰到一点不开心就把它搞得似乎是这辈子最黑暗的时候，大概都只是因为不想努力而放弃找的最拙劣的借口。没什么值得畏惧，你唯一需要担心的是，你配不上自己的野心，也辜负了曾经历的苦难。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oDcJ7DdW">3、<b>这些年我一直提醒自己一件事，千万不要自己感动自己。大多人看似的努力，不过是愚蠢导致的。什么熬夜看书到天亮，连续几天只睡几小时，如果这些东西也值得夸耀，那么富士康流水线上任何一个人都比你努力多了。人难免天生有自怜的情绪，唯有时刻保持清醒，才能看清真正的价值在哪里。</b>——于宙《我们这一代人的困惑》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6FEv3rLN">4、常常是最后一把钥匙打开了门。——钱学森</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Sarml_SP">5、世界上只有一种真正的英雄主义，那就是在认清生活的真相后依然热爱生活。——罗曼·罗兰</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3vy1tJQu">6、你活得不快乐的原因是<b>：既无法忍受目前的状态，又没能力改变这一切，可以像只猪一样懒，却无法像只猪一样懒得心安理得。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dyzQyNbL">7、不必太纠结于当下，也不必太忧虑未来，当你经历过一些事情的时候，眼前的风景已经和从前不一样了。——村上春树</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5Y2290tq">8、如果你喜欢一匹马，不要试图追它，你肯定追不上。你应该去种草种花，等到草长莺飞的季节，马自然会回来找你。 如果那匹马就是不回来呢？ 没关系，你有了草和花，有了独特的魅力和资本，这匹马不来，别的马会来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x19BygK6">9、<b>在世人中间不愿渴死的人，必须学会从一切杯子里痛饮；在世人中间要保持清洁的人，必须懂得用脏水也可以洗身</b>。——尼采</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j6wxW-Al">10、每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。——尼采</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I0EHRriB"><b>每个不给我点赞▲的用户，都是对我这个答案的辜负。——路人果。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sCmlFI16">11、诚实的生活方式，其实是按照自己身体的意愿行事，饿的时候才吃饭，爱的时候不必撒谎。——加西亚·马尔克斯</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8J6GFem9">12、你的问题在于书读得不多而想得太多。过度规划未来，过度思考人生就是病，得治。—— 杨绛</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0cGtKA-N">13、20年后，让你感到失望的不会是你做过的事，而会是你没做过的事，所以，请解开绳索，驶离安全的港湾，扔帆起航吧。去探索，去梦想，去发现！——马克·吐温</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_E6mRKgx">14、平凡的我在人多的地方曾极力小心翼翼， 但不知从何时起 ，我不太在意别人的目光了。 比起被人觉得是个怪人 ，我现在更害怕浪费时间。——山本文绪</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8JQzmDur">15、<b>大多数时候愤怒毫无用处，而最烦人的陈词滥调则是，你很讨厌你现在的生活，却从来没有做过任何改变。</b>——丁丁张</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s0FD6laO">16、<b>很长一段时间，我的生活看似马上就要开始了，真正的生活，但是总有一些障碍阻挡着，有些事得先解决，有些工作还有待完成，还有一些时间需要奉献，还有一笔债务要去付清，然后生活就会开始。最后我终于明白，这些障碍，正是我的生活。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mphKyqW3">17、如果我们总在等待绝对的一切就绪，那我们将永远无法开始。——屠格涅夫</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z4ngdGuG">18、我们常常痛感生活的艰辛与沉重，无数次目睹了生命在各种重压下的扭曲与变形，“平凡”一时间成了人们最真切的渴望。但是，我们却在不经意间遗漏了另外一种恐惧——没有期待、无需付出的平静，其实是在消耗生命的活力与精神。——米兰·昆德拉</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qerZO7u1">19、我告诫自己：你的话说得太多，你听别人倾诉得太多，你咖啡喝得太多，你在陌生的房间里坐的时间太长，你的睡眠质量太差，你醒着的时间太长，你平庸的事想得太多，你希望过多，你安慰自己太频繁。——威廉·格纳齐诺</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dCS-dwhN">20、当你犹豫要不要去做一件事的时候，其实你内心已经有了选择，只是你还没有充足的理由去说服自己。——东野圭吾</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oMiW_MsV"><b>当你犹豫要不要给我点赞▲的时候，其实你内心已经有了选择，只是你的手指还没有放到左下角的▲上。——路人果</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="axtjCT6G">21、你不过就是个我以后都不会搭理的人。——马男波杰克</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q7P--rwV">22、我们都生活在阴沟里，但仍有人仰望星空。——王尔德</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GLOrzsz5">23、与其指望遇到一个谁，不如指望自己能吸引那样的人；与其指望每次失落的时候会有正能量出现温暖你，不如指望自己变成一个正能量的人；与其担心未来，还不如现在好好努力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="caJk_FEs">24、“为什么要那么努力啊？”</p>
 <p data-pid="CHDHulb8">“因为想买的东西都很贵，想去的地方都很远，我爱的人超完美！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FbjLuyEn">25、人的一生，未必都波澜壮阔、荡气回肠，左右我们如何活着的往往是那些每天都在上演、都在谢幕的生命场景。在阳光下细碎如微尘般翻飞跳跃的，恰似我们的一生，只是，有的人拼尽全身力气把微尘舞出了光芒。——《网易云热评》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OPXuP_1C">26、我或许败北，或许迷失自己，或许哪里也抵达不了，或许我已失去一切，任凭怎么挣扎也只能徒呼奈何，或许我只是徒然掬一把废墟灰烬，唯我一人蒙在鼓里，或许这里没有任何人把赌注下在我身上。无所谓。有一点是明确的：至少我有值得等待有值得寻求的东西。——村上春树</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sGa5C8va">27、<b>你背单词时，阿拉斯加的鳕鱼正跃出水面；你算数学时，太平洋彼岸的海鸥振翅掠过城市上空；你晚自习时，极圈上的夜空散漫了五彩斑斓；但是少年你别着急，在你为自己未来踏踏实实地努力时，那些你感觉从来不会看到的景色，那些你觉得终身不会遇到的人，正一步步向你走来。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JoDZ3_Uk">28、如果你真的想做一件事情，那么就算障碍重重，你也会想尽一切办法去办到它。但若是你不是真心的想要去完成一件事情，那么纵使前方道路平坦，你也会想尽一切理由阻止自己向前。——亦舒</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eo4wtNhE">29、如果经历过真正的孤立无援，你会明白眼泪是最无用的东西。——电影《东京食尸鬼》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ecXSDuL8">30、<b>他们唯一的资本，便是勤奋。可他们却认不清这点，他们挥霍着时间和精力，沉浸在自我满足的幻想和毫无意义的廉价享乐上，虚度着青春。 他们，令人同情。却又……不值得同情。 </b>——《惊悚乐园》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oLf_2OH1">31、光阴蹉跎，世界喧嚣，我自己要警惕，在人生旅途上保持一份童趣和闲心是不容易的。如果哪一天我只是埋头于人生中的种种事务，不再有兴致扒在车窗旁看沿途的风光，倾听内心的音乐，那时候我就真正老了俗了，那样便辜负了人生这一趟美好的旅行。——周国平</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CAaQVprZ">32、如果天空是黑暗的，那就摸黑生存；如果发出声音是危险的，那就保持沉默；如果自觉无力发光的，那就蜷伏于墙角。但不要习惯了黑暗就为黑暗辩护；不要为自己的苟且而得意；不要嘲讽那些比自己更勇敢热情的人们。我们可以卑微如尘土，不可扭曲如蛆虫。——季业</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R2G9UQak">33、其实你今天经历的，并无特例，所有人都曾经历过。今天的马云、李彦宏、俞敏洪都曾是和你一样的青年，站在人生路口，困惑、孤独，但是充满梦想与希望。不要让害怕本身阻碍了你前进的步伐，不要放大自己的弱点。——俞敏洪</p>
 <p></p>
</body>