# 电视剧《天龙八部》中为什么慕容复比乔峰差这么多？
- 点赞数：10703
- 更新时间：2019年12月25日17时51分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/330687678/answer/912491694
<body>
 <p data-pid="HCnGInY-">被不看评论的纠正烦了，稍微改一下，顺便打个广告。</p>
 <p data-pid="3ydzdlXd">那些让我写书的，注意了，我就是写书的。</p>
 <p data-pid="gSrDTGuu">起点中文网《轮回学府》正在更新。</p>
 <p data-pid="1-n_BQLC">已完本500万字《无限之主角必须死》，欢迎欣赏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FYI_0q-G">……假装有分割线……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jY9wd_uR">慕容复相当于是拿了十几个学位的本科生，虽然是多学位，但是最高学历本科，毕业后遇到问题还得靠家传的手艺吃饭。</p>
 <p data-pid="Wklaj8Yr">萧峰虽然只有一个学位，但是是博士，进行过博士后研究（十大考验），而且是两院院士级（丐帮帮主），领域权威。</p>
 <p data-pid="87zo2hzZ">在武学领域，萧峰就是比慕容复强很多。</p>
 <p data-pid="zkjPbhc7">但是如果比下棋，比泡妞，比诗词歌赋，比历史掌故，还是慕容复更胜一筹。</p>
 <p data-pid="Dw2b79ie">到段誉这边，相当于多个文科硕士，甚至博士，唯一比他更杂的是苏星河。</p>
 <p data-pid="p7nU2tbE">下棋，泡妞，作诗，养花，他比慕容复还牛。</p>
 <p data-pid="379Y1tND">（补充：那些说慕容复不会泡妞的，你们好好琢磨一下慕容复是怎么PUA王语嫣的，是怎么PUA阿碧的。）</p>
 <p data-pid="TZqwODZv">但是段誉理科（武学）严重偏科，武学水平都没完成义务教育。</p>
 <p data-pid="4zvFC1Lh">北冥神功相当于给了他一个大论文库，和一个有bug的索引。</p>
 <p data-pid="-VsVUDr_">遇到问题了，只能随便翻一页，开始念论文。</p>
 <p data-pid="5N0M9oPS">念对了，水平极高，念错了，就不灵了。</p>
 <p data-pid="rwllgn39">段誉打败慕容复，是因为有萧峰指引：</p>
 <p data-pid="ZaglTela">“三弟，你翻到第八章第十六节开始念！”</p>
 <p data-pid="H8uJ7qLf">段誉知道位置，翻来一顿念，慕容复不知底细，以为真的水平高，就打不过。</p>
 <p data-pid="HWZSfLlD">原文如果慕容复近身搏杀，两剑就能置他死地。</p>
 <p data-pid="xyQL7nIb">凌波微步属于万能保命法，不管你的理论对不对，我说你语法有错误，然后狗头保命。</p>
 <p data-pid="fcEVc3Lt">对方不知道段誉套路，自然杀不死他。</p>
 <p data-pid="LeqBOVJ-">虚竹也是偶然获得了一个大论文库，但是童姥给了他索引，又帮他进行了义务教育，他自己又研读了大量文献（墙上图形），水平本就不低，遇事查论文，自然厉害。</p>
 <p data-pid="iPt5Lbet">王语嫣相当于是查重软件，啥东西都见过，但是你问她自己有什么研究发现，学术著作，等于零。</p>
 <p data-pid="y71zCNlJ">鸠摩智学的可能是马克思主义哲学（小无相功），能将万事万物融于自己的体系当中。解释世界的本源，分析生产力与生产关系，从而了解世界，改造世界。</p>
 <p data-pid="SWqeJ13p">你说他练的不是少林内功，他说这是有吐蕃特色的少林内功。</p>
 <p data-pid="Hb46Z1Jo">后来受到外来文化糟粕入侵（强练易筋经），最后走火入魔。</p>
 <p data-pid="FRJh-Ym3">丁春秋是一个受过其他专业高等教育的民间科学家，表面上说的是科学理论，但是其实化功大法是用毒素模拟的。</p>
 <p data-pid="pu3q8qxV">相当于学了一肚子计算机科学与技术，偏得解释量子力学。程序、建模做的可漂亮了，偏偏不去搞软件、搞动画，非说自己这是量子纠缠。</p>
 <p data-pid="kt8BoYWh">大理段氏祖传老中医，你说一阳指有没有用，有用。但是能练明白的越来越少，六脉神剑失传。</p>
 <p data-pid="BkXMxmio">剩下的就是一帮老头子，死一个少一个。</p>
 <p data-pid="zERQW5lI">年轻点的段正淳，也就能靠着家传手艺，治治牛皮癣，风湿骨病，然后一代不如一代。</p>
 <p data-pid="e4IqAboe">到了段智兴往下一阳指都要绝了，只能治跌打损伤了。</p>
 <p data-pid="smqh4YYx">段延庆，另辟蹊径，虽然在自己领域属于权威，但是乱搞什么中药注射，害人害己，四大恶人之首。</p>
 <p data-pid="SrgD8XbQ">叶二娘，学术贿赂。靠着学术权威的姘头，弄了个博士文凭。</p>
 <p data-pid="GyvMEVYe">岳老三，实验类博士。本身有博士水平，设备不错，主攻金蛟剪，但是被理论研究类博士鄙视。类似莱纳德和谢耳朵的关系。</p>
 <p data-pid="iCvr47e9">云中鹤，学术混子。挂靠主流研究所，混了个学位。主要靠一招鲜（轻功）混吃喝。</p>
 <p data-pid="ofqGqyvw">萧远山，外国专家学者。本来就是一个人杀穿中原英雄的高手，非得来中原学什么汉语言文学，最后走火入魔。</p>
 <p data-pid="xDSA7bAd">慕容博，同样被汉语言文学耽误的少数民族学术大师。家传渊源，但是缺乏爱国主义教育，学问越多越反动，最后走火入魔。</p>
 <p data-pid="69ezgg_c">扫地僧，著作等身却依然坚持教书育人的大学问家。走街上就是一普通老头，但是一开口就是两弹一星。</p>
</body>