# 墨香铜臭《魔道祖师》/剧版阿令，魏无羡死了的十三年蓝忘机在干啥？
- 点赞数：8662
- 更新时间：2020年01月13日17时18分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/289130597/answer/798974893
<body>
 <p data-pid="vHvxNtS9"><b>【 蓝曦臣视角番外 】 十六载里的蓝忘机到底是怎么熬过来的，读弟机揭露一切。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OYF0vJs9"><b>晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君（全文）</b></p>
 <p data-pid="uaZXxo6v">蓝忘机：我准备好了一切，为什么你还不回来？</p>
 <p data-pid="QvfBP_63"><b>－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6PBbnX-H">天空是青灰色的，云深不知处终于迎来了今年冬天的第一场雪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aMP_js_G">雪花自天空翻滚而下，深切切的，在空中连成一条线。不一会儿，目之能及的屋顶、竹林都笼罩在白蒙蒙的大雪之中。</p>
 <p data-pid="kIZ0TSBX">蓝曦臣静静立在静室门口，看着眼前的一切，案上的香炉徐徐地吐着香气，床上的人呼吸清浅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xgt9zgGa">毕竟刚喂了药，这是蓝忘机近段时间睡得最安稳的时刻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EktN29n3">彼时距离不夜天大战已过去大半个月，忘机回来领了三十三道戒鞭就一直负伤在床，时梦时醒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NYjlW_O6">刚开始医士每隔三个时辰就拿药灌下去，却豪无半分起色。无奈之下，蓝曦臣才跪求叔父讨了仙丸，又拿起桌上杯子倒了盏清水，扶起蓝忘机，让他就着水将药丸吞了下去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fqrGAvXv">忘机从小就是先门楷模，一生都不染尘埃，凡人连和他说话的机会都没有，更不用谈近得了他身，伤害他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b_X5VEm1">唯独这次伤得太重了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xZh2jXup">本来在混战中就被魏无羡发狂时所伤，只能靠着避尘才能勉强站稳，如今又一次性领完三十三道戒鞭，一条命已去掉七八分，触目惊心的伤痕刺得蓝曦臣手都颤抖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r4JROYB8">而蓝忘机只是奄奄一息，用尽力气睁开眼睛看了眼喂药的蓝曦臣，模模糊糊的喊了声魏婴，又昏睡了过去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nwlAO4a2">静室到了夜里格外寂静，蓝曦臣立在门前只听见雪花簌簌不断往下落，外面的世界万籁俱寂，此刻他的心里却是波涛汹涌：醒来后该怎么开口魏无羡的死讯呢？从小端方雅正的弟弟宁愿伤了三十三位前辈，都要拼命救他，自己如何能劝他忘记这个人？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0qzZK0oc">过了几日，蓝忘机终于神志清醒，渐渐好起来。蓝曦臣到底不放心，命家童随时悉心照料着，一有动静，就及时禀报。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gMvmv-3Q">这日，家童急急踏门而来，拱了拱身，吞吞吐吐道：“泽芜君，含光君他......”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d83kaG0R">蓝曦臣立马放下书帛，起身问道：“忘机怎么了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T2raIkjj">“含光君不...不见了，方才我去送药，正好听到其它弟子在议论夷陵老祖的死讯，走进室内，就发现含光君不见了，寻了好几处都未找到公子......” 家童似是感觉为难，声音越说越小。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YjastEjX">“该来的总归是要来的。”蓝曦臣无奈地闭上眼，有点不敢想象忘机此时的状态，既然瞒不住，让他早知道真相又不何尝是种解脱，随即又在心里默默叹了口气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jBIDX-Q5">蓝湛归来时已是次日的亥时。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vgrbiSxU">蓝曦臣派了弟子去寻，自己也独坐在静室等待。他与蓝忘机是兄弟，更是知己，从小一起长大，两人之间的默契自然非同寻常，可以说这位弟弟的心思，他总能猜到七八分。忘机不是不负责任的人，确认完、处理完想处理的事情，他相信忘机会回来的，只不过他身上的伤好不容易好转......怕是又要严重几分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nzPdrhM8">但蓝曦臣万万没有想到的是，蓝湛回来时还带来了一个孩子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nG6pbkTc">他这位弟弟自小好洁，一身白衣向来是一尘不染，似是月光般皎洁，而如今站在他面前的少年却满身落魄。衣带上尽是泥泞黑土，一看就是从什么荒芜之地回来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="70fIHudI">本来就病得形销骨立，这下一番走动，更是脸色苍白，似是秋冬一片挂在枝头的残叶，仿佛一阵风就能将他吹散。唯独护着怀里的孩子时显得异常坚定，好像这是他一切的支柱一般。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G4Dz4zbX">不用想，这个孩子一定与魏无羡有关。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gQEjZLCF">蓝启仁听到这个消息，自然是气得七窍生烟，手指着蓝湛点点道：“你到底是着了什么魔啊？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6u4R7xd9">“请叔父留下这个孩子。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kyBKmi0p">“请叔父留下这个孩子” 似是发誓一般，蓝忘机提高了升调再次恳求道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rV7CsKjN">晓是知道忘机的执拗脾性，蓝启仁无奈地摆了摆手，又罚蓝忘机规训石面壁思过三年，这事总算结了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="osErK298">这三年过得很是漫长。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gFVz98fo">蓝曦臣亲眼看着自己弟弟的身体一日一日的康复，神采却一日一日的暗淡下去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ArwqaY73">以前的忘机只是话少清冷，但仍心系天下万物，魏无羡出现后，他身上更是多了很多从未有过的情绪；而现在的他，很少对其它事情产生兴趣，仿佛这山高水阔人间烟火，都与他无关。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aXxZ2GJ4">不过，能让蓝忘机在意的其中一件事，便是思追。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XPNL5vu0">思追是忘机亲自给那个孩子取得名字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o3Rucwmu">思追思追，思君不可追，念君何时归。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8Oa-7YMB">可见他对这个孩子寄予了多少希望。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kCSA7R6H">思追确实生得非常活波可爱，或许是由于故人的关系，忘机每每亲自带他读书修行，甚至连日常起居、餐食衣物都连带照料着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EDW34VYT">有时思追抱着他的大腿撒娇，忘机脸上竟会露出一点笑容，但那笑意仿佛过眼云烟，转瞬即散。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZBXrGX40">蓝氏家规本就繁冗复杂，往好处多说是规束自我严于律己，往坏处说不免压抑天性。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RoY2GkHf">但忘机很少逼迫思追去背那些条律，譬如：“诸妖邪，立正法，大道永存。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SPad7w7r">忘机总是言传身教，告诉他：“世上一切，并非都有定论定法，正与邪，善与恶，大道与否，做到无愧于心即可。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A5B1t31y">思追并没有辜负忘机的心血，他日复一日的长大，行事作风越来越像忘机，可性情却又完全不像他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0nxvchub">比如忘机性情内敛，从小不泄露半分情绪；而思追却性情温柔素雅，偶尔还有小孩子心性。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K-sxI9tC">这与蓝湛对他的包容和宠爱不无关系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CKI4dWvj">比如忘机小时候从不会偷偷去后山打野鸡，更不会抱着别人的大腿在云深不知处大哭喧哗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JP_V1KIa">而在思追还小的时候，全云深不知处的弟子都知道，偷偷打野鸡烤着吃，在云深不知处大哭还不会被罚的人，只得蓝愿一人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eBUShNUo">有时思追调皮犯错，蓝湛只立在一旁，看着这个半大不大的孩子，似是回忆起什么，眼神说不出的繾倦 ，仿佛透过他在看另一个人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JyXQzmve">景仪经常抓着脑袋暗戳戳的好奇问道：“思追这个臭小子，也不知道为什么会这么受含光君宠爱？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vjr03jHJ">蓝曦臣懂他的不解，更明白弟弟的心思，：只不过忘机是在弥补谁的童年？又在执着等待着谁能看见？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2secycZs">有时蓝曦臣也在想，或许就这样留个陪伴与念想也好，时间会慢慢抚平一切伤痛。忘机长大后能接受母亲的去世，相信随着时间的流逝，他也能接受魏无羡死去的事实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AHffgZFP">没有时间治愈不了的伤口。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UKe2j23A">他相信。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oShH9Nm3">但后来，蓝曦臣却发现自己错得有些离谱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2d70gspS">大概是几日前，叔父让他去寻忘机一起商量下山之事。平原陆氏的家主陆逊突然暴毙，死状惨淡，似是被什么邪术所伤。世人皆传是陈郡谢氏的小魔头谢衡所杀，又有传言说夷陵老祖现世杀人了，陆氏大弟子陆远淡为求个真相，特请姑苏蓝氏问灵断案。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ddWHaxzP">蓝曦臣清楚，陆谢两家积怨已久，前者位于海边的明州城，家业不大，但一直是名门正派，习水术；而后者由谢兆联合一群有着魔族血脉的半魔创建。半魔由于在人间一直备受迫害与歧视，许多人都做起了强盗，后谢灵运做家主后才重建家门，逐渐走向正道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rm3kQz3w">但陆家一直以降妖除魔为己任，所以陆逊年轻时屠杀了不少谢家子弟，因此他被报复而死也不是没有可能。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P0ZM9xWS">不过这一切还要当场查探才能定论，况且此事还牵扯到魏无羡再出世的传言，他务必要找忘机商量。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FBtbaDs_">蓝曦臣去学堂、藏书阁寻了一圈，并未见到忘机的半分踪影。心想：莫不是回静室休息了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YCAmgkU7">思至于此，便信步穿过几片长廊，向静室走去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fzJKdoU5">轻轻扣了扣木门，轻声喊道：“忘机？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IWHr8EyI">无人回答。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zOI-JiXx">遂推门而入，环顾了四周，静室内陈设甚简，没有任何多余的东西。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yi4erRnz">折屏上工笔绘制的流云缓缓浮动变幻，一张琴桌横于屏前。角落的三足香几上，一尊镂空白玉香鼎吐露袅袅轻烟，满室都是泠泠的檀香之气，却并无熟悉的人影。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y86NnKUi">蓝曦臣刚想转身离去，余光却无意扫到书案上的一本书籍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n7rNiOoK">姑苏蓝氏的书向来采用卷轴装或者线装本，然很少采用三眼订的形式，后者需折好书页，在书脊旁打眼三洞，穿线打结后，即可成为一本平装书籍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y8kQQz-W">虽装订形式与藏书阁的线装本极为相似，或许别人不知，但蓝曦臣还是一眼察觉到了异常。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kkghpQlg">好奇心驱使他转身回头前往书桌，将这本书从一堆案牍中抽了出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gt6DEw56">书名一下跃入眼帘——《问归》。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HbTVWxN6">从小到大，从未在藏书阁见过此书，看这书名像是与《问灵》相似的法术琴谱，“难道是忘机自谱自制的？” 蓝曦臣不禁暗暗腹语。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2WJsph2S">翻开扉页，却并未书写着音律，而是夹杂着一张泛旧的画纸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GHZhv8qi">画纸上的人，正襟危坐，倚窗静读，眉目神态惟妙惟肖，不是别人，正是蓝忘机。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lZCWiUFw">作画的人胆子很大，还调戏地在鬓边添了几笔，加了一朵花，把原本清冷的少年脸庞衬托得温和许多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lkyZ9Gx_">许是年月已久，画纸沁入了湿气，已逐渐泛黄，但整个纸张却平铺直展，毫无半点褶皱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zaYjqAvx">可见收藏之人必是像爱护自己的眼珠子一般爱护它。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w4n8bknr">蓝曦臣鬼使神差地往后随便翻了几页，熟悉的字迹映入眼帘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XOOWcOgx">笔力稳健劲挺，只是每一页都写着一句句没头没尾的话，像在记录着什么，又像在对谁诉说着什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-C63Ijt6">“正月初三，我将阿苑从乱葬岗带回来了，他身体很好，并无大碍。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y8pSQ1J0">“上巳日，桃花开了，阿苑终于学会写自己的名字——蓝思追。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3x3qQkD4">“五月初十，我第一次带阿苑下山夜猎，据说彩衣镇的天子笑实为一绝，我买了五坛，藏在静室床前的木板下。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bYqhiCAN">“六月初九，在藏书阁翻到一本名叫《汉竹》的书，里面竟介绍了莲花的种植之法，图文并茂翔实有趣，明日我就去寻莲花的种子，明年二月种下，想必六月就能等到开花。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F1GwYSOF">“今日立冬，云深不知处下了第一场雪，白雪皑皑，景色甚美。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="awf1zD44">“十二月初五，后山冷泉冰封，白兔产了一窝小兔，一家齐乐融融，天气寒冷，已将其移至暖室。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DfOp-E1I">“九月初九，新修一曲问灵琴谱，也是我学得第八十八首问灵之曲。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nb8XIb4Y">“九月十二，种在乱葬岗前淤池里的莲花开了，夏日莲叶翻飞，清香扑鼻。”</p>
 <p data-pid="3FZMLpx8">......</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o1pmpQlI">蓝曦臣只是随意翻了翻，其实大半本书籍都已写满，一字一句皆记录着这些年的点点滴滴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6m4Yks04">他忽然想起小时候，因自小与母亲分离，每月才能相见一次，所以忘机读书总是格外勤勉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mZaryaxF">母亲去世后，更是日益上进修习法术，虽本人不言，但旁人早已心知肚明，忘机只是在固执地坚持，如果自己能做到最好，母亲看见了是不是就能像往常一样推开静室的门，微笑着迎接他呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HxSrq2dd">蓝曦臣默默叹了口气，刚想合上书籍，却发现卷尾的空白处还藏着一个墨笔勾勒出的小人，似乎是不经意所画，甚是潦草，但作画者必是描摹过千万遍，才能画出如此神韵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_cJtQ6eb">那是一个少年，单手拎着天子笑，眉眼明媚，双目含笑，一派风流潇洒无限耀眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7RdN-K15">在姑苏教学时期，蓝曦臣曾无数次看过这张笑脸，可惜少年跌落尘埃、魂飞破散，这笑容他再也不曾见得。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3OZQf9Tk">看着眼前的笔触和笑脸，蓝曦臣却只觉得心中一阵酸楚，纵然这世上有无限丹青手，然而一片伤心却画不成。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mdDbyeBS">他默默收好《问归》，将它小心翼翼地藏回原处，阖门而去，只留一室静寂，仿佛一切都从未发生过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M6Fh4vqX">他想， 他知道，蓝忘机去哪里了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QPo2cHNv">乱葬岗地处夷陵，距云深不知处四十里有余。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0orxRNiW">蓝曦臣御剑飞行了一段时间，雪白的云层忽然被一道黑色的苍山破开。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yFiHaYVw">远远望去，整座山散发着一股不详的沉沉死气，犹如一具庞然的千年巨尸，光是看着，都令人胆寒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R-pIQ5MN">他控制力度，念了一串咒语，朔月便开始减速下滑，向山头驶去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yBYki5tK">夏意正浓，整座山却枯草丛生，风一吹便开始群魔乱舞。蓝曦臣破除封印，向上踏过一串长阶，眼前的视野便逐渐开阔起来，让他意外的是，没想到山下一片破败荒芜，山上却如此素洁井井有条。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6n_CXH_x">山洞口左前方是一片菜地，种着辣椒、白菜、空心菜.....依傍的淤泥池里全是密密匝匝的翠绿莲叶，粉荷亭亭，一眼望去满眼绿意，微风吹来，鼻端尽是丝丝的莲花清香，随着呼吸沁入心脾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p6CrBfm_">这里本是一座尸山，煞气甚重，不比水乡小镇，蓝曦臣明白能在此处种出莲花，施种者必是耗费了很多心血。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XdFxO8Yy">终于，透过层层莲叶，在斜后方的另一塘淤泥池里，他看到了熟悉的身影。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qyiBo06P">蓝忘机正脱了靴子，弯着腰在池里小心翼翼的播种。每年二月至八月皆是莲花种子的播期，此时种下它，想来是要保证来年不断期的开花。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5Iz1-Tqv">只见他面色微红，许是被太阳晒的，昔日仙气飘飘的摆袖被卷起来，露出结实有力的手臂，白皙的皮肤尽是大块小块密密麻麻的泥点，然而对方却毫不在意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DAUlc9Oa">忽然一阵微风拂过，池中荷叶翻飞，风中带着水汽清香，眼前的人影似乎也跟着晃动起来，摇摇欲坠。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c-C-YH1n">忘机自小便是修仙之人，锦衣玉食，连花草都甚少翻弄，锄地种植之事更是外行，如今没雇了帮忙，全是自己动手，竟把一片废墟收拾的如此充满生机。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rNYnZvZi">一种充满绝望的生机。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iurJxSUz">不知为何，看到此情此景，蓝曦臣只觉得天地之大，原来上穷碧落，下至黄泉，一个人可以这么孤独。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VEp62D3Y">他离了云深不知处，抱着莲花的种子，一个人走上了征途，找到这个人迹不到的荒僻之处，独自将莲花养大成人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ncgNffrv">许是被注视久了，蓝忘机感受到身上的目光，遂直起身，一眼便看到远处衣袂飘飘的兄长。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o2id85We">目光交汇的那一刹那，蓝曦臣万般情绪涌上心头，不知为何，面对眼前的人影，他竟然有些忐忑，这是二十多年来的第一次，他有些犹豫了：到底要不要再提魏无羡现世之传言。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YVtaRFoW">如果是真的，昔日的少年死而复生杀了陆氏家主，那该当如何？如果是假的，忘机又该如何自处呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rXBHMvwC">一边这样思虑着，一边随走近的忘机一同踏入高阔的山洞。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JjMIRTyb">洞里的布置与蓝曦臣想象的相差无几，虽为简陋，但甚为干净整洁，纤尘不染，一点都不似荒废多年的样子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-eJ-ivD6">远处的草床铺得整整齐齐，一件黑色连襟衣袍折叠成块备在上方，手边的石桌上摆着一盏茶壶，两只杯子，还有一册书，细细看到书名，正是蓝氏藏书阁的《汉竹》。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rczNH4pq">“兄长来此处找我，所谓何事？” 一声清冷的声音打破了空气中的寂静。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8bEa-1jX">蓝曦臣收回目光，道：“叔父，让我来寻你商量下山之事。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jkjQm8Rc">接着便一五一十将陆逊之死及陆谢两家的恩怨简单回溯了一遍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZsJmNiW8">话至最后，蓝曦臣吸了一口气，似乎纠结了一番：“坊间传言，说可能是魏无羡再现世所杀。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ckvnIqCm">倒茶的手缓缓停在半空中，几乎是肯定的语气：“他不会。”说着蓝忘机便抬起头，面色清冷却目光坚定的看着蓝曦臣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LhroQngp">许是没想到他会这么快回答，又或许是没想到他能这么淡定的面对这个话题，蓝曦臣一阵愕然，不一会儿又恍然大悟，随即莞尔一笑：“好，不过陆家既然请我们断案，还是要下山一趟查明才好。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X1xaa-40">蓝忘机淡淡地道：“好”，便执着杯中的茶一饮而尽，几乎无人察觉，杯中的水还是因微微颤抖的手撒了些出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I3fFx1Jz">蓝曦臣见他并无情绪起伏，稍微宽了宽心，但又觉得正是因为太平静了，反而觉得此后怕是会有什么不好的事情发生，这样的念头，就如闪电一般掠过心头，转瞬即逝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h4_qgstg">他只能劝自己不要多想。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="049dEBpR">十日后，蓝曦臣便和蓝忘机收拾行装，御剑出发，一同下山前往海边的明州城。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FktQAWv0">明州城是座实实在在的水城，它内有湖泊，东邻江水，西南均有河流注入城中，因为是各区域间的交通枢纽，所以此地船舶不断，商品经济也实为发达。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z0UDcz7N">一路下来，水路贯通，民居和河道像蜘蛛网一样密密麻麻地交织在一起，此起彼伏。岸边上垂柳含烟，薄雾如纱，岸上的各种各样小贩子们在沿街叫卖，珠玉宝石遍陈于市，家家户户绫罗盈柜。坐落在商铺街道中的客栈,露出一片片玻璃瓦顶,恰似一座座金色的岛屿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x8k5HAG_">而此时蓝曦臣和蓝忘机便在其中的一间客栈里歇脚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E9rqibLz">“哎，你们听说没，陆家家主陆逊死啦，死得真惨，至今没找出死因！”隔壁桌几个不知名的山野散修在八卦地议论着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SMAEwPOJ">“八成是那个半人半魔的谢家小魔头谢衡杀的！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nPlEFcBu">立即有人亮声应和：“不错，陆谢两家积怨已久，没想到如今终于出手复仇了。据说这个谢衡生性霸道，睚眦必报，在当地作威作福，小时候便抓童男童女练邪术，因仗着他爹谢灵运罩着，陈郡当地人都拿他没办法。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i3J1UhNC">“要我说，谢灵运也真是着魔，明明是个人，非得要娶个半魔的魔女，如今生下个小魔头，竟都杀到陆家头上了，想必以后又是个像夷陵老祖似的大魔头！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AGw-C5iN">“夷陵老祖”四字一出，忽然一阵静默，似乎都在顾忌着什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7g-qHNr_">片刻之后，一人试探道：“我还听说啊，此次也可能是夷陵老祖夺舍杀人，多年前不夜天讨伐夷陵老祖，陆家可也是出了一份力的，如今老祖现世必定会手刃仇人。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8EuHjLPN">话题一转移，众人突然人心惶惶。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tLPG8uSj">“这夷陵老祖真是恶臭透顶啊，死了这么久了还出来扰乱各大仙门世家，真希望苍天开眼，让此妖孽永世不得超生，千万别真的夺舍重生，元神复位，否则玄门百家必将陷入暗无天日和腥风血雨之中啊。”</p>
 <p data-pid="5aZsIo6a">......</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z04kOKjC">这边一行人骂咧不断，而这厢蓝忘机却似没听到一般，不咸不淡地向小二报了几个菜名。不一会儿，桌上便铺满了菜和茶水。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xcQghJYg">蓝曦臣看到其中的一道菜，颇感意外：“姑苏向来饮食清淡，什么时候忘机你改变口味，开始吃辣了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L0wbBiE0">似乎被人戳破了什么，蓝忘机眉尖抽了抽：“.....很久前。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2_80mrG_">蓝曦臣瞬间了然于胸，遂转了转手里的茶杯，转移话题：“这谢衡被传得如此妖魔，我倒是想会上一会。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G4LXo6pk">“未知全貌，不予置评。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fk1GHp5l">其实这一顿饭吃的并不畅快，隔壁桌的几名山野散修问候了魏无羡一路，从叛除云梦骂到血洗不夜天，从忘恩负义骂到死得其所，得亏夷陵老祖已被万鬼咬碎成了齑粉，否则这群人怕不是要挖棺鞭尸了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PByV98eM">结账后，蓝忘机只用力握了握避尘，目光凌厉地回头看了他们一眼，便头也不回地随蓝曦臣抬脚踏门离去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7ZrRUIC7">一路上蓝忘机和蓝曦臣虽没露出半分不自然的神色，但后者心里却还是有些担忧，倘若正如传言所说，陆家家主陆逊真是被谢衡所杀，以这谢衡的名声，怕是个不好对付的角色。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zk7JR2-O">但自从走进陆府，蓝曦臣便知道自己多想了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tBakhYpw">他和忘机还未踏进大堂，便听到一声咆哮：“你们也太欺负人了吧！家大势大了不起啊！还没证据就随便杀人啦！啧啧啧！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FXUkOJ9s">说话的正是被陆家子弟持剑团团围住、身着一袭红袍的男子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DyySEsec">只见他面白如玉，目似繁星，清澈的眸子闪着亮光，扬着眉虽放出的话皆是责备，但面上却毫无怒气，倒像是真不懂他们为什么会这样的无语样子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AzeMwqBe">此时最前排的一位陆氏弟子向前一步，怒气冲冲道：“谢衡，你别狡辩！还想要证据？师父死时你就在屋里，当场被抓，我和一众弟子可是看得清清楚楚呢！别以为远淡师兄暂时不处置你，你就能逃得掉！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9aH7qKQ4">又一位弟子附和道：“就是！方圆百万里谁不知道你谢衡恶贯满盈，如今弑师之仇不得不报！师兄弟们，趁今日远淡师兄不在，我们应将他就地处决，以报师恩，为民除害。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hUvXQ_34">众人举剑高喝：“好！好！好！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qnT9No73">看着众人同仇敌忾的样子，谢衡毫无诚意地道：“哎呦！我好怕啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JRJWo-83">这一激，众弟子更是怒火中烧，便齐刷刷的调转剑尖，杀向谢衡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3X9Op7AF">谢衡一向嘴炮惯了，倒没想到他们来真的了，一边拔腿就跑，一边嚷嚷道：“喂喂！君子动口不动手啊！你们这样做还算是君子嘛！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e0iAsyCA">千钧一发之际，空气中一阵冷风横扫而过，几枚石子嗖的飞来，速度极快，却百发百中将飞剑尽数打偏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7dBKAtZV">待蓝曦臣看清之时，一名男子已护在谢衡面前。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iuZYcY_a">人群中有人惊讶的喊出了声：“远淡师兄！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t5dfkLbK">蓝曦臣诧异：原来这就是陆氏大弟子陆远淡，也是请求姑苏蓝氏问灵断案之人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nr8iav-b">传言陆氏大弟子是名孤儿，幸得陆逊收留才得以存活。因为人正直，又极为勤勉，所以陆氏满门都很服他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="62UxoMCN">再看看眼前的男子，确实芝兰玉树，神韵独超。即使只着一件朴素的鹅黄色镶金边袍子，竟也衬得他丰姿奇秀，宛如一块无瑕美玉熔铸而成玉人，给人一种高贵清华感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PopSCBUE">只不过蓝曦臣有点疑惑：这陆远淡和谢衡到底是什么交情？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vmwET7ew">还没待他想明白，已有一名陆氏弟子抢先发声：“师兄，你一直护着这个小魔头是什么意思！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sVz26jzn">又一人掷地有声道：“就是！师父他老人家待你不薄，你不帮他复仇就算了，竟还护着这个小魔头！你......”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z06exAqO">这话还没说完，便被躲在陆远淡身后，只探出半个脑袋的谢衡打岔道：“你要死啦！你一口一个小魔头才是什么意思嘞！你哪只眼睛看我杀人啦！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7M3lzaIZ">“我们两只眼睛都看到了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DgVWKurA">谢衡顿时翻了个白眼，心中更是叫苦不迭：我爹到底是给我造了个什么名声呀！这下洗都不掉了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DT7G5ltB">原来这谢衡乃是谢氏家主谢兆运与半魔的魔女所生，因母亲经历过难产诞下他之后便撒手人寰，且又是半魔半人，所以谢衡自小就体弱多病，灵力低微，即使修习仙术，也总难得以长进。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ic0kHdNY">因为这个，他小时候倒是吃了不少苦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JST00syI">儿时性情不羁，因在《楚辞图》看见画的屈原衣冠，谢衡觉得好玩便自造一顶极高的帽子，一件极阔的袍子，遇着花明柳媚的时节，便骑着牛，戴着高帽，口里唱着高歌，在陈郡镇上、湖边到处玩耍，惹的一众童男童女三五成群的哄着嘲笑他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KwKHoXbc">有些小孩子见他无母且是半魔血统，又灵力低微，便拾起石子掷他，拿菜叶砸他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F9wAIYQr">有一次还被他们骗到湖边，被水鬼封印湖底，差点窒息而死，后被家中门生救出才得以存活。谢兆运知道后终于拍腿大怒，向外传言：以后有哪家小孩再来欺负，谢衡便统统将他们抓起来，练邪术，以增长灵力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xHLVIyMX">没想到这一招果然管用，自此以后再也没有顽劣的小孩敢近谢衡的身。但始料未及的是，流言日复一日的传开，小魔头恶霸一方的传说就这样流开了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bgWkVlj4">思至于此，谢衡不免悲从中来：哎，本来是偷偷溜到明州城报恩的，这下倒好，恩没报成，小命也要丢了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vZSLQsCO">但又想到：要是让天下人知道，他谢衡至今连只鸡都没杀过，岂不是要笑掉大牙。兴是想到世人的表情，谢衡竟没忍住哧的一声笑出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pbDAGlXn">陆远淡转头道：“你笑什么？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="78WgLWRs">谢衡还没来得及答话，旁边陆氏弟子见陆远淡不仅不为师报仇，更护着凶手，如今还同这小魔头交头接耳，气不打一处来，大喝：“陆远淡，今日你再不让开，别怪我不管不顾多年情谊，翻脸不认人。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZAO3q0qO">陆远淡笃定道：“我说了，一切尚未定夺，应不是谢衡。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wTFXsdrj">但此陆氏子弟并未听进去，一边失望至极大喊：“好啊，好啊！”一边凌厉地刺剑而来，陆远淡不得已也拔剑出鞘，然还未出招，对方的剑已被避尘挑开，哐当落地，避尘在空中绕了一圈，又回到主人手中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="euaz80vA">众人顺着剑向望去，俱是一惊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yWPQsavY">一惊：昔日风度翩翩温润如玉的陆氏大弟子，竟会为了一个陌生的小魔头，欲与同门师兄弟大打出手；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DwtUBPTq">二惊：向来不爱抛头露面的含光君竟会出现在这里，还插手他人之事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WylUESoG">连蓝曦臣都面露诧异，他了解，忘机从不是多管闲事之人，但由陆谢二人面对众人的场景，联想到不夜天之战，再联想到山洞里固执的忘机，他又似乎明白了一切。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WVA5MBDm">遂向前出面打圆场，并对一众弟子作礼：“在下蓝曦臣，身旁这位是我弟弟蓝忘机，此次前来也是为了陆家家主之事。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RBdcF5bs">众人见是姑苏蓝氏，又明了乃是自家请对方问灵断案，纷纷放剑作揖还礼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qt8KUP5t">陆远淡见是邀请的客人前来，面露喜色，朝蓝忘机望去，微笑点了点头，似是感激当时的相助之情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nD1Efiau">又拉着谢衡，穿过人群，当面又一起还了一次礼，便引着他们向后室的灵堂走入。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bLaSr0jE">棺材里的陆逊满脸发黑，双目尽失，脖子上还有像蜘蛛网似的错综复杂的纹路，半截衣袖下空空如也，显然手臂已被砍掉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3vzzLEqo">蓝忘机收回目光，从乾坤袋中取出了一把样式简洁、木色发亮的古琴，将其置陆逊的头前，试了两个音，向蓝曦臣点点头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vRnGMcPa">紧接着，想了想要问的第一个问题：“为何而死？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_5Lpkren">便默念口诀，下手弹出一句。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KRbG1Hl7">陆远淡问道：“师父说什么？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VrBCaaC4">蓝忘机道：“他杀”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YQyaP5RP">话音刚落，众人齐刷刷地将目光集中在谢衡身上，似乎要把他盯出一个窟窿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6Iy6_Bij">随后，蓝忘机又认真地弹出了一句，问出第二个问题：“可是谢衡？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="34uPpZfA">陆远淡面色凝肃，大气也不敢出，只见琴弦颤颤地、沉痛地响了三下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0ahxYYe2">蓝忘机解道：“不是。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zg9W2NbQ">不多做思虑，蓝忘机又问出第三个问题，蓝曦臣注意到了他微微颤抖的手，他问的是：“那是何人？可为魏无羡？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9Z--HHGi">这次，沉寂的时间是上次的三倍，后琴弦再次颤抖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3jsHTSV8">蓝忘机一字一句解道：“金、氏、蒙、面、之、人。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TPlW-rew">众人哗然，唯有陆远淡和谢衡松了一口气。后者无意中瞄到看着手边桌上的两瓶碧芳酒，心里更不是滋味，这是他照着记忆亲手酿的，好不容易找到陆家，还没来得及见面亲自给陆远淡，便走错屋见到惨死的陆逊，并被鱼贯而入的陆家弟子抓了起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iLE7kjJk">真真是一个“惨”字了得。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qGE_lkZz">而这边蓝曦臣只看见蓝忘机的面色晦暗晦明，说不清是落寞还是开心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QJD9F3Es">既然真相也算半白，且天色较晚，陆远淡便招呼姑苏双蓝在陆氏住下，以免去奔波之苦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7JjMngJh">这晚，蓝忘机刚准备练习新修的问灵琴谱，便听到一阵敲门声，打开门一看，不是别人，正是陆氏大弟子陆远淡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IGGxTZfm">陆远淡手里还带了一蛊茶和几碟精巧细点，微微欠身道：“不知是否打扰到含光君休息，但实在感激白日的相助之恩，特亲手煮了一壶茶，聊表谢意。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-AlNWBJB">蓝忘机想到白日他立在谢衡身前的身影，又感觉他似乎还有其它事情要说，遂让了让身，示意他进来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lyYBCPNK">两人便对坐在桌前，下摆整齐地铺开，倒了茶。小小的绿尖遇热水在杯子里三浮三沉，不一会儿便愈发舒展开来，整个室内茶香袅袅，清香弥散。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nAiSPv0m">陆远淡举了举茶杯：“多谢含光君今日拔刀相助之恩。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B7x4CArB">蓝忘机回礼，淡淡道：“无妨。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aRvB4Cec">陆远淡想了想又问道：“素闻含光君不问是非，陆某还有一事好奇，为何今日会救我们呢，要知道谢衡可是众人口中的小魔头，想必陆谢两家的恩怨你也有所耳闻。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f6YQuh6k">蓝忘机不妨他忽作此言，微微低了低头，虽然动作极快，但陆远淡还是瞥见他眉目黯然，嘴角微沉，显然不愿回答及此事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TBmsRI9t">正在他以为蓝忘机不愿意开口之时，蓝湛却反问道：“那么作为陌生人，你为什么会笃定地相信他，敢为他冒天下之大不韪？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-uh2NcVg">陆远淡莞尔，似没想到他会如此反问，更觉得对方是个志趣相同的妙人，便答：“我与谢衡可不是陌生人。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cJn8DozM">蓝忘机听他这般说，抬头看了他一眼，目中满是惊讶。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s790Kzni">陆远淡勉强一笑，又执了桌上的茶壶，为双方杯子里添满了茶：“含光君可愿听我讲个故事？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lrAJoir7">“你别看我现在是陆氏大弟子，其实，我还在十岁的时候，也是在路上讨过饭受过别人白眼的孤儿呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w7nZCQ9H">因父母去世的早，自小无家，四处飘零，那时流落过陈郡，以打渔饱腹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oEP0aov1">白天害怕抢渔夫的生意被打，所以我皆是每晚去河边捕鱼，冬日天气寒冷我便带着自酿的碧芳酒边驱寒边捕鱼，那时年纪还小，信奉因果轮回，所以喝酒时常常把酒洒在河中，祷告说：‘ 河里溺死鬼请喝酒。’ 以图个好回报。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zwkCB6tx">然一直以来都未有所得，直接有两天似是神迹显现一般，别人捕鱼一无所获，而只有我总是捕到满筐的鱼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SNSMkk54">第三天晚上，我像往常一样一个人在河边喝酒，却从湖底传来一声少年的声音：‘大批的鱼来了’。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ShJWjiEq">虽早知道附近有水鬼出没，但我还是被吓了一跳，随后又听见了鱼的唧唧呷呷的声音，我连忙把网拉起来，才发现捕到了好几条一尺多长的大鱼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lb8ADrpz">我自然高兴万分，对水鬼表示感谢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_NFZh6_b">然对方却说：‘我不是水鬼，而且多次喝你的酒，这点小事哪里算得了什么啦。’</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jf-DCOwH">我又深入问，才知道对方是个被水鬼封印在湖底的少年，可惜那时并未拜师，我灵力为零，所以更别谈救出他了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dMApOPEF">湖底的少年却安慰说，明天有人要来替他，如果他吸取了对方的灵识，或许就能挣脱封印，离开此地。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="atWCY0Em">到了第四日夜间，我又到这里捕鱼，没想到又听到少年的气游若丝却带惊喜的声音：‘嘿，没想到我们又相遇啦。’</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y-eVtnO2">我问他是什么原因，他道：‘那位妇女本可以替代我，但是我可怜她怀抱中的婴儿。不忍为我一人，而害了两条性命。所以我放过了她。以后我不知道何年何月才有替身，我......’ 似是想到了什么，湖底的少年并未往下说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pTdQjIFe">我并未在意，以为我们又可以像前几夜那样每天相聚饮酒，互相聊天。我从小到大从未交过朋友，他是我的第一位知己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hKCauEAB">等到了第六日夜晚，我却再也寻不到他人了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fYG5mfTm">后来我修习法术才知道，被水鬼封印在湖底的人，如果六日内不被救出，必窒息而死。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0IaVjIwz">所以自从那日后，我便日益勤勉修行，为的是他日碰到想救之人时，不再感到无力回天。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NrUbZmwT">这方茶点尚未吃完，其实整个故事却已听得十分明了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LthfHUhB">蓝忘机放下茶杯，几乎笃定：“那‘水鬼'就是谢衡。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yjksESGd">陆远淡脸上浮起淡淡一层笑意，说道：“不错。看到他手里拿的碧芳酒我便一眼认出了他，这是我娘传给我的配方，取得酒名，除了他之外我并未对其它人谈起。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vPlCQ3OG">“一个愿报滴酒之恩，知道自己性命不保，都不愿伤害他人性命的人又怎么会是个小魔头呢？所以含光君，你今日出手救的不只是他的命，也是我的命。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WqQLhnNa">说着，陆远淡又起身，深深向蓝忘机鞠了一躬。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SVfx7S-H">许是见蓝忘机面色不好，陆远淡错以为对方累了，便淡淡笑了笑，既然想表达的恩情已经道完，遂收拾了桌子，缓缓向忘机告了辞。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xQsbYyTU">殊不知，望着陆远淡离开的背影，一字一句回想着他说的话，蓝忘机整颗心却像被万针齐扎一样，密密麻麻的疼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="powN1Qsm">蓝曦臣进来时，便看见呆坐桌前，少露出如此神色的忘机，心下一紧问道：“发生何事了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GiHF5y-p">过了许久，蓝忘机才喃喃道：“兄长，你之前不是问我为什么会出手相救谢衡他们吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nvtq2d2V">蓝曦臣愕然，紧接着便听到忘机涩涩的声音：“兄长，如果...如果我当初也能义无反顾的站在他身旁，如果在山洞里也有人站在我们面前，那么结局是不是会不一样呢？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sv9s2aE-">“是不是结局就会不一样呢？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1Fac7I4F">“兄长，我真的好悔。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H--68Znb">“为什么...为什么没有人来救救我的命呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="adY_P49q">这是第一次，蓝曦臣这么深刻地感知到弟弟的脆弱，脆弱的好似身边的他，只要一触碰就会变得粉碎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G9LnZ7qW">窗外月色微凉，可惜，这些话那个人再也不曾听得了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vGw7pYEe">次日，蓝曦臣和蓝忘机向陆远淡正式辞行，没想到陆远淡和谢衡也收拾好了行囊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uah8n39C">许是看到他们双目中的诧异，陆远淡解释道：“我和谢衡打算离开此处，去金氏调查师傅的死因.”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K_PRIqy5">随后，双方便作礼拜别，各自向南北分开而去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vktjTvUo">蓝曦臣注意到蓝忘机转身回头看了一眼，便顺着他的目光望去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KrE9Vc60">只见一个黄衣和一个红衣的背影愈行愈远，不时传来谢衡咋咋咧咧的声音：“喂！陆远淡，你到底怎么认出我的呀！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wnDVAhQ_">“自己想！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aE4XMO5b">“......”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dBy9oRnx">蓝曦臣注意到忘机的目光里，点点滴滴隐藏的尽是羡慕，然而面上却毫无情绪，他依然是那个仙气飘飘、四平八稳的蓝二公子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ICf10T_i">好似昨日的脆弱、颓废只是一场错觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qgvnyy3F">然这样的忘机，在蓝曦臣看来就像一根绷紧的弦，表面看起来松弛，但迟早有一天，会崩掉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a0jJYoqH">他清楚的明白，这一天迟早会来，只需要一个时机，哪怕是一个很小的时机。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FNUtPYV-">但蓝曦臣没想到的是，这一天来得这样快。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fDUH22St">这日，景仪慌慌张张地来报：“泽芜君，你去劝劝含光君吧，他已经将自己关在静室一天，连思追都不见！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8hmoAZF3">问及原由，蓝曦臣方从断断絮絮的描述中了解了来龙去脉。约莫是思追给忘机送茶时，不小心打翻了整蛊茶壶，连累书案上大半片的书籍尽数淋湿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-z9Rwhi9">“我从未见过含光君伤心成这个样子，以往我们犯了错，顶多责罚我们一番，却很少放在心上，而这次似乎与从前不一样。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qg1TbyJD">确实很不一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mgb9S_mw">蓝曦臣走到静室时，思追已在殿外跪了一个时辰，却依然没有等到忘机的开门。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7IhKjojb">他示意门外的人退下，然后慢慢拉开了门，走了进去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K_6vfNWZ">如果说从前的忘机是个清冷逼人、高高在上的姑苏蓝二公子，那么现在在他面前的只是一个心冷成灰伤心欲绝的弟弟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9_R9E8yz">面前的人影，颓然地坐在书案前，双目含伤的盯着面前的纸卷。其它浸湿的书帛已悉数移到地上，搁在案上的仅留一本摊开的书籍和一张画纸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0vGszz78">蓝曦臣走近一看，终于明白了为什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HKOAqWua">茶水和茶渍已将大半幅画纸染湿，画中人脸的墨迹早已遇水晕染开，黒浅交加的黏成一团，而那少年的脸庞更是变得斑驳不堪，已分不清这幅画像到底是谁，只留下个正襟危坐，倚窗静读的朦胧影子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4N0PXbST">唯有鬓边的的花朵依稀可见，倒让蓝曦臣想起，曾在《问归》扉页的夹层里见过这幅画。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ERper4qc">而那本记录着这些年点点滴滴的书籍，前半部分也已变得字迹斑驳，被水晕染后歪歪扭扭的字迹，似乎在嘲笑着这些年的一切。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xwxYS9qn">自始至终，案前的蓝忘机都未抬头看蓝曦臣一眼，只是这样呆呆地坐在那里，看着被毁的画。仿佛有种东西从画中往外面渗透，似是某段回忆，又似是某人送画时的目光，他穿越了十几年的岁月看过来，而忘机就像被石化了，不敢动，好似一动就会崩溃，浑身唰唰地往下掉石粉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n5U09ASD">然后蓝曦臣慢慢发现，忘机的眼睛开始越来越红。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WgL5iXn0">这十多年来，经历了这么多，缠绵病榻听闻死讯时没有哭，身体透支领回思追时没有哭，日复一日在夷陵种莲花时没有哭，各大山野散修痛骂夷陵老祖时没有哭，问灵失败时也没有哭，看着谢衡圆满结局时更没有哭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yuw81xcs">这十多年来他从来不曾掉过一滴眼泪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X9ghIo-a">可是今天，只是一幅画被毁掉了，他却欲要哭了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NqRqObWg">那幅像眼珠子一样被珍藏、被爱护的画。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6PsLi4_Z">终于，蓝曦臣似乎下了很大的决心，慢慢走到忘机身边，深深吸了口气，用手抚了抚蓝忘机的左肩。他说道：“忘机，别再等了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pzYFH0Qx">他能感觉自己的声音和手在微微发抖，但吐字却异常清晰，见忘机没有反应，他又说道：“十五年前，他就已经死了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S5JcXvcS">眼眶在逐渐发烫，蓝曦臣终于下定决定似的，重复了一句：“忘机...十五年了...他不会再回来了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nCrs38EX">忘机待蓝曦臣一向彬彬有礼、温雅端庄，唯独此刻，昔日清冷的面庞消失殆尽，只剩下几近狰狞和扭曲的面孔，他一把握住蓝曦臣的手臂，狠狠嘶哑道：“我不信。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lCYUTqcF">蓝曦臣沉声道：“十五年了，要回来他早就回来了，这幅画你珍藏了这么多年，是该放手了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ve0lvD2N">忘机的手无力的松开，眼神变得悲怆而无望。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JuoqGEFJ">这是蓝曦臣第一次看见他流泪，硕大的泪滴，从泛红的眼眶里夺眶而出，滴在了画纸上，染湿了一大片，许是不想别人看见他的脸，蓝忘机把脸慢慢地埋进了双手里。</p>
 <p data-pid="hi1X09sK">蓝曦臣亲抚着他的背，似是安慰又似是心疼，更似是怜悯，不一会儿就听到了轻微的呜咽声。</p>
 <p data-pid="_H_EaDGD">窗外鹅毛般的大雪又开始飘下，眨眼间十五年过去了，这已是今年云深不知处下得第二场雪。</p>
 <p data-pid="20IDrm3_">再过不久，后山冰封的冷泉就会融化，万物即将复苏，草木回春。</p>
 <p data-pid="03uxylfi">但蓝曦臣却明白，也许忘机的春天永远都会来了。</p>
 <p data-pid="UAO1hzcf">大雪埋藏了一切，也冰封了爱的期限。</p>
 <p data-pid="Hfk4yXuR">君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。</p>
</body>