# 如何看待父亲杀死 19 岁瘫痪自闭症女儿？
- 点赞数：26768
- 更新时间：2022年06月02日08时50分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/53249991/answer/2511589198
<body>
 <p data-pid="xf2dXQIF">你想我怎么看待呢。</p>
 <p data-pid="VhAeXyJ1">拍手称快，一口酒下肚，然后大呼杀的好。还是愤懑不已，拍桌而起，怒斥这父亲没有人性。</p>
 <p data-pid="i6d0rloq">你在提出这个问题的时候，有没有想过这个问题是没有解的。</p>
 <p data-pid="mBjy33Ib">真的，人世间不是所有问题都有答案的。</p>
 <p data-pid="ekH1kw-n">如果不杀，能找出任何其他的办法来替代吗，家庭贫瘠，女儿没有任何独立生活能力，没有保护自己的手段。</p>
 <p data-pid="Mi1k3Xjf">如果不杀，你知道这姑娘最后会面临什么吗，非要我说的那么直白吗。她会在父亲死后，沦为身边，周边，甚至是绝大部分还有性能力的变态男人，统一的凌辱发泄对象。</p>
 <p data-pid="YER7ZXpX">会被以最冷漠和最残忍的方式被对待，你不会觉得大家伙会善心一发，齐心协力照顾她吧，她最好的结局可能就是没事被揪头发，吐口水这种羞辱和取笑。</p>
 <p data-pid="oGQWYZJg">瘫痪，自闭症，如果没有监护人，但凡你有去了解过这种案子，就绝不会低估人的恶性。当年湖北那女大学生的事都忘了吗，她肚子里流浪汉的孩子怎么来的不晓得吗。</p>
 <p data-pid="ptwDpRWf">甚至我们回过头来说，有几个人能真正共情这位父亲的生活，我想我肯定是不能的，因为那种煎熬，和活活把人逼到疯魔的痛苦，不是常人能够想象的。</p>
 <p data-pid="mxVMGos1">他难道是傻了吗，他难道觉得杀死自己女儿是一件很好玩的事吗。</p>
 <p data-pid="3OG_h6Te">在亲手拿走女儿生命的那一刻，他心里到底是释然还是愧疚，谁知道吗，你又知道吗。</p>
 <p data-pid="FJ4AacgQ">孩子是否诞生，这的确不是孩子自己所能决定的，而孩子的健康状态，这的确也不是父亲所能决定的。也许这位父亲做了一件罪无可恕的事，但他却以背负这种罪孽的方式，去终结了女儿现在乃至将来极端的痛苦与悲剧。</p>
 <p data-pid="Z-gsWnD0">这就是以罪止罪。</p>
 <p data-pid="Scb2jU-H">好了，现在让我来说点其他的。</p>
 <p data-pid="qlX-j5DZ">既然你能提出这个问题，那么我再来提出另一个问题如何。</p>
 <p data-pid="YqJHH3S9">怎么看待在这个社会中，竟然还能够发生父亲被迫杀死自己自闭症女儿的案件。</p>
 <p data-pid="tFP_Py2u">痛苦在无限蔓延的时候，请问其他人在做什么。</p>
 <p data-pid="u842gtKP">真正应该担当起责任，为这些家庭减轻痛苦和折磨的那些机构乃至于个体，在干嘛。</p>
 <p data-pid="7Rixg50U">是在打麻将吗，一张幺鸡下去，无数哀嚎声起。</p>
 <p data-pid="L6zMbKKy">所以，你看。</p>
 <p data-pid="xqK2N4A1">我说了，人世间不是所有问题都有答案的。</p>
 <p data-pid="sK8bMs83">不止是他，也会是你，或者是我。</p>
 <p data-pid="BToGVaap">你我会有不得不放弃的事物，你我会有不得不去做的事，你我还会有不得不咽下的仇恨与委屈，你我也会有说不清道不明的绝望和痛苦。</p>
 <p data-pid="vHomVJtg">三界无安，犹如火宅。</p>
 <p data-pid="w61Vpojf">人生在世，无非一个解。</p>
 <p data-pid="ZHcylPFx">而有时候这个解，其实是念穷字。</p>
</body>