# 有哪些关于水果的骗局？
- 点赞数：16376
- 更新时间：2019年04月01日10时53分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/316410954/answer/631819271
<body>
 <p data-pid="MDNIROqe">泻药。</p>
 <p data-pid="AxVD-ebv"><br>
  牛油果本名叫鳄梨，因为口感好像牛油一般细腻，所以才被叫做「牛油果」。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QDrvjTqY">它不是一个正经的水果。</p>
 <p data-pid="_U6u2KrA">正八经的水果，要酸甜，要么甜甜 要么酸酸，在不济也是汁水多多。但成熟的牛油果，口感是滑腻像牛油。可以蘸酱油吃，也可以冻起来加糖吃，在料理上可以匹配大多数食物，完全不像正常水果。否则也不会叫“牛油”果了。</p>
 <p data-pid="F9cffn7K">此外，普通水果，油脂含量很少有超过 1% 的，热量也一般维持在 30～60 kcal / 100 g 的水平。 但牛油果这朵奇葩，油脂含量一下子就达到了 15%，热量高达 161 kcal / 100 g。 觉得还好不算太高？那如果告诉你，猪大排的油脂才 20%，热量 264 kcal / 100 g；里脊含油不到 10%，热量才 155 kcal / 100 g，会不会觉得有点慌？ 要知道，一个牛油果差不多 130～150 g，吃一个差不多就是 200 kcal 的热量，和一小碗米饭差不多。 那么问题来了，对于那些节食减肥党，不敢吃肉，不敢吃主食，不敢吃水果……为什么敢放心地吃牛油果呢？<br></p>
 <p data-pid="ddxaoaj4">舶来品的天然属性。</p>
 <p data-pid="K9fqIHnP"><br>
  作为一种舶来品，牛油果可以说是由健身界引入国内的，所以总有种自带「健康光环」的感觉。 除去脂肪、热量有点高的问题，它其实有挺多营养优点的，例如含有丰富的 B 族维生素，膳食纤维、钾、镁、锌等矿物质含量突出，油脂组成也主要是各种单、多不饱和脂肪酸等。 我们知道，脂肪酸主要有饱和、单不饱和、多不饱和三种，其中需要少吃饱和脂肪酸。西餐中常用的黄油，饱和脂肪酸占比高，含量超过 50%，所以不利于健康。而牛油果油脂中，70% 是单不饱和脂肪酸，其中油酸含量最高，占到了总量的 61% 以上。从整体来看，它的油脂组成，和橄榄油非常类似。</p>
 <p data-pid="N337T_Dw">这些指标也只是意味着牛油果是饮食中很好的脂肪来源，并不代表它是神奇食物，也不是说无论怎么吃都健康。</p>
 <p data-pid="eWAU-VIv">油脂就是油脂，不管在哪都改变不了的物理属性。如果仅仅只靠吃牛油果，却不去改变原本不健康的饮食习惯，那只会让你的体重适得其反的增高。</p>
 <p data-pid="H8vv43e2">一句话，真心没必要非迷信牛油果。</p>
 <p data-pid="22NaNb8Y"><br>
  PS：有些健身文章里把牛油果吹捧到天上了，“每天一个牛油果，远离心脏病和癌症，减肥和美容护肤也完全没问题。”</p>
 <p data-pid="t8_Kwjbl">想要避免这些问题，其他水果也能解决。并不是它一家独大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w0Q-oer-">PPS：合理饮食+适当运动比什么都重要。</p>
 <p data-pid="npkK3In1">————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="u-tErIqx">2019年4.1日更新</p>
 <p data-pid="7rf0uGIN">我完全想不到，回答能过k，而且还是2k+</p>
 <p></p>
</body>