# 有哪些关于水果的骗局？
- 点赞数：7063
- 更新时间：2019年04月09日17时53分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/316410954/answer/637085442
<body>
 <p data-pid="O-tDZ1wd"><b>利用命名骗取高额利润。</b></p>
 <p data-pid="1zb3UwfU">我国独特的语言结构，使得水果的命名分为三种形式，有生物学水果名词，市场学水果名词，外来语水果名词。</p>
 <p data-pid="rjfxFWb9">往往因为这个还能吵的头破血流。</p>
 <p data-pid="tFexOeYT">常见：</p>
 <p data-pid="XTKiNicu">凤梨和菠萝</p>
 <p data-pid="uQHdnIJl">生物学，两种同科同属，都是凤梨科凤梨属。种类70多种。叫法：凤梨菠萝皆可。</p>
 <p data-pid="we02NY-7">如果按品种，无刺卡因，巴厘，神湾，新加坡西班牙，红西班牙，阿巴卡西和波罗利拉等等。</p>
 <p data-pid="fNawngpB">市场学：有刺叫菠萝，无刺（刺比较浅的）叫凤梨。这个没有科学依据，约定俗成而已。</p>
 <p data-pid="_qPx8K1q">葡萄和提子</p>
 <p data-pid="djhblPTb">生物学，两种同科同属，都是葡萄科葡萄属。种类繁多，常见的提子学名应该叫，xx提子葡萄，如红提葡萄。</p>
 <p data-pid="xyA-elLu">市场学：葡萄是皮好剥的，提子皮不好剥。</p>
 <p data-pid="ndIuQN1Z">外来语学：提子起源于香港，我不懂粤语，查资料香港的所有葡萄都是菩提子，如有错误，请更正。</p>
 <p data-pid="FxlhJuZH">车厘子和樱桃(布林和李子，士多啤梨和草莓)</p>
 <p data-pid="yIu_Yb05">樱桃和车厘子同属于蔷薇科-李亚科-樱属。各地常见的樱桃，市场常见的所谓“车厘子”，分属不同品种。</p>
 <p data-pid="qtvJO39R">所谓的“车厘子”并不是一个品种，来源多样，有美国的，智利，欧洲澳洲，种类也繁多。常见的，有早美先锋，如果系统讲，这些属于李亚科-李属-樱桃亚属，但也有水晶，蕾尼，这些属于李亚科-樱属。用俗名樱桃都不算错。</p>
 <p data-pid="-dfzPy0h">最常见山东和大连引进的美早等品种，同样是国外引进的，就有意思的现象。在美国叫车厘子，中国变成了山东大樱桃。</p>
 <p data-pid="Wn6JhJh0">但叫樱桃，车厘子也不算错，如果你一定要争论樱桃和车厘子并分出个对错，恭喜你是杠精。</p>
 <p data-pid="qdPvah0h">李子和樱桃同属一亚科，都是蔷薇科-李亚科，是李属，有的樱桃是李属下面的樱桃亚属。和樱桃是标准的近亲。</p>
 <p data-pid="kqJDKjDf">市场学：国产的叫樱桃，进口的叫大个车厘子。</p>
 <p data-pid="mJImcO1B">外来语学：车厘子是cherry的翻译，不过这种翻译更常见粘着语系，如韩国日本，我国香港也有这样的翻译习惯，车厘子一词应该从香港而来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="37CFpFsk">水果命名法</p>
 <p data-pid="mV-ALQuD">一，正常人无法做到专业细分，但是采取最简单的产地命名法就可以，比如富士苹果，库尔勒香梨，智利樱桃，美国大樱桃，新西兰黄心猕猴桃，蒲江红心猕猴桃即可。或者品牌(编号)命名，新士奇脐橙，褚橙，爱媛38号。</p>
 <p data-pid="gmNlfJ76">二，我国有的就用自己的名字，比如樱桃（车厘子），李子（布林），如果没有的，另说。</p>
 <p data-pid="a02b8UxA">命名还有件很有趣的事，就是买水果的地点，如果去水果店，特别是装修好点的，他们会特别强调水果的名字，比如樱桃，他们一定会纠正你这是车厘子，这是要赚高额利润。如果在淘宝上，会把它所有的名字和外号都写上去，你爱叫什么叫什么，只要你买，叫狗屎他都不跟你抬杠，这是走量。</p>
 <p data-pid="vfCu4KyH"><b>这种翻译学在市场的应用表面是用来区分国产和进口，实际是为了差异性定价，赚取更多的利润。</b></p>
 <p data-pid="nC2Wb1gN"><b>想起了鲁迅先生的《藤野先生》：大概是物以希为贵罢。北京的白菜运往浙江，便用红头绳系住菜根，倒挂在水果店头，尊为“胶菜”；福建野生着的芦荟，一到北京就请进温室，且美其名曰“龙舌兰”。</b></p>
 <p data-pid="pHDk0m3y"><b>更有甚者，一些不法商贩，把葡萄剪下来冒充蓝莓和嘉宝果，把南瓜冒充莲花果，把染色的橄榄和西梅，起一些奇怪的名字，对游客进行欺骗，真心奉劝，不要在景区买些奇奇怪怪的东西，花冤枉钱是一方面，非常不卫生。</b></p>
 <p data-pid="xCS6wuyx">另，从健康的角度上，甜水果要少吃，我国饮食结构本来就是以碳水为主，再摄入太多果糖，对身体是不利的。</p>
</body>