# 中国演出行业协会发声：演艺人员如若触犯法律自有法律严惩，你怎么看？
- 点赞数：7643
- 更新时间：2021年07月20日20时18分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/473241414/answer/2007841428
<body>
 <p data-pid="l_e-P0zF">中规中矩的官方发言。</p>
 <p data-pid="Cm5N4g9s">官方发言与网友个人网上发表看法、表明态度、发泄情绪最大的不同是，<b>得注意影响，考虑周全，讲究证据，考虑到方方面面。</b></p>
 <p data-pid="E8lW_Oew">所以没觉得这段话有什么不当。</p>
 <p data-pid="fb2jG5LT">这段话包含三层意思：</p>
 <p data-pid="PGRxptLX">①若违法犯罪，依靠证据，以法律为准绳，律法制裁。</p>
 <p data-pid="BL9kbxNN">②若违背公序良俗（最基本的道德层面），且造成恶劣影响，行业惩戒。</p>
 <p data-pid="S2-sgMFT">③不能仅凭“网络爆料”（孤证）去给一个人定罪。</p>
 <p data-pid="5wE7-Ziu">基本涵盖了方方面面。</p>
 <p data-pid="D0Bt35OX">吴亦凡目前属于第②种情况，海王到处约p，涉及当事人年龄普遍小，造成了严重的舆情影响，社会影响十分恶劣。所以行业惩戒。直接后果是<b>包括腾讯在内</b>的所有品牌纷纷解约，商业价值全线崩溃，关联公司纷纷注销。</p>
 <p data-pid="ezYTyjN2">在没有确凿的证据以前，是不可能直接定罪的。涉及刑事犯罪，需要司法机关侦查、审查、审判，而不是靠舆论和媒体。若真违法犯罪了，依法处理。</p>
 <p data-pid="D7yTs5o2">至于为什么加上一句“不能仅凭网络爆料”（这句可能也是引起网友不满意的地方），这意思并非不可以爆料，而是不能“仅”凭爆料。凡事讲证据，至少得有个证据链，才能给出确凿说法。而且，毕竟兹事体大，确实由吴亦凡引起，但官媒定性之后，涉及到的却不再是吴亦凡一个人，而是整个娱乐圈和日常上网的网民的“导向”。若真可以“仅凭”网络爆料定性，那日后若真出现“栽赃陷害”类爆料，又该怎么办。所以，才有此提醒。</p>
 <p data-pid="ObDdHuMu">所以，倒没觉得有什么不妥。</p>
 <hr>
 <p data-pid="y5BcDjoW">如果说要对比，官媒下场的两次典型事件，一次是由肖战粉丝引起的227事件，一次是郑爽dy事件。</p>
 <p data-pid="4pal6GFW">但这两次事件，与本次事件性质从根本上来说，是不同的。</p>
 <p data-pid="qMCIaim5">227事件，排除违法犯罪行为。严格来讲，也不属于道德问题。甚至行为主体，也不是肖战本人的行为，而是粉丝行为。所以，227事件，不违法犯罪，不能说违背道德，没法用常规途径去界定。甚至不是肖战本人行为，所以也不合适去“惩戒”他本人。但是在畸形流量经济的运作下，粉丝畸形的疯狂行为，又确实产生了恶劣影响，又不能放任不管。所以才最终由官媒盖章定性，“失格艺人”（有义务但未妥善履行义务）。这是对艺人的约束，也是对艺人的要求，至少表态艺人有“正向引导粉丝”的义务。</p>
 <p data-pid="T9MEVFt3">而郑爽dy事件，性质也不同。她不违背本国法律，也不违背国外法律，但她的dy行为是赤裸裸“钻法律空子”的行为，不可能鼓励，否则其他人效仿怎么办？（虽然圈里应该是常见，但毕竟没公开。）而后续的“弃养”行为，更是挑战了（大众）伦理道德的底线。不可能鼓励“钻法律空子”的行为，但因其不违法，该行为又必须打击。（只dy不弃养，无法触碰挑战公序良俗的敏感神经，因为很多人是接受dy的，原因也众多，比如身体有问题又想要亲生孩子的夫妻等等，争议多年的伦理问题，不展开探讨。）（艺人悄咪咪如此，大概可以当作不知道。但艺人钻法律空子还公开大张旗鼓叫嚣，就不能没个说法，必然得打击，因为不可能鼓励。）所以官方下场，正式封杀。</p>
 <p data-pid="Qp6Y60E_">而罗志祥、吴秀波这样的，道德层面、但挑战社会公序良俗、造成负面恶劣影响的，社会性死亡性质的退圈/退到幕后了。</p>
 <p data-pid="peQFJflF">而吴亦凡又有所不同。</p>
 <p data-pid="cB3iFiLa">他可能涉嫌违法犯罪，但需要证据，需要司法机关的介入。所以官媒目前没法直接定性。</p>
 <p data-pid="fO6scSJi">但官媒又不能鼓励可能存在的钻空子的“诬告陷害”类型的“爆料”，所以谨慎起见，加了提醒。</p>
 <p data-pid="9JotM_az">但目前的证据，能够证实他到处约p，也挑战了社会公序良俗，且涉及当事人年龄小，影响十分恶劣，引起舆情。所以暂时给他定性为“违背公序良俗，影响恶劣”，所以行业惩戒。</p>
 <p data-pid="SXUGY3Ec">后续若有mj，qj，lj，产业链等的证据，或者其他比如税务方面的调查证据，自然会有新的定性。但需要以事实为依据，以法律为准绳。</p>
 <p data-pid="XCcIXDOi">所以我倒没觉得发言有什么问题，是一段中规中矩的、考虑全面周到的发言。</p>
 <hr>
 <p data-pid="s0IQDOF5">补充（更新）：</p>
 <p data-pid="3_Qe2oh9">主要我没想到会扯到“性别不公平”上。</p>
 <p data-pid="CjF82WN2">首先，这个协会性质我没去了解过，但人民日报转发了，也相当于官方态度。</p>
 <p data-pid="0C-5VWRT">其次，我的个人看法。对官方来说，是没有“性别区别对待”的，只因“事件不同”，所以区别对待。</p>
 <p data-pid="K8x5HtRC">真正官方出面的，我心里只有两件事（如有不对，请指出），就是我上文提到的227和郑爽dy。</p>
 <p data-pid="kHrA_peo">①227事件，性质是“粉丝闹出圈”。官媒最终相当于各打五十大板。给出的定性（导向）是：身为偶像，有义务引导粉丝。但也仅为“失格”，不牵扯其他。过失之处是“没有及时、有效引导粉丝”，但以后该正常混圈混圈。相当于表态“可以继续混圈”。（继续用他是安全的，至少官方同意他被继续使用。对抵制者：你们要抵制随意，但我们不抵制/封杀。）但也表态，以后要注意“引导粉丝，注意影响”。（对偶像：要管粉丝。对粉丝：你们也得注意言行，会影响偶像。）至于他自此之后能混成什么样，是混得更好，还是自此变差，官方不过问。由市场（以及资本博弈）和艺人造化决定。</p>
 <p data-pid="kWag2N94">②郑爽dy。最终触犯大众敏感神经的是“弃养”。但除此之外，官方正式封杀她还有一个原因，她公然叫嚣“我dy，但我不违法。”这是赤裸裸钻法律空子的行为，还公开叫嚣。官方不可能鼓励这种“（明目张胆）钻法律空子”的行为。她“钻法律空子”，说明法律没办法管她。但若“dy不弃养”，又不合适用道德约束她（有争议，很多人情感上也接受dy好好养），又不能任由粉丝量大的艺人公然如此。被大量效仿怎么办？所以只能打击。当法律与道德（可能）双重失效的时候，又需要打击这种行为，因此广电下场，正式封杀。与她是不是“女”艺人，无关。</p>
 <p data-pid="cMFp_XCX">③罗志祥、吴秀波类型。没有管理好私生活，导致私生活当事人出来撕，迅速出圈，影响恶劣。但官方没有正式下场表态。他们的退出圈（幕后），是市场直接弃用，资本（因市场太敏感）也不愿挑战公序良俗，所以也弃用。</p>
 <p data-pid="6FhgzCz7">严格来讲，吴亦凡目前属于这种情况（其他证据不足，私生活混乱且处理不好，私生活当事人出来撕，迅速出圈，影响恶劣）。</p>
 <p data-pid="-9oATwAx">但官方出来表态，说明他目前的情况比以上两个艺人更严重。相当于官方出来表态的“违背公序良俗并造成恶劣影响，行业自律惩戒不手软”。</p>
 <p data-pid="xnEfh2Ss">一方面是影响更恶劣，舆情太严重，舆情持续时间更久，大众怒火更甚。另一方面是他很可能跳出这个类型，升级为法治类型。</p>
 <p data-pid="DXeF7jjm">④文章、陈赫、白百合、李小璐。这几个人差不多是同一类型。这一类型，才是很多网友敏感的存在“性别区别对待”的类型。但他们的问题，也不仅仅是“性别区别对待”，更有“吃（性别）秀恩爱红利”，但欺骗大众的行为。而且，这几个人，官方也没有下场。纯粹是市场与资本的博弈、决定。</p>
 <p data-pid="dFagxCAV">文章、陈赫，都是严重吃秀恩爱红利的，观众买账，是因为他们“宠妻”人设。但实际上，他们“靠秀恩爱/宠妻人设赚钱”，又出轨/欺骗观众，所以大众不买账。他们的优势是，搞定了私生活的当事人，没人出来撕，所以事件没有扩大化，基本还停留在“私生活”领域。但他们也被市场（强烈）抵制了，所以现在属于（高）风险艺人。文章拍戏没水花，现在也（几乎）没戏拍。陈赫拍戏少很多，而且也变成配角，直播被抵制。</p>
 <p data-pid="qYPLLgcF">白百合因当时夫妻有“合体代言”，离婚未公开，也相当于秀恩爱。所以也相当于欺骗大众。但她毕竟离婚了，之前吃秀恩爱红利也有限，她也搞定了私生活当事人，也属私生活领域，官方没有下场。她也没有被封杀，仍然在拍戏。</p>
 <p data-pid="1-T-Yzx2">李小璐夫妻合体拍综艺，贾乃亮吃尽“宠妻/秀恩爱”红利。<b>她才是唯一因“性别区别对待”（观念）问题，受影响最大的女艺人。</b>她尽管也夫妻合体上综艺，荧屏前表演恩爱，但吃红利的是男艺人，女艺人相当于“配合演出方”。又因的确事实上存在男女不平等（的事实、观念）问题，观众对男艺人贾乃亮的期待值是“要忠诚专一宠妻”，对女艺人李小璐的期待值是“你有一个如此爱你的老公，有一个那么可爱的孩子，有一个如此幸福的家庭，（这是很多女人的愿望/求也求不来的福分，）所以你要知足，要懂珍惜，要忠诚于婚姻。”然而她没有。她挑战了很多女观众/市场的期待值，虽然老公宠孩子可爱，可她偏不懂珍惜，出轨玩儿起了婚外情。市场不同意，所以她被抵制的最严重。但是，她也搞定了私生活当事人，也属私生活范畴，官方也没有下场。她的退圈/无法活跃在屏幕上，的确与“男女性别区别”的传统观念有关。市场对女艺人“私德”要求更严格，对她抵制的更厉害，风险系数更高，资本也算是直接弃用了吧。</p>
 <p data-pid="Ijd6eEZd">⑤陈思诚、徐峥、张艺谋、陈凯歌等。不仅有演员身份，更有（大）导演/制作人身份。私生活混乱，但搞得定私生活当事人，正牌老婆无所谓/看得开，其他人也相安无事。不吃秀恩爱红利，（荧幕前）家庭关系和谐。这确实也与“性别区别对待”的观念有关，市场对他们的“私德”方面宽容度高；换成女性，市场可能对“私德”方面要求更严格。但更重要的原因是，他们的作品，市场仍然买账。</p>
 <p data-pid="FnNqpYiz">我承认男女身体、体力、生理不同，导致在工作上，会有“性别歧视”存在。</p>
 <p data-pid="6GuNY7gK">我也承认传统观念依旧存在，在婚恋关系里，对女性的“私德”要求更高，对男性更宽容；在生育问题上，女性因身体、观念、环境等原因，承受的更多，遭受的不公平待续更多。</p>
 <p data-pid="LUgFI2lh">但事件不同，性质不同，处理方式、处理结果才会不同。官方的处理，（具有导向作用，）不会因“男女有别”，而区别对待。</p>
 <hr>
 <p data-pid="4AnNf_tb">再补充：</p>
 <p data-pid="uQiC1HAo">央视网等官方也正式表态了：点名吴亦凡，正式定性为“失德劣迹者”，并表明是“重大的法律案件和公共事件”。这几天吴亦凡身上的所有品牌纷纷解约，关联公司纷纷注销，吴亦凡商业价值全线崩溃。今天的官方正式点名定性。吴亦凡，凉了。此事也算初步告一段落了。其余的，交给司法机关就好。</p>
 <p></p>
</body>