# 火车下铺的年轻人遇到想换铺的上铺孕妇怎么办？
- 点赞数：16204
- 更新时间：2017年11月27日12时00分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35227985/answer/199731610
<body>
 <p data-pid="YVfacHP5">前段时间因为腰椎问题，没办法坐着，卧铺的硬板床简直拯救我于水火，为了买一张下铺，我和家属两人三天，刷了11次终于买到了下铺，很开心（还好不是黄金周春运）</p>
 <p data-pid="YMxtVkw-">后来我妈说，你们去火车票代售点，只需要付5块钱手续费就能选一张下铺啊....</p>
 <p data-pid="C40HWWdg">后来我基友说，直接去火车站买也能选上下铺...</p>
 <p data-pid="yDSbbecT">好吧....哎</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kDEmt0_4">等我上了火车，果然遇到带孩子的家长要和我换铺，我说不好意思啊，我身体不方便。</p>
 <p data-pid="FnboI0vY">对方说，可以补你火车票差价。</p>
 <p data-pid="OI3ezilh">我说，实在是抱歉啊，我不能爬高，我腰椎有问题。</p>
 <p data-pid="Ti8fzxEY">对方男的说，补你差价还不行啊！</p>
 <p data-pid="oKUGU33Z">我其实已经没什么耐心了，没想到女的说，哎呀，别和她多说了，她以后也会有孩子的，到时候看谁帮她！</p>
 <p data-pid="OFaYQkCN">我说，等一下，你们直接去火车站买票，就可以选上下铺；你们去火车票代售点购票也能选上下铺，不过加5块钱，再不济，你们上12306反复刷也能刷出下铺，我就是2个人刷了11次刷出来下铺的，甚至你现在都可以去找列车长补张下铺，现在又不是春运，也不是黄金周。这么多方法你们都不愿意去试一下，就想着上车来麻烦别人，还要拿孩子说事儿，我以后有孩子，我会以身作则告诉他自己努力，不要给别人添麻烦。</p>
 <p data-pid="Ae7rEABn">他俩像没听到一样，看向我对面的大叔，要求换铺，大叔说，她说的就是我想说的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rtGZeIFh">（谢谢大家，是12306，已改正）</p>
 <p data-pid="blK8Qcyr">评论里有人问他们怎么会听完你说，说实话，他们听不听我都无所谓，我其实是说给我自己的，对，我就是那个无论生理心理多不适都会同意换位子的小青年。<b>这一次因为生理上无法克服的困难，我别无选择必须拒绝，</b>但是拒绝对我而言仍旧是一个包袱<b>，我不是口才好，也不是当场想出来的，这些话是我就对自己重复很多遍的心理建设“</b>即使不换我也没有错，我已经尽力买下铺，我并没有给别人添麻烦“，只是我面对对方居高临下的态度没忍住，说了出来，我的确有点生气，他们为什么可以这么理直气壮地麻烦别人。</p>
 <p data-pid="Sms_mpzb">生理原因给了我一次机会说出我想说的话，做了我以前不敢想象的决定，但是<b>现在我知道我可以拒绝，尤其当对方完全有能力解决所谓的困难的时候，我可以说不。</b></p>
 <p data-pid="yashhVjz">评论里让我不要废话直接pass掉这对夫妇的同学，我很羡慕你们的干脆，但是毕竟还是有很多和我一样的抹不开的朋友，他们可能需要有人对他们说，你们也没做错什么。</p>
 <p data-pid="wwPUkqZr">至少我对面的大叔听完了，他也同意我。</p>
</body>