# 火车下铺的年轻人遇到想换铺的上铺孕妇怎么办？
- 点赞数：11116
- 更新时间：2017年07月19日16时05分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35227985/answer/62636748
<body>
 <p data-pid="WpZ37iB6">“好的，您补我个差价我跟你换呗。”</p>
 <p data-pid="1qpkMcCF">少年，内心的想法要勇敢说出来，事后不甘还不是自己憋屈啊……<strong>你要学着拒绝，要学着讲条件，很多人也要学着被拒绝，也要知道有条件。</strong></p>
 <p data-pid="_Vn0H7gS">说起换座换床让座这件事，脸皮薄星人的我很有发言权。</p>
 <p data-pid="5uNxH2bL">可能是脸皮太薄大家都看见我的血管和红血丝了吧，过去，每次搭火车都是颗软柿子。</p>
 <p data-pid="vEkmgZ1A">成渝子弹头还没通那会儿，火车去成都要四个小时。厕所逛回来，位置被人坐了。阿姨非常有理：</p>
 <p data-pid="WfeAva6N">“坐了这么久了，年轻人哪有那么娇气，让我坐会儿呗。”</p>
 <p data-pid="dEV8J57L">然后我脸皮薄啊就心想，那不然走走散个步。于是车头走到车位，回来，阿姨还是不让：“年轻人怎么跟我们这些老胳膊老腿抢位置呢？家里怎么教的？</p>
 <p data-pid="3urW-Nuz">”</p>
 <p data-pid="BuB5ghTr">我赫然……心中万千草泥马飞奔。</p>
 <p data-pid="tfc_-4Yt">此时，坐我对面陷入昏睡的大伯醒了，不耐烦地睁开眼，不耐烦地问了声：怎么了？</p>
 <p data-pid="PV99Mb3B">阿姨像草泥马一样奔走了……</p>
 <p data-pid="MbgiEoUe">另一回合，场景，依旧是火车，对面两个婆婆带了俩小屁孩，四个人挤。于是，其中一婆婆发话了：乖，你去跟对面阿姨坐啊。</p>
 <p data-pid="F100G0VM">于是“乖”坐了过来。直接没问我意见。</p>
 <p data-pid="1PUB2Gb8">我吃零食望天，“乖”望着我。于是婆婆发话了：你跟阿姨要吃的啊。</p>
 <p data-pid="qAb6apC6">于是“乖”自己拿起了我的手指饼愉快地吃了起来。依旧没问我意见。</p>
 <p data-pid="NWRGuIGc">此时，没吃到东西的另一个”乖“怒了，开始哭，她的婆婆直接抓起我的薯片拆开，喂起她来……</p>
 <p data-pid="diQM84U4">我惊呆了……</p>
 <p data-pid="75iuCK5i">坐我隔壁的陌生姑娘看不下去了，抱起我俩中间的”乖“给婆婆们猛地塞回去，顺手抢过薯片，然后一把扫下桌上的零食推到我怀里，说：“拿好了，自己吃。”</p>
 <p data-pid="xHXdhuAr">这个故事的结局是，两乖嚎啕大哭，婆婆们破口大骂，惊动了乘务员。乘务员为了息事宁人，让我把吃的交出来给两乖，姑娘怒，跟乘务员对骂，于是同车厢的乘客开始乱战……</p>
 <p data-pid="Oc_ISzQV">再一回合，采访，单位给买的下铺。你知道我这种软柿子是从来不买下铺的，怕被捏，结果果不其然，刚把箱子扔上去，就有老太太要求换铺：上铺换下铺。</p>
 <p data-pid="7x-elTEt">亲，十几个小时啊，中铺也好啊，为何要上铺。</p>
 <p data-pid="nnFVNYGC">不甚甘愿的我侧头一看，发现车厢里卧铺居然还有空的，就跟老太太说，不然我跟乘务员说说，给您调个下铺，然后就一溜烟跑去找乘务员了。</p>
 <p data-pid="ycIE55iE">等我领着乘务员回来，老太太已经在我的位置上安营扎寨了……</p>
 <p data-pid="LHHjFQeD">乘务员：这是人家小姑娘的铺位，下铺还有空，您补差价给您换一个呗。</p>
 <p data-pid="HiSKL-5-">老太太：不用了，我就在这儿挺好。</p>
 <p data-pid="gGyzzQXM">乘务员：但这是别人的铺位，不同意您就不能换。</p>
 <p data-pid="uuZSIZJa">老太太：她同意了，怎么不同意了，一个年轻人还要跟老太太抢下铺，像话么。</p>
 <p data-pid="UjhgzjO-">乘务员：卧铺车厢人人有位置，不存在抢的问题。您把差价补上，我另外给小姑娘找个下铺去，实在不行，我就叫乘警过来了。</p>
 <p data-pid="76EVlaKw">老太太骂骂咧咧地补了差价，送我去新床位的路上，乘务员说，就有这样的老人家，明明可以买下铺，就买上铺，反正上车了也可以跟人换。</p>
 <p data-pid="zfDg3uzS">躺在自己的铺位上，感慨万千拨通了电话：“XX，我今天没被人抢铺厉害不？”</p>
 <p data-pid="B_m14Nrd">XX：就你那怂样，呵，就指着你们这些人欺负好么，你看谁敢欺负我了？</p>
 <p data-pid="QaUn_zyn">您猜得没错，XX就是第二个故事里那个坐我隔壁的陌生姑娘，之后我们成为了朋友。在她的教导下，如今的我，日益向厚脸皮发展，再也没被人在抢过薯条养乐多（真的），也没被抢过位置。</p>
 <p data-pid="ist4UejL">助人是美德，不是道德，是一种选择而非必须。不能拒绝的美德，只是枷锁，随时会被上述故事里的坏人们所利用。于是，出于善念的你助长了恶，纵容这些恶人们继续行恶，从而伤害到更多善良的人。</p>
 <p data-pid="UOgH_2Y9"><strong> 惩恶扬善，而非反其道而行。说出你的愿望来，你可以不让，可以有要求的让，可以看心情看天气，毕竟，你要学着拒绝，很多人也要学着被拒绝。</strong></p>
 <p><strong><br></strong></p>
 <p data-pid="nnNLbE8E"><b>话说答了很久之后，偶然发现评论区一群小伙伴骂我是咋回事……后来仔细一看，艾玛是嫌我包子，为我妹子打抱不平，好吧……</b></p>
 <p data-pid="MD3RX_0B"><b>小伙伴们啊，每个人都有弱点或者缺点，毫无自知、自以为是、死不悔改，或者我弱我有理，这都是不对的，但承认过去的问题、努力改变并没有错。</b></p>
 <p data-pid="J-1i64Cn"><b>人是要成长要改变的，毕竟无论弱点是外界环境、社会舆论、你爹你妈导致的，成人终其一生就是要与自己搏斗，那是自己的责任。</b><b>不是大是大非违法乱纪的事情，与其要求每个人生而无暇，不如鼓励大家知耻后勇。何况还能因为曾经的软弱，有心得分享给小伙伴，这有啥可骂的。</b></p>
 <p data-pid="mgJEj54p"><b>另，我家姑娘就是喜欢我，哼，你们就是嫉妒！</b></p>
</body>