# 老师到底知不知道学生暗恋自己？
- 点赞数：9518
- 更新时间：2021年02月26日15时00分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/278996913/answer/1572163252
<body>
 <h2><b>1</b></h2>
 <p data-pid="BtGTqy_V">我有一朋友，也是老同学。</p>
 <p data-pid="G4a6pgOD">23岁就进了一市里的私立高级中学，任语文老师兼班主任。</p>
 <p data-pid="vEgQb4hC">他报道的前一晚，还在烧烤摊跟我们唠嗑说要是看到哪个高中妹子漂亮，事后可以帮我们这帮狐朋狗友牵线，我们虽然个个嘴上答应得干脆利落，但心里不以为然。</p>
 <p data-pid="L_YRAzRi">他初中时虽然没点正经样，谈的女友更是我们之中品类最齐全的，但读起书来也是我们之中最狠的，荣誉奖章更是大满贯。重点是，人也不错，当年分手的那几个女生，隔三差五就会来教室玻璃窗前找他复合。</p>
 <p data-pid="C0vKnHCZ">有的人就是这样，仿佛他人生的一切都是设计好的，只需要走两步，就可以甩开我们几百里。</p>
 <p data-pid="ZOuCsPCx">去的第一天，直接让他接手了一新班，高一17班，从军训到生活辅导再到班级建设，都由他负责。</p>
 <p data-pid="JRQk8JmZ">因为他也是新人，做起事来毛毛糙糙，经常闹得同学笑话。可他心态好脾气也好，经常虚心请教，很快跟那班几个男学生玩到一块。</p>
 <p data-pid="6ENPgZbj">话说这个年龄段的学生是不是都喜欢这个年龄段的老师?</p>
 <p data-pid="7LsvcwoF">你别看他去之前吊儿郎当的，才去一个月不到，回来跟我们聚时变了个人似的，用我们的话来说就是瞎正经，变得婆婆妈妈了，之前答应我们“牵线”的事也忘得一干二净。</p>
 <p data-pid="mdDbsGBy">他跟我们讲了个事儿。</p>
 <p data-pid="uMpyPZN2">因为他的语文课要选一名课代表，这不很正常，但他想选一个女生，可他又对班里的女同学不太熟络，就凭学生证照片瞎选了一个看起来比较文静且矜持的女生，这一看不要紧，这一选差点工作都丢了。</p>
 <p data-pid="sMSbWu-E">结果，军训结束后的第一堂语文课，到了班里才发现那名女同学与照片毫不相干，不仅染了卷棕色短发，戴了浅浅的粉色美瞳，还化了妆，一脸桀骜不驯的样子。</p>
 <p data-pid="fWkdEwSA">这可把他吓坏了，上午的最后一节课有领导要来视察新人老师对班级的整改情况，不合格的新人会受到相应的警告甚至调整岗位。</p>
 <p data-pid="S0ab8j-2">他一上完课就把那个女生叫到他办公室，几乎是好说歹说带点乞求的口吻给她做了二十分钟思想工作，甚至耽误了她下节课的前十分钟，但她依旧我行我素。</p>
 <p data-pid="o-vhziFF">直到最后一节课前，他仍想打手感情牌，于是把她叫到无人的楼梯转角，告诉她这个私立学校很严格，待会的检查很重要，就算不为了老师，也要为自己的前途着想，把妆卸了。但那个女生丝毫不领情。</p>
 <p data-pid="oh05Caw9">“你想听我说真心话吗?”</p>
 <p data-pid="ozcKb6It">“嗯。”</p>
 <p data-pid="v9XmBiBq">“那你闭上眼。”</p>
 <p data-pid="y1PU0exQ">我朋友闭上眼后，那个女生轻吻两指，令口红的色料沾染于指，随即伸出贴在他的左脸，踮起脚悄悄说——</p>
 <p data-pid="hHTcy7g3">“拜拜班主任，后会无期，送你的离别礼物要收好哦。”</p>
 <p data-pid="jF_eNJYc">等我朋友再睁眼的时候，人已无影，他揉着脸颊，懵里懵懂了会才想起已经没时间了。</p>
 <p data-pid="Mq9WgpXH">等他跑到走廊时上课铃已打响，他看见最后一节课的老师已经走进教室。</p>
 <p data-pid="UJaS1guF">实在没办法了，他只能在一旁远远看着，看看会发生些什么。</p>
 <p data-pid="N2JED3bm">上课才过几分钟，一群领导就从另一边走廊视察着过来了，经过高一17班的后门时直接推门进去了，等我朋友赶过去时，已经晚了，其中一个校级领导指着她怒不成声:“又是你又是你怎么又是你!”</p>
 <p data-pid="odp52umo">那个女生合起书，站起笑着回应他:“严导，好久不见，我记得……”，她装作思考的样子，忽地眼睛一亮，用指尖点点他，“上次见你还是在初中部的女厕所。”</p>
 <p data-pid="lXjYncpq">瞬间逗得学生们哄堂大笑，连身后的其他领导都掩面遮笑。</p>
 <p data-pid="ua2ZGK5g">那个领导气得面红耳赤，却听见她又补了一句——</p>
 <p data-pid="fX5UzCky">“你可以打我，但你做过的事我永远记得。”</p>
 <p data-pid="_tXr7JF5">只见那领导念念有词地抡起胳膊就要下手，关键时刻，有人大喊了一声“住手”。</p>
 <p data-pid="dvrEVq8g">所有目光循着那声音看过去，是我朋友。</p>
 <p data-pid="Xeki3XzI">他站在门口说:“我不管你是谁都不可以打我的学生。”</p>
 <p data-pid="-QL6u5lo">那个领导顿时傻眼了，就连那个女生也因此楞住。</p>
 <p data-pid="OwXOcdPx">我朋友理直气壮地看着那领导，领导也是迷惑地看看他，一下恍然大悟，来回晃动手指指点着他们两个说:“好啊，你们两个朋比为奸的家伙。”</p>
 <p data-pid="57kAsrcr">话落，他转身就朝女生举起手掌，我朋友立马冲进教室，可已来不及，千钧一发之际，身后的其他领导及时制止了他，喊他不要冲动，他在其他领导的劝阻下被拉出了教室，临走时，还对那个女生骂骂咧咧的——</p>
 <p data-pid="v6GQ-G2l">“你这种垃圾就该去垃圾桶待着。”</p>
 <p data-pid="Zwq0U1-c">“有人生没人教的废物。”</p>
 <p data-pid="JOoas-k5">“我一定要弄死你，你给我等着，等着!”</p>
 <p data-pid="_JSr_8qY">讲台上的老师也是吓懵了，不知如何收场。</p>
 <p data-pid="Ci7nqetW">女生神色自若地坐下在抽屉翻了翻，拿了样东西径直走出教室，把一面小镜子丢给我朋友，转身走回教室。</p>
 <p data-pid="ckjFe75N">我朋友疑惑地打开镜子，才发现左腮的口红印痕。</p>
 <p data-pid="t2yfhXIb">阳光下，鲜艳而闪烁。</p>
 <p data-pid="auj4I8wW">后来的结果可想而知。</p>
 <p data-pid="hLlKUGc7">他被学校调去了初中部，并且三年内不能评级，不能回到高中部，还算好，工作算保住了。可误会却有理说不清了。</p>
 <p data-pid="a8u09tyR">而那个女生也被记了过。</p>
 <p data-pid="Kjwxh9sU">之后的第三天，那班跟他关系还不错的一个叫沈野的男同学告诉他，那个女生两天都没来上课了。因为是新生，同班同学也不是很熟悉，联系不到也不敢联系她人。</p>
 <p data-pid="ZZvbm0hB">他就在那天下午，趁着没课的时候溜到之前的高中部办公室，翻了好多资料夹，终于在某个文件夹里查到了她入学登记的信息，奇怪的是父母信息那栏是空的，地址也是空的，只有一个联系号码。</p>
 <p data-pid="LL7ys-uP">照着那个号码打过去后提示无人接听，他就发了条短信给那个号码。其实如果换做其他老师，稍微有点教学经历的老师都不会管这样的学生，谁愿意自己的教学生涯为此受哪怕一点点的牵连呢?</p>
 <p data-pid="CAnRUSXS">但就我朋友，可能第一次上任，第一次遇见那么一班自己的学生，第一次看见一个女学生因为他而被记了过(其实跟他一点关系都没有，但是他就是会那么觉得)，所以想着无论如何，也要和她聊一聊，因为他心里总隐隐感觉她和别的学生都不一样。</p>
 <p data-pid="J08W2-I1">意外的是，那天下晚自习后他在学校门口碰见了那个女生。</p>
 <p data-pid="vPN2SCFb">她站在人行过道的电线杆旁，一动不动地盯着放学后的拥挤人流，好像就是在等他出来一样。</p>
 <p data-pid="ZkaAgLl7">她跟两天前又不一样，我朋友差点没认出来。因为她化了更精致的妆，但是身上的稚嫩气还是把她出卖了，我朋友走过去后并没有责怪她，反倒对她表示了歉意。</p>
 <p data-pid="41-2bHsp">通过简单交谈，我朋友得知她这两天都没回家，一直寄宿在学校旁的电玩城里，那的老板跟她很熟。</p>
 <p data-pid="MlqqYbdV">和她走在一起时，我朋友总能隐约听见她头发上发出的一种声音，每当风吹过时，更是响起悦耳的音律。</p>
 <p data-pid="RJT49Rxc">她忽然抬起头，抿抿嘴唇，指了指路旁的披萨店。</p>
 <p data-pid="2xrxYpc4">我朋友心领神会，带她进去了。</p>
 <p data-pid="JXGa46Q0">吃东西的时候，我朋友跟她讲了一些道理，可她没说一句话，只是低着头，到最后才说了句“谢谢”。</p>
 <p data-pid="GWxi2upd">我朋友不管用什么方式试图和她进一步沟通，都会遭到她的拒绝，直到他说已经找到她家长的联系方式时，她才惊慌地抬起头恳求我朋友不要联系那个号码，并说她没有家人，也没有家。</p>
 <p data-pid="cxJ5Sf-K">我朋友越来越觉得事情蹊跷了，但第一次看她说话的眼神透露着无助的害怕，心就软了，不再过问。</p>
 <p data-pid="6KqZMhdm">想着电玩城不安全，并给她在附近的酒店开了间房，看还剩点时间，正寻思着如何开导她回去上课，却忽然发现她校服口袋上沿露着的一页书角，虽然只是一角，短短几行文字，但他已经凭着敏锐的观察力和超卓的记忆力，以及语文老师的直觉知晓了。</p>
 <p data-pid="THMhcsGH">我朋友淡淡地说:“是青山七慧的《一个人的好天气》吧。”</p>
 <p data-pid="HKSP3r6z">她微微怔了怔，开心笑了，抽出书本，激动地问:“天呐!老师你怎么知道的?”</p>
 <p data-pid="F8f8Ov3Z">他笑而不语。</p>
 <p data-pid="nhMlIkny">我朋友从初中开始就十足地迷恋小说，什么都看，写作能力也是出类拔萃。当时我们听他讲到这里的时候，我就隐约感觉他们俩之间有种说不清道不明的情愫。</p>
 <p data-pid="gYlZ5ToG">他告诉我们，那是他第一次看见她放下戒备笑的样子。</p>
 <p data-pid="Kh_pgbGA">第二天，那个女生像昨晚他们约定好的那样，重新回到了学校。</p>
 <p data-pid="fZX7_5G5">尽管还是没能搞清她的身份情况，但他悬着的心还是放下了一半。就在他准备放下那个女生重新开启教师生涯新的篇章的时候，那个女生开始接二连三地在办公室门口蹲守他，有时在午休期间，有时在下午放学时，有时在晚自习后。</p>
 <p data-pid="aTALbfqS">而她也没什么特别过分的要求，就是想跟我朋友聊聊青山七惠，还有就是给他看一看，她写的日记。</p>
 <p data-pid="aCECURJg">我朋友跟我们说，她写的日记很杂乱无章，天马行空，有的甚至连句式用词都是错的，并且一定会在最后落名——“会飞的鱼”。即便这样，他也总能从中看懂一些文字背后的心绪，日复一日，竟心生了一种想要心疼她的错觉。</p>
 <p data-pid="r7Oog3-3">也是从这时起，他们的关系就发生了一些微妙的变化。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>2</b></h2>
 <p data-pid="ryVYM4Fg">其实事已至此，我们在饭桌上仍有说有笑的，甚至都没人把那意外当回事儿，我们都知道，凭他那莽劲儿，你就把他放幼儿园里指不定也给那帮小崽捅出片天空来呼吸。</p>
 <p data-pid="g-KuwqIf">我打趣他是贪别个小姑娘漂亮“特殊照顾”吧，他没承认也没否认，只跟我相视一笑，耐人寻味。</p>
 <p data-pid="7sb5Mb9_">至于那个女学生，凭我当时感觉，八成图他年轻豪义，一成没准儿是想把他搞下台，但咱也不是预言家，不黑不猜，还剩一成，那恐怕就是图他背后的，我们这群兄弟了。</p>
 <p data-pid="OYw-J4DB">学校的生活还得继续，我朋友回去后，每天兢兢业业地工作，一门心思盼着通过努力重回高中部，当然，不是那个班。</p>
 <p data-pid="MhNPbZDx">那个女生，一如往常地会来找他，有天下早课他正改着作业，身旁晃过一身影，还没认清便先听见声音。</p>
 <p data-pid="H4AUFJ77">“徐老师，作业收齐了喔。”</p>
 <p data-pid="gvvPbwTi">我朋友说他当时心一惊，眼下的作业本都被紧握的红笔戳了个洞，脑里嗡翁的，那人不是别人，正是她。</p>
 <p data-pid="e6zQVQls">平时她虽常来这边，但都是放学或者没人的时候才来，且从不进他办公室，因为里边有老师，还有监控。</p>
 <p data-pid="4eYNVd_Q">高中部不可以私进初中部，且若是被学校发现与她还有私底下的接触，定会被校纪委视作违纪给予处罚，严重的更是会通报上校党委，别说工作，前途都得落空，那就真的有理说不清了。</p>
 <p data-pid="Ie5GN099">要知道，自那件事后，副校彻查了那个女生和我朋友的底案，很遗憾，没查出个什么关系来。</p>
 <p data-pid="pjMkp_4n">但其实我朋友更担心她。</p>
 <p data-pid="PzIBKfV8">我朋友颤颤巍巍地回头，跟着回头的还有一整个办公室的老师。</p>
 <p data-pid="4-njBHfj">我朋友后来的后来把故事讲到这时，忽然笑起来，有点哆嗦，又像在抽泣，但你看不出他眼神里有任何一点悲伤，他含糊地告诉我一句话——“我以为她要完了”。</p>
 <p data-pid="0sFcsaru">那天，在下完早课的教师办公室里，他转头看见那个女生穿着初中部的校服，拉链笔直顶到了衣领上沿，抱着一沓作业本，戴着金框眼镜，眼里带笑。</p>
 <p data-pid="wW_5_39K">我朋友说，他看见她把刘海放了下来，原本棕色的头发变回黑色，只有眼睛的颜色没变，浅浅的，淡淡的粉色。</p>
 <p data-pid="Tqqwa7KP">我朋友说，那是他第一次看见她学生模样。</p>
 <p data-pid="ebDSRuR9">那女生放好本子，头也不回地走出办公室。等我朋友缓过神来的时候，才赶忙翻开作业本，原来是那个班的学生交给他的第一份作业，开学第一堂课布置的作文——“我的人生”。</p>
 <p data-pid="79nOj01B">这堆作业中唯独她的那本打开一片空白，不过里面夹了张纸条，写着——</p>
 <p data-pid="eaNkRJNy">“徐老师，想要知道你的名字可真难。”</p>
 <p data-pid="4ax2mFIk">随后我朋友收到她发来的一条短信，只写了三行字，一字一行。</p>
 <p data-pid="abRRSfIp">我朋友不自觉地笑起。</p>
 <p data-pid="FR7gcTTa">想起那个班，他的心里还是会暖暖的。</p>
 <p data-pid="soz9VGyg">后来几天，我朋友没有再遇见那女生，只偶尔在她朋友圈里看到她更新的照片，还是化着这个年龄段不太适宜的妆容，不过这次是在校外，他也不是她班主任了，管不着。</p>
 <p data-pid="pX96ox_Q">这样平静的过了一星期，有天傍晚沈野发信息给我朋友，问他在吗，这个男同学就是很早之前告诉他那个女生没来上课的男同学。</p>
 <p data-pid="Q2UbFq24">我朋友在上个班加的同学的联系方式本来就不多，除了这个男同学，还有两三个电竞迷，军训期间还一起和他们上过网，最后就是那个女生。</p>
 <p data-pid="PBV-S66J">下午放学在手机上和沈野聊了会才知道，他走后学校一直没有安排老师任职他们班的班主任，语文课也是一天换一个代课老师。</p>
 <p data-pid="uIxHiIin">可是今早学校安插了一位有些年纪的男老师过来，瞅面貌挺和蔼的，谁料下午最后一节课开班会时在那女生桌下翻出了面化妆镜，当即摔在地上并呵斥她，她一下懵了，反应过来时顶了两句嘴，结果就被那老师两耳光直呼脸上。那男同学跟我朋友反复强调，不是一耳光，是两记重重的的耳光。</p>
 <p data-pid="NF_mTirv">我朋友连饭都顾不上吃，备课文件都落在食堂，跑下楼立即问她现在在哪，可沈野突然就没了消息。</p>
 <p data-pid="v6fXgPJp">过了很久，我朋友才收到一条他发来的信息。但同时我朋友也在花坛的角落看见了她，和她身边的另一个人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>3</b></h2>
 <p data-pid="qBvYvn8G">那人不是别人，正是沈野，他坐在她身旁的台阶上，手里捧着冰袋。我朋友走过去，简单招呼过后让沈野先回教室，我朋友接过他手里的冰袋，在她身旁坐了下去。</p>
 <p data-pid="n623rHpy">那个女生把头埋在手臂里，环抱着自己。</p>
 <p data-pid="YZpMexz9">我那傻朋友，别看他情话八百句，可没一句是安慰人的。</p>
 <p data-pid="mKujE5Ns">等太阳落山后，他才问了一句“你还想上晚自习吗?”</p>
 <p data-pid="vamZTwIg">那个女生还是埋着头不说话，我朋友就找沈野要到了他们新班主任的电话，按家长的口吻发了条事假短信过去。对方只简单地回了个“嗯”字。</p>
 <p data-pid="jew8S7lC">等晚自习上课铃响完，那女生才露出一半脸。</p>
 <p data-pid="80WyKxNv">我朋友后来跟我说，在他看清她的脸前，有想过一只长满茧子的手掌打在一个女孩脸上会有多重，却忘了想挥巴掌的人心会多狠。</p>
 <p data-pid="IFzW5sGO">那女生连一滴眼泪都没掉，只平静地看着我朋友，看着看着就笑了。</p>
 <p data-pid="kruihI5W">然后说了一句让他刻骨铭心的话——</p>
 <p data-pid="xBzhk49U">“徐老师，你还能回来做我班主任吗。”</p>
 <p data-pid="lT_L81QD">直到冰袋里的冰全化成水，天色黑得足以遮住她脸上的淤血，我朋友才微微望向那栋灯火通明的教学楼，依旧沉默不语。</p>
 <p data-pid="LiHI-oBw">心中百感，只有他知道。</p>
 <p data-pid="fy7FlW5l">那女生没再提下午的事，她把扎紧的头发松开来问我朋友，老师你会扎头发吗，我朋友怔了怔，无动于衷，她又问了一遍，这次她摊开手心里的皮筋。</p>
 <p data-pid="OpNhKEwV">我朋友不知咋的，鬼迷心窍了，竟伸手接过她手里的那根皮筋。</p>
 <p data-pid="sfDbL6_8">不料，那女生猛然指向我朋友身后，叫了声“有老师”，当我朋友蹦起身回看，才发现哪有什么人，黑压压的一片灌木丛。再回头，那女生已经不在他旁边了，借着对面教学楼透下来的光，我朋友看见她边跑下台阶边转过头，声音中带着稚嫩:“等你回来再还给我。”</p>
 <p data-pid="GCYYKQMy">下一秒，下课铃声响起，广场上陆续涌出学生，我朋友看见她在人海里越跑越远。</p>
 <p data-pid="1isiwb8U">想追却看见那条双色皮筋上挂着什么，靠近了看，是一粒圆球，正面是鱼的形状。</p>
 <p data-pid="2bw0hvug">后来，他拿给我看过，那时我们正喝到上头，弟兄们都醉的东倒西歪，我触到圆球背面有点扎手，转过球，看见一串我看不懂的字，我以为是我喝高了，便问他咋还搞出甲骨文来了。</p>
 <p data-pid="e6B2WGLE">我话还没落音，猛地清醒，圆球背面凹凸模糊的刻迹是“XYT”。</p>
 <p data-pid="3bCZKLFU">他的名字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>3</b></h2>
 <p data-pid="NP2BzFKk">那晚，我朋友回去后，辗转反侧。</p>
 <p data-pid="L7UZxNN0">他不想这样，他的工作安稳，他的生活惬意，他的新班级团结而听话，他不愿再为了任何人冒险，他已经不再是十六七岁的年纪了，他已经实现梦想，成为了一名人民教师，别无所求。</p>
 <p data-pid="m0fB164q">半夜里，他起身给那女生发去一条短信。</p>
 <p data-pid="rvx45fw9">他告诉了她一些自己的想法，信中还提到了若要他重新回到高一17班，恐怕很难。</p>
 <p data-pid="kmLF_88j">过了会，见手机没响，他给沈野也发了一条短信才沉沉睡去。</p>
 <p data-pid="rgZALFET">有的东西，拿容易，还很难。</p>
 <p data-pid="VnnxwoPt">第二天放学，我朋友去到操场和沈野碰面。操场人不多，圈内体育生在进行项目训练，圈外稀稀拉拉几对小情侣。</p>
 <p data-pid="XpTcnlKh">沈野问我朋友是什么东西需要他代拿给那个女生。</p>
 <p data-pid="Pvv7dhMC">我朋友从衣服兜里抓紧那根皮筋，几乎是要掏出的瞬间耳边传来一声尖锐的哨声，他俩同时朝操场望去，教练员用勺子指着远处跑道上一对小情侣破口大骂，其中的男生朝教练员竖了个中指，转身就拉起女生的手跑向操场大门。</p>
 <p data-pid="ZBfJfyPp">几秒的沉默后，沈野开了口。</p>
 <p data-pid="VqPopkmc">“徐老师……有件事……”</p>
 <p data-pid="j4CrHCXz">我朋友愣了声“嗯?”</p>
 <p data-pid="HkWrMf4a">他告诉我朋友，其实昨天他帮那个女生顶撞了老师，原因是他看见那个老师班会前偷偷翻了她的抽屉，早就知道化妆镜藏匿的位置，后来发怒只不过是借此机会与她争执，他很生气，所以才会站起替她说话，但他没想到，那个老师竟会将巴掌打向她。</p>
 <p data-pid="vyRq1W85">我朋友非常惊讶，若有所思后问他为什么替她说话。</p>
 <p data-pid="8ZOqvR1Q">沈野转过眼，顿了下，在一记和刚才一样尖锐的哨声中，开了口。</p>
 <p data-pid="NUHcjQDb">等我朋友回到办公室时，已经漆黑一片，他出神地望着那根拴着小球的双色皮筋，才发觉一些看不见，听不到，摸不着的东西已经在真实的生根发芽了。</p>
 <p data-pid="PeH0BFC7">后来，当故事发生到这里时，我问过他，为什么，他什么都没说递过来半杯酒，这是一种酿造浓度很高的烧酒，我一饮而尽，顿时喉咙滚滚作辣，腹部热痛交加，难受得讲不出话。可慢慢的，我竟感到一丝微妙的回甜，一点点占据了整个胃，甜腻而暖香，就像小时候我曾尝过的一颗很喜欢，却遥不可及的糖。</p>
 <p data-pid="Ss_Osc1L">三天后的一个傍晚，我朋友把卷子装进抽屉里，给我发了条短信——“明天国庆约哪?”。</p>
 <p data-pid="01dLXDE7">几秒后，他收到了我的回信。</p>
 <p data-pid="e79I9zQe">与此同时，另一条短信出现在他的屏幕。</p>
 <p data-pid="YvUtpfFf">他打字的手在空中犹豫地一滞，回了另一条短信。</p>
 <p data-pid="Nab5qqU3">从办公室的门边缓缓出现一个人。</p>
 <p data-pid="JrPs7LLY">一个穿着漂亮裙子的丸子头女孩。</p>
 <p data-pid="P9f6Cx4X">“嘿……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>4</b></h2>
 <p data-pid="9zuz6PJM">黄昏之时，学校里的声音都已渐渐散去。</p>
 <p data-pid="ZybX1uBb">我朋友走在女孩的右手边，手里拎着包，里面是初中级单元测卷。</p>
 <p data-pid="9aGPQfhi">一个错过了班车的学生从他们身旁跑过时停了下来，回看两眼，留恋地拽紧两条细细的书包带，不料刚迈开腿就被自己的左脚绊倒，抬眼望了望前面的背影，松了口气，起身跑走。</p>
 <p data-pid="3Gtz0sry">橙红色的光线微弱了些，地上的那张初中级单元测卷上被风吹到树角。</p>
 <p data-pid="xfJrjlGy">我朋友语态轻松地说:“你脸上的伤看起来好很多了。”</p>
 <p data-pid="Mh8LwF5R">女生转过头应了声，继续走着。</p>
 <p data-pid="nq9qPlqv">我朋友也勾勾嘴角，却感觉如芒刺背。</p>
 <p data-pid="G51G23mW">“我……”女生低下头，一句话时断时续了好久，“我会不会……太自私了。”</p>
 <p data-pid="Di7vz3Fc">我朋友略微放慢了脚步。</p>
 <p data-pid="hmUOfrJ1">“每个人的青春都会有那么一段懵懂时期，挺正常的，老师也会有……”我朋友望朝远方，“会有不知所措的时候，可未来才是最重要，你的路，比我长。”</p>
 <p data-pid="Hs0fZRmx">我朋友把包里的那根皮筋拿出，上面的小鱼球晃晃悠悠，发出好听的声音。</p>
 <p data-pid="XiuAJNye">女生停下脚步。</p>
 <p data-pid="Ac8YRUt4">片刻后看向他，激动极了。</p>
 <p data-pid="iCxp252w">“带你去一个地方!”</p>
 <p data-pid="7YeLn6hR">那女生带他去到了初中部的图书馆背后，那是一片废弃之地，布满银锈的铁栏杆里堆放着很多年久失修的课桌椅。</p>
 <p data-pid="CB721OaP">女生把手扶在锈迹斑斑的铁门上，铁门突然就被一股力量推开了，她转头看到他轻轻一笑。</p>
 <p data-pid="lRasIGp2">女生只身走进这片漫着尘粒的地方，夕阳下，有种古旧却莫名怀念的画面像海水似的涨满了他的眼睛，这感觉像思念，像记忆，像她的过去。</p>
 <p data-pid="Ev1r-p7y">此时另地，我正驱车赶往他的学校。</p>
 <p data-pid="zf08eEDQ">我摸了摸副座，听见手机掉落的声音，瞟了眼，车头顿时剧烈振荡，我咧着嘴伸出头。</p>
 <p data-pid="O9emDJK5">追尾了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vfHW3b5o">我朋友跟在她身后，环顾四周，不禁唏嘘。</p>
 <p data-pid="RAjIzDsJ">她忽然停了步，蹲下身。</p>
 <p data-pid="uKYgOVJx">“未来。”</p>
 <p data-pid="1IFAdfjs">那一点呼声极小，小得只有他可以听到。</p>
 <p data-pid="LWfwsfoz">墨绿色深处，闪过一道阴影，然后缓缓形成条状，接着蓬草缠绕的桌子角出现一只猫。</p>
 <p data-pid="nZLQFGpp">我朋友跟着蹲下去，看着那个女生一点点指引着它出来。</p>
 <p data-pid="GshjZzg-">刚见光，它便蜷缩在原地。</p>
 <p data-pid="XDEX2B_v">女生转过眼示意，我朋友拿出皮筋摇晃起来，小鱼球发出好听的声音——“叮铃铃铃，叮铃铃铃”，声音悠长地传开。</p>
 <p data-pid="OEVq932V">一声，两声，三声，仿佛声声都传进了未来里。</p>
 <p data-pid="Ae9zc86-">慢慢的，小猫缩紧头，微微站起，爬向他们。</p>
 <p data-pid="87fXRG3h">“它的脚怎么了?”</p>
 <p data-pid="H8PpCgPq">“生病了，嗯……一种很难好的病。”</p>
 <p data-pid="jGdYkOLX">“这声音好像……”</p>
 <p data-pid="g7M4qfCJ">“它听见了鱼儿的声音。”</p>
 <p data-pid="03yIoe8r">女生温柔地拭去小猫身上的灰尘，从地上的书包里掏出一包小鱼干。</p>
 <p data-pid="Kafb57rB">“它真好看，可以和我讲一讲吗。”</p>
 <p data-pid="xx8dF_dq">女生转过头，露出惊喜的笑容。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YIsuOcqp">后来的后来，当我和老徐再经过这片弃地，已是傍晚，他只身停下，向着那些高高的蓬草喊了一声，一声，又一声。</p>
 <p data-pid="6c7jJ2Rh">离开后，老徐沉默半晌，和我讲起许多年前的故事。</p>
 <p data-pid="JFMSoVuF">那是一个深秋的傍晚，有一个十五岁的小女孩在一节初二的自习课上逃走了，她漫无方向地逛着校园，直到那场大雨将命运的门推开，把她带进这片废弃之地，她坐在矮矮的蓬草上，雨水顺着裤角滑进鞋里，冷风刮得叶片窸窣作响。</p>
 <p data-pid="am6VSiik">在她最冷的时候，下课铃响了起来，身后传来动静，她回身，看见一只流浪猫冷得全身直抖，刚走两步就蜷缩在了两把椅子的交叉角。</p>
 <p data-pid="__yex-N8">她靠近时，它没有躲，因为先天性失明。</p>
 <p data-pid="kLu1zizp">她把校服脱下，裹住它的身躯，拿出裤包里唯一的一件零食小鱼干喂给了它吃。</p>
 <p data-pid="awJiL5iW">那天之后，她都会经常来找它，可每次都找不到它，只有在下课铃响起的那刻，她才能觅到它的踪影。</p>
 <p data-pid="PkDE74uy">原来声音，才是它世界的全部。</p>
 <p data-pid="xz8olY4O">之后，她找到了最接近它世界里的声音，并系在了每一根皮筋上，往后的日子里，只要她向它走来，发尾就会发出好听的声音。</p>
 <p data-pid="QTPKKeTR">告诉它。</p>
 <p data-pid="UxUX0MfH">我在。</p>
 <p data-pid="QqvUxFl4">“为什么后来给它取名‘未来’?”</p>
 <p data-pid="-EV2SUdz">我看向老徐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZDpDUit7">女生把小猫抱进怀里。</p>
 <p data-pid="TlaIWq-L">看向我朋友。</p>
 <p data-pid="y_5Gv66y">摸了摸它的眼睛，笑着说。</p>
 <p data-pid="SlMHwCXd">“因为我相信‘未来’一定能够去到未来。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>6</b></h2>
 <p data-pid="D4b6O7-z">黄昏过后，我倚靠车旁，见他一脸淡然走来。</p>
 <p data-pid="7PWs-7Pl">一副完全不知道事情严重性的样子。</p>
 <p data-pid="IkpWbkI4">我望望星星都快升起的天空，活动了下手指的筋骨，在嘴里碎了口唾沫。</p>
 <p data-pid="ezZbU0bv">见状，他连跑带扑到我面前，掩着嘴角贴上来，说了件可以让我瞬间愉快的事情。</p>
 <p data-pid="AVbLRjFJ">我拍拍他胸口，说:“不愧连生日都是教师节的男人，瞅这嘴，天生当语文老师的福。”</p>
 <p data-pid="u99itYEh">他摆摆手，目光一移。</p>
 <p data-pid="6SpjhFW7">我同样摆摆手，掏出一张修车行的卡片塞进他的衬衫口袋。</p>
 <p data-pid="UmBpPJ7K">他眨巴着眼，略显呆萌。</p>
 <p data-pid="fbTTRPcG">那一天，原本我们事先约好六点一同回家，但因为他的迟到泡了汤，车也被送进了维修厂，没想到，跟着被送进去的还有回家的心情。</p>
 <p data-pid="5y3xH6LC">我们几乎是不约而同地把不回家的决定告诉彼此，可他似乎比我快了一点，我究其原因时，他秘而不宣地笑笑。</p>
 <p data-pid="CZ6cHfq2">后来，我朋友就住在我的出租房里，以加班为由，早上出门，下午才回来，有时甚至到晚上才踩着我睡觉的点回来，然后再批阅试卷直到凌晨。</p>
 <p data-pid="OVnin8RU">没人知道，那样的夜晚，谁梦见了谁，谁失去了谁，谁又拥有了谁。</p>
 <p data-pid="gS2euUmI">每个人都像与梦达成某项约定，然后，再一点一点浇灌它成长。</p>
 <p data-pid="gkDJLact">一切都在时间的河里有条不絮地流淌着，隐藏着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zfctcFLC">假期结束，我朋友回到了学校，住回教职宿舍。</p>
 <p data-pid="PTinpOpK">第二天下午，办公室来了位不速之客。</p>
 <p data-pid="T32S-YPu">他摘掉耳机，从摞得高高的试卷里回头的刹那，才发现一双宛如死水般的眼睛已经在他身后静候多时了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9jsR2DuE">走廊上，前一秒还鼎沸的聒噪声戛然而止，但凡回了头的男生都绷直了双腿，而那些倚靠在门边的女生也络续溜进教室，透过窗户，他们望见那束目光仿佛翘开了一砖一瓦，即便坐在里边的，也能感到遮天蔽日的气息从水泥缝中漫流了进来。</p>
 <p data-pid="x5AlfuWq">所有的声音，无一被吞没。</p>
 <p data-pid="JsDSJGRm">他抽出一根烟，边走边递朝我朋友，我朋友急忙摇摇手。</p>
 <p data-pid="abkeNpiL">后就听见他把烟扔落地上的声音。</p>
 <p data-pid="_nTdA8b-">“没学过?”</p>
 <p data-pid="1AX40SCw">“嗯……”</p>
 <p data-pid="2JVLCxip">“啥名?”</p>
 <p data-pid="ROslOVRx">“……”</p>
 <p data-pid="Y85n9lif">他又问了一遍，仍没声，于是转头，对视的一瞬我朋友才想起开口，“徐……”。</p>
 <p data-pid="XOwjC6oA">“噢噢哦，就那徐老师?”。</p>
 <p data-pid="8sVrh8UC">一时间，我朋友不知该不该把嘴合下来。</p>
 <p data-pid="HmgU6Ga5">“现在是哪班的代课老师?”</p>
 <p data-pid="FWMx-4gb">“初一17班的语文老师。”</p>
 <p data-pid="e49O8ny_">他略微歪了歪头，叹了口长气，“17班?又是17班阿，差生班啊。”</p>
 <p data-pid="3QgpQo6o">“是是……但他们有时也挺乖的。”</p>
 <p data-pid="kvowsSVt">“瞧你说的，你见过老鼠天天打洞吗?”</p>
 <p data-pid="7Rt0VTP3">“我觉得他们只是还没长大。”</p>
 <p data-pid="ZftvndvQ">“那你的贵解是等他们升到高中部后学校就能成名在望?”</p>
 <p data-pid="06vPQaLZ">“不是。”</p>
 <p data-pid="QfKGzqTC">“你的背景我多少有了解，不瞒你说，徐老师。”，他停下步转过身靠在走廊杆上，温和了语调，“那天是我冲动了，高一17班被你带过段时间后，现在确实不一样了。”</p>
 <p data-pid="h9u59yo-">我朋友嘴角露出一丝笑，如释重负。</p>
 <p data-pid="UBaGBBxS">他拍拍我朋友肩膀说:“徐老师!老鼠都学会钻洞了哈哈哈……”。</p>
 <p data-pid="4dcNUJwP">他用手里的木签戳了戳牙缝，随后扔飞出去。</p>
 <p data-pid="K-8Sp7Qg">“不过徐老师……”</p>
 <p data-pid="lRg1ud7Q">他话刚过半便从嘴里吐出一小残渣，扭头看着我朋友侧脸。</p>
 <p data-pid="9Tio8pOu">“和老鼠一起钻洞的人才是最让我恶心的，别让我抓到证据。”</p>
 <p data-pid="-xjPkK-3">安静的走廊里响起上课铃声，像把剪刀，狠狠扎进他心里最柔软的地方。</p>
 <p data-pid="gdeZns-L">没来得及进教室的学生在走廊里东奔西窜，偶尔有停下来的也只是瞄上两眼。</p>
 <p data-pid="_Y0v-Hwm">教室里已经传来了明朗整齐的读书声——</p>
 <p data-pid="36tS5NUY">“你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你……”</p>
 <p data-pid="yj3kwuNQ">徐老师微微抬了头，望向那间教室。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-FDFlmv4">那天傍晚，那个女生还是如假期里他们约定的那样，静静坐在一楼的台阶上等我朋友，她时而倚靠着墙，时而捧着脸蛋，时而敲打着嘴唇，时而又转过头去看看，然后再转回来摸摸小丸子头。</p>
 <p data-pid="ZCaZEn7d">黄昏近尾声时，我朋友从办公室出来，在楼道转角看见她倚靠着墙的单薄背影后，本想转身走，却不知为何偏偏慢了半拍。</p>
 <p data-pid="V0AJCXxv">“徐老师!你来了。”</p>
 <p data-pid="eFgM3ctx">去见‘未来’的路上，那个女生感谢了我朋友假期悉心帮她照料‘未来’的事，而他只是附和着她笑笑。</p>
 <p data-pid="DbFt2DAl">到地方后夕阳已落，起了一些风。</p>
 <p data-pid="GX1K-Ean">可无论女生怎么呼喊，又或者接过他手里的皮筋摇晃许久，依然不见‘未来’的踪影。</p>
 <p data-pid="B9N5S2y6">应该是跑出去玩了，她喃喃自语。</p>
 <p data-pid="aqsdW5W5">最远处的天渐渐黑了，风更大了。</p>
 <p data-pid="uh4mnTEY">她站起身子，心情依旧很好的样子。</p>
 <p data-pid="1G6wMrwT">“徐老师，我可不可以不去上晚自习了，拜托拜托!我想等‘未来’。”</p>
 <p data-pid="ikGJdO1P">“徐老师，你看那有张好新的课桌，你在这给我上一节课吧。”</p>
 <p data-pid="QrBvrXpQ">“徐老师，你知道那一层云里躲着多少颗星星吗。”</p>
 <p data-pid="17MXc5NI">“徐老师，天又好像又变黑了一点诶。”</p>
 <p data-pid="uFaglFFj">“徐老师，我有一点冷了。”</p>
 <p data-pid="xmGjqPUh">“徐老师，你怎么了……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6X_Z3jnU">“我没事。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>7</b></h2>
 <p data-pid="F_tp85z7">直到远方最后一条霞光从云缝里褪尽，他才想到说点什么。</p>
 <p data-pid="O9XtUeou">“天已经黑了，我们走吧。”</p>
 <p data-pid="V1kz2O8P">树叶被风吹得沙沙作响，他不确定她是否听见了，转念又喊了一声。</p>
 <p data-pid="2FJnHOrJ">“天已经黑了，我还有课。”</p>
 <p data-pid="Rpn_7aGv">她转身小跑过来，伸出手心，笑得很甜。</p>
 <p data-pid="Esi2O3sS">“给你。”</p>
 <p data-pid="6n5fH2x8">他怔怔看着那条皮筋。</p>
 <p data-pid="J1R2UaI5">愣神间，女生已经迈前一步，把皮筋丢进他的衬衫口袋，然后抢先一步说:“别忘了假期里你都是靠它才能和‘未来’联络的。”</p>
 <p data-pid="t5BgEX99">等他再想说话时，女生已经跑到对面的蓬草间冲他喊:“徐老师，我会一直在这里等你回来!”</p>
 <p data-pid="pj4HHthg">他看着眼前这个快活得像小鹿似的女孩，心里沉甸甸的，就好像皮筋滑进的不是口袋，而是心里。</p>
 <p data-pid="urMHEYgz">他转身离开。</p>
 <p data-pid="VXraMzL3">突然间，旁边图书馆的窗户依次亮起，光从上面透了下来，她站在一束光里，对着逐渐融进阴影里的背影喊话。</p>
 <p data-pid="Bh0bWWgG">“等你回来的时候记得喊我名字，一定要大声，超级大声，就像这样的大声我才会出现!”</p>
 <p data-pid="W8HatpAf">喊完，她咬咬嘴唇，嗔怒地呢喃:“也不知道这个笨蛋听到没有。”</p>
 <p data-pid="WOtf7H07">话虽这么说，可周围漆黑一片，光也只是微光，不足以照亮更前方的黑暗。</p>
 <p data-pid="x8ECWAFB">他才走，她就怕得不行，蹲在了原地，左顾右盼，全是阴森森的蓬草，仿佛里面藏着百鬼众魅，下一秒就会探出脑袋，揪住脚踝，像校园图书馆传说的那样。</p>
 <p data-pid="BpLbPNWA">在她最害怕的时候，风恰好吹动她身后的那堆蓬草，她看见，黑暗中的鬼闪烁着眼睛若隐若现，忽近忽远，眨眼间已经游离到目下，插翅难逃。</p>
 <p data-pid="jTFSyKPE">她和它一齐叫出了声。</p>
 <p data-pid="zHI_cQ9Z">“未来!”</p>
 <p data-pid="8JAI9lM_">“喵～”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v_MJKkBf">他径直走回教职工宿舍。</p>
 <p data-pid="2TG1Fi2D">拉开窗帘，飞雨覆满了他面前的窗户，雨一点点润深了下面路面的颜色，两个逃课的男生顶着校服从雨中跑来，哆嗦着躲进楼下的超市，随后超市老板也冒雨出来把外面的椅子搬了进去。</p>
 <p data-pid="-SP2A6FY">拉上窗帘，他默默翻看起手机相册，当手机显示“已过最后一张，是否打开隐私相册”时，他一念犹豫，点击了离“开启”最近的——“离开”。</p>
 <p data-pid="LASXCLY7">再拉开窗帘，雨点连成线，风声似哀嚎。</p>
 <p data-pid="Q4b6kWva">他按下拨号键，打给了那个女生。</p>
 <p data-pid="8M9nCXTB">却听见对方已关机的提示音。</p>
 <p data-pid="LHYvjTHL">他沉沉地转过身，倚靠在窗边，黑暗中一阵轰隆巨响，雨声更密集了。</p>
 <p data-pid="djV6SEo6">回身时，目光的彼方，已成茫茫白色。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i_mtHBnX">那场雨，下了一整夜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CKFD7m4L">第二天下午，在体育课的女生测跑上，那个女生突然跌倒在水洼里，当所有人都以为只是普通的不慎摔跤时，沈野却从人群中跑了过去，想要扶起才发现她已晕厥了过去。</p>
 <p data-pid="E9LRpZEs">在体育老师的协助下，她被立刻送往校医室。</p>
 <p data-pid="kVofmflk">等她睁开眼，头顶已悬着一瓶针水。</p>
 <p data-pid="GK_IEop0">“我……我怎么了?”</p>
 <p data-pid="uEwV2elu">“啊……啊你醒了?”</p>
 <p data-pid="lGOvjtfv">霎时间，沈野拿着毛巾的手悬在她眉骨上空，不知该不该擦下去。</p>
 <p data-pid="wEx8UiDJ">“干什么呢。”，她刚想抬手挡回去，手背就传来阵痛。</p>
 <p data-pid="s_czTS7s">“别动!你手上扎了针，小心一点。”沈野收回毛巾，端起腿上的盆放下面，站起看了看，长吁一声。</p>
 <p data-pid="oNihormZ">她这才发现自己躺在输液室里，床边只有沈野一个人。</p>
 <p data-pid="uMYlGy5P">她还没问，沈野便开口。</p>
 <p data-pid="Kezb6-V4">“别担心，医生说晕倒是因为你体质比较虚，加上持续发热。”沈野拿起床头柜的体温计，“体温一直很高，刚才降了点，38.8度。”</p>
 <p data-pid="-yFJsaa6">女生挤紧眉心:“谁量的?”</p>
 <p data-pid="6ZrH5O0B">沈野摇着手示意不是他:“医生。”</p>
 <p data-pid="oXitBjby">“你……是不是昨天淋雨了?”</p>
 <p data-pid="El_MTxT1">女生看了眼他，闭上眼睛，侧过脸背对着他，声音低弱:“让我一个人休息会儿吧。”</p>
 <p data-pid="qOaTDqhd">沈野抱起自己的校服，目光稍作停留，转身往前挪动着脚步，到门口时，停了下，转头对她说:“床头柜的水是温热的，毛巾已经消过毒了，这瓶针水还剩十分钟，还有……”，他稍微吸了口气，“那个盒子是我送你的。”</p>
 <p data-pid="4jZFh8xd">像是用了太多力气说话，他微微喘了喘气，走出输液室。</p>
 <p data-pid="4E1OrRQJ">女生把头蒙进被子里，睡了很长的一觉。</p>
 <p data-pid="yJ2NIFml">再睁眼时已经傍晚，护士正收拾着针具，见她醒了笑笑说:“醒了?你朋友已经走了，不过他人真好，临走时还再三叮嘱我帮你注意着针水。”</p>
 <p data-pid="ZajglV-U">女生勾过嘴角回应她，坐起身穿鞋。</p>
 <p data-pid="AaA6UK0V">护士把一袋药放床边，看着她稚嫩的侧脸感叹:“哎，看见你就好像看见曾经的自己，我也是这个学校毕业的，那时候也会把喜欢的人的名字写在校服领子的里边。”</p>
 <p data-pid="0svyfSNo">女生直起背，把头发拨到耳后，害羞地笑笑，提起药袋就走。</p>
 <p data-pid="TzpiUxau">“小姑娘，还有个盒子没拿。”</p>
 <p data-pid="_jd8z8Wx">她偏过头去:“没事，你帮我扔了吧。”</p>
 <p data-pid="MsIz2CjN">“是吗?这木盒看起来挺精致的。”说着护士抽出木盒盖，翻了面，视线停在了白色的印字上面。</p>
 <p data-pid="DVcdshbB">“这盒盖的下面好像写了段话。”</p>
 <p data-pid="Loz0ERpw">“什么话?”</p>
 <p data-pid="9hp7CYUY">“是你的名字吧?还有……”</p>
 <p data-pid="mV-NOlE5">“还有?”</p>
 <p data-pid="iF97NOn7">女生不耐烦地停下脚步，把看向夕阳的眼睛转了回去。</p>
 <p data-pid="8r93Enw-">护士脸上的神色变得温柔，微笑地望着她。</p>
 <p data-pid="9MheVzjq">“生日快乐!”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xqpmYz5l">(“8”的更新时间待定，可放心插眼，完结时会给每个评论回复)</p>
 <p data-pid="wNp3mm81">(11.23前后bug修复问题·仙子寄语:重要的事说前面——<b>为保证后面良好的阅读质量强烈建议重新阅读一遍!!!特别从前五章就追过来的一定需重新阅读!!!此文一些细节已轻微改动，前后更加衔接了。</b>这两天趁空余时间本来已经完成“7”章节的了，但是看了些评论，像类似前后缺关联，前后有漏洞等问题后决定整改，现已完成在不改变原来剧情和人物以及每一章的写法的前提下丰富补充完整了细节。所以原本的“7”也需重新写，但整改后的前后读起来更加通顺易懂，也更能衔接下面剧情了。</p>
 <p data-pid="tOYTCrV3">其实说句实话，我一开始就没打算要把它写成小说或者特意立个大纲照着写，前两三章都是我写着好玩的，结果看的人越来越多才被迫提起笔杆，动脑筋……呜呜呜呜，所以你们看到前后不一样，太正常不过了，毕竟写时的心态都截然不同，后面填前面坑，必然导致许多bug，不过好在现在都已修复。现在后面的剧情就可以更衔接了，还请继续追更。)</p>
 <p data-pid="6uAcsd2H"><b>(有点累，先休息了，晚上再更，放心的点赞关注追更分享吧～蟹蟹，本仙不睡觉也会写完，绝不存在烂尾，放一万个心!)</b></p>
</body>