# 如何看待 1.5 万小留学生滞留英国，166 家庭联名申请自费包机回国一事？
- 点赞数：12030
- 更新时间：2020年03月28日01时44分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/381021370/answer/1095434176
<body>
 <p data-pid="bLEjrd8g">166个家庭联名申请包机回国？如果因为有166个家庭联名申请，国家就要管的话，那么巴黎华侨30万，明天去巴黎华侨圈里吆喝两嗓子，随随便便给你个10万海外华侨联名申请包机回国，那你国家管不管？ 意大利再来几十万华侨联名申请包机回国，国家管不管？ 西班牙也有几十万华侨，国家是不是都得给你们包机回国啊？一台飞机平均算坐得下300人，来，数学好的来算一下，从欧洲撤100万华侨回国得多少架飞机？中国有那么些飞机吗？没有！那好了，显然欧洲的华侨绝大部分是不可能坐到国家安排的包机回国的，那么好了，凭啥你这166个家庭联名申请国家要给你们特殊安排？因为你们打了个旗号“未成年留学生”？未成年的留学生的命比较金贵吗？比成年的留学生金贵？比其他的海外华侨金贵？在欧洲还有很多中国籍的公民生了小孩，别人也是未成年人，也在欧洲，要说年纪，多的是比你们这些“未成年留学生”年纪还要小，怎么你们家的小孩要比别人家的金贵，需要国家特殊照顾？</p>
 <p data-pid="5oScjVF1">而且，这1.5万“小留学生”，这么小就送出国，不就是为了以后加入英国国籍嘛？这些小留学生的父母，将在中国赚到的钱交给英国人，培养的是英国文化和世界观的小孩，等以后长大成人了，就入籍英国了。换句话说，在用中国的财富滋养英国的学校并且为英国培养未来的人才服务于大英帝国！所以对中国来说，这1.5万小留学生的命，是最没有价值的。包机拉什么回来都比拉他们好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OH8SordP">3月25日更新：给一些不了解成本的人</p>
 <p data-pid="wqmjEkEp">有人说我们包机是付钱的，国家就出个面而已。呵呵，你付钱付够了吗？你准备把所有的成本都付了吗？航空公司现在为什么不包机，有钱不赚？不是的，现在你付的钱只是包机的钱，后续隐形成本和间接损失你不会付的，真要你付，大概率你会跳着脚在网上带节奏，说航空公司发什么国难财。我们来看看你的机票钱够不够用：从英国疫区回来，整个机组回来就得趴窝隔离14天，在此期间，其他飞行任务都执行不了，要知道跨洲飞行是要机长执飞的，每个机长至少飞十年才能有这个资格，航空公司一共也没几个机长，航空公司已经很艰难了，机长再都趴窝了，能飞的航班也飞不了了，航空公司得亏死，这个成本你的机票钱够吗？另外，驾驶员和空姐的收入大半是靠飞行小时补助的，停飞对他们来说是相当严重的处罚，你现在就付一个包机钱，别人大半个月工资就完蛋了，你这是要坑死人不偿命啊？飞回来后，国内机场的人现在连轴转，几天没回家得大有人在，体力极度疲劳，今天泰国8个确诊的飞回来，机场人手不够，连军队系统的人都抽掉上去处理了。这不是成本？这成本你付吗？你回来后还要分省拉回去隔离，远的还要坐航班，请问在国内同志们抗疫这么久了，出门办个事，有人愿意坐国内航班和你一起坐飞机？等你国内航班飞回温暖的豪宅，过两天确诊阳性，和你同飞机的人连带这个机组就又隔离了，这个成本你付吗？我们前几天公司有人出差去去一个偏远省份的省会城市，票都买好了，被打回来，对方直接说现在上海几乎每一班飞机过去的，上面都有国外回来的人，对方明确说，我们办事员就算去了也不见。这个经济停顿又是多少成本？你只说付包机的钱，航空停飞的损失，机组的损失，机组人员的风险，国内机场防疫人员的成本和防疫人员的个人风险，国内转运的影响，对当地防控得风险和成本，推迟复工的影响，推迟复学的影响，延缓经济运转的影响，这些钱你咋不提？这些成本是包机成本的几十上百倍不止！你要不也付一下？</p>
 <p data-pid="DGXIPFyC">国家现在非常艰难，防疫成本不知道几千亿，急需复工复产恢复经济，能开通的航线国家尽力开通，不开通的航线确实有不能开通的理由。打个未成年人旗号呼吁国家出面的，这都是揣着明白装糊涂，见航空公司不愿意包，就想着舆论绑架中国政府出面强压航空公司去飞，净想着占国家便宜的。这还没完，这口子一开，后面还有打着各种旗号的就跟着来了，煽情的，动情的，找个漂亮小姑娘对着屏幕眼泪汪汪呼唤祖国呼唤战狼的拍给你看，你包不包？到时候国家第一批都包了，后面的你就跟着继续包吧！这些家长不愧是精英啊，心思活啊，被人喷了就迅速占领道德制高点，反回来说别人仇富！但是明确说，大多数知友并不仇富，只要你来钱干净，但是麻烦您请把包机后面的一系列费用全付了，给中国社会增加的成本也都付了，那个时候，相信不用国家出面，航空公司也会给你包机。不愿意出这个钱的，那么好，出去是你自己出去的，回来也请自己回来，别想着国家出面给你去强迫航空公司给你包机！</p>
</body>