# 怎么才能让孩子在不牺牲睡眠和运动时间的前提下，成绩名列前茅？
- 点赞数：7332
- 更新时间：2022年06月16日08时18分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/430865519/answer/1657300075
<body>
 <p data-pid="Mz-lJKQM">我的方法可能有点骚，但是不涉及DNA、IQ、技巧什么玄乎的东西，可操作性非常强。</p>
 <p data-pid="QPSMb2OR">这是一套我自己摸索出来的方法，不至于让你孩子考上清华北大，但是可以成为成绩好的人里面过的最爽的，过的爽的人里面成绩最好的。</p>
 <p data-pid="x_8YxWN6">我从小就不聪明，记忆、理解能力都比较差，人又懒，但还好面子，于是就自己瞎琢磨出了一套独特的学习方法，你别说，还是很有用的。</p>
 <p data-pid="epYBNOEs">建议收藏此份武林秘籍。</p>
 <p data-pid="KNeUFISS">1、<b>扬长避短</b></p>
 <p data-pid="bea_GNCb">每个人天赋都不一样，但是每个孩子都有过人的优点。</p>
 <p data-pid="KpvdiPs9">我应该算是天赋比较差的孩子，我小时候发现自己只有一个天赋——做什么事都特别快，</p>
 <p data-pid="Wkp9UGDh">不是学的、领悟的特别快，也不是跑得快，就只是吃饭快、穿衣快，</p>
 <p data-pid="j2u0AJRa">这种很无用的技能。</p>
 <p data-pid="t69Z5FIm">但是我在未来的十多年学习生涯中，把这种技能发挥到了极致。就像周星驰说的，即使是一块卫生纸也是有价值的。</p>
 <p data-pid="pTwMBdkw">比如语文，我记性特别差，课文记不住，但是后来我看到一个说法——一件事情重复29遍就会成为习惯，那我就想，反正我读得快啊，别人记，我读29遍就行了。</p>
 <p data-pid="AX92L4yb">后来我的速记能力变得非常之强，大学的时候拿过全校速记比赛的第一名。</p>
 <p data-pid="ToFJKqf_">比如英语，我六年级开始学英语，因为语感不好，一开始成绩特别差，甚至在课上被老师点起来骂。我多好面儿一人啊，被骂了就特别不开心，正好那几天有个全市英语竞赛，我就想一鸣惊人啪啪打脸。那时候我已经练出了速记的本领，语感不行，老师不喜欢我，那我就不用你这套了。我用上课时间把整本英语书背了下来，反正我也只会这个。</p>
 <p data-pid="u9snFcSu">后来我是我们班上唯一一个拿全市一等奖的孩子，这个英语学习方法我用到了今天，而且全部利用上课时间背（老师的方法不适合我这种笨孩子），大学时拿了全国大学生英语竞赛一等奖。</p>
 <p data-pid="QqgoAw6n">比如数学，真的是一个非常考验智力的科目了，但是不知道大家有没有听说过穷举法。。。。。我每次都是飞快地把简单的题目做好，剩下一大半的时间，慢慢试难题目，总会蒙到的嘛，蒙到就是赚到。</p>
 <p data-pid="WYrU1wlh">大学时也侥幸拿过一个省数学建模一等奖。</p>
 <p data-pid="jRL4LvTE">我的方法不是所有孩子都可以复刻，关键在于每个人都有不同的闪光点，教育本应该因材施教，但是大课堂不允许这么做，所以其实课上很多内容对孩子来说并不合适，这就导致了效率的低下。</p>
 <p data-pid="noxcNXVp">无论是孩子还是家长都应该去发现长处，以己之长攻彼之短，而不是一味的硬要在别人擅长的领域去硬刚。就像老鹰飞的很快，但是硬要和兔子在地面上比谁先到目的地，那不就变成走地鸡了？</p>
 <p data-pid="-us9-KF_">2、<b>减少浪费</b></p>
 <p data-pid="wl402hGo">我爸妈对我的教育一直是轻松、放养，我从小到大都没有做过家庭作业，回家就是看会儿电视，早早睡觉。</p>
 <p data-pid="yV9Ti5mP">一开始，小学老师找家长，说得特别难听：你家孩子又懒又笨！</p>
 <p data-pid="jm6W6YZC">我爸妈特别牛皮，简直是父母楷模、差生之光，回复老师说：我家孩子聪明着呢，她想做什么作业就做什么作业。</p>
 <p data-pid="gGWsRT5y">回来我爸就和我谈心，我本以为他会请我吃一顿竹笋炒肉，没想到他语重心长的告诉了我一个道理：</p>
 <p data-pid="MkLDBJi0">我知道你的作业很多，但是这里面是有很多重复的内容。我觉得你完全可以这样，重复的不看，看一下就会的就放过去，只去思考你不会和不熟悉的东西。</p>
 <p data-pid="Jsi78CvY">其实我一开始不做作业就是因为懒、困，但是我爸却点醒了我，老师是很有经验，但是最了解你的人只有你自己，只有你知道自己需要什么、不需要什么，老师不过是把所有你可能需要的东西列出来供你选择而已。</p>
 <p data-pid="U7kmhF68">不论是上课还是做作业都是如此。</p>
 <p data-pid="y9c0BSgv">我的高中只是一个县中，不是什么超级中学，而且学习压力不算很大，但是常年一本率接近百分之百。这其中有一部分原因就是我们采取分班制，一个班两个教室，老师一上课就会说我要讲什么，如果你觉得这节课你都会，那你就去隔壁教室自习就可以了。</p>
 <p data-pid="i2AWNcZH">我们班（普通班，非实验班）唯一一个考上清华的就是常年盘踞自习教室的大神。</p>
 <p data-pid="hOj_oS3G">有时候多未必有用，但一定会让你很累。</p>
 <p data-pid="v2rlqUo2">选择适合自己的、精典的才最重要。</p>
 <p data-pid="4_Xgi7BU">3、<b>减少干扰</b></p>
 <p data-pid="OasNW3aN">人的精力、时间都很有限，我见过那种女生，恋爱谈得风生水起、天天化妆打扮、没事学学唱歌跳舞，期末还考年级前几的。</p>
 <p data-pid="wZPSP-xu">这是人吗？这是神，学神。。。。</p>
 <p data-pid="aesNwljO">我们普通人想达到学神的高度，就只有把精力全部放在学习上面，这样才能确保充足的时间来休息。</p>
 <p data-pid="bTwtuHlc">所以我在上初中的时候停掉了一切兴趣班和爱好，中学期间朋友也很少。</p>
 <p data-pid="V819Kwiy">因为社交、爱好不仅会占用大量时间还会占用心力，这才是最可怕的。</p>
 <p data-pid="zzy--ceq">我选择看电视、种菜偷菜放松，因为这种无脑的纯娱乐，真的就是给大脑做马杀鸡而已。</p>
 <p data-pid="o7z27uh8">你可以看一下午电视，然后感觉舒服轻松。但如果画一下午画或者和朋友在外面玩一下午，那绝对是累屁了，晚上肯定学不动了。</p>
 <p data-pid="8H7ORhjO">确实这样的青春生活会过得比较乏味，但是也无所谓，大学才是最重要的发展除学习外其他技能的时间段。</p>
 <p data-pid="p65FVHhn">什么时间做什么事，才能把这件事做好。</p>
 <p data-pid="Z6kV_Yks">4、<b>集中注意力</b></p>
 <p data-pid="KBSbMyh8">我们都会发现，无论做什么事，只要精神高度集中就会做的很好。</p>
 <p data-pid="pmGPhRhj">看到这里的你很幸运，因为我将告诉你一个秘诀，这个秘诀让我从小到大的所有考试都能稳定甚至超水平发挥。</p>
 <p data-pid="rU5pqjne">这个秘诀是我看2008年奥运会的时候发现的，我记得有个俄罗斯女撑杆跳运动员（叫什么娃，忘记了）央视报道她几乎百战百胜，而且比赛前她会用衣服埋住自己的头，独处一会儿在上场。</p>
 <p data-pid="NsvolN3t">毫不意外的是，那次她又是第一。</p>
 <p data-pid="egK47z9v">赛后记者问她，你每次赛前都在干什么？</p>
 <p data-pid="lkO_vYiW">具体的回答我记不太清，大体意思是：我和自己对话让自己冷静下来、集中注意力、忽视掉外界的一切。</p>
 <p data-pid="0FKFcWhP">后来我学中哲，才知道这就是“虚壹静”、“大清明”的一种极高的精神状态。</p>
 <p data-pid="4WP3Lea2">从那之后，我每次考前的准备时间都会把头埋在手臂里，排空大脑的一切，把所有的注意力全部集中于一个空空荡荡的大脑。</p>
 <p data-pid="snRPFqdB">大约只需要利用考前准备的五到十分钟，就可以让你每次的考试如有神助。</p>
 <p data-pid="CjyS-km7">好了，大体就是这些了，来自一个笨孩子几十年的经验总结，希望对你有用。</p>
 <p data-pid="WTRJxn1Y">学生党们，我出了最新的高效学习系列，短小精悍，干货满满，欢迎观看～</p><a href="https://www.zhihu.com/zvideo/1339313478306045952" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card"></a>
 <p data-pid="NEiXQRsr">你好，我是胖川儿</p>
 <p data-pid="rfjcMw1J">一个专注于军事、政治、哲学的</p>
 <p data-pid="zmABKr19">平平无奇的美少女</p>
 <p data-pid="DFDH1lTH">期待你的关注~</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_a0f6a30b8cdc72ca704cbd6be38c9234"></a>
</body>