# 如何看待「澳洲熊孩子酒店内涂抹粪便致千人感染」一事？
- 点赞数：5313
- 更新时间：2020年08月31日00时14分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/416612095/answer/1429232315
<body>
 <p data-pid="TDoIagYQ">大风起兮云飞扬，安得猛士兮走四方！</p>
 <p data-pid="dnKIqUbr">新冠，任何时候都要防！不防不行！</p>
 <p data-pid="nysCLi-q">你想想，你带着老婆孩子去了袋鼠国，吃着袋鼠肉唱着歌，突然就被新冠感染啦！</p>
 <p data-pid="QfOiBfPL">所以，没有新冠的日子才是好日子！下面有请专家说几句：</p>
 <p data-pid="vSNgKKMk">中国专家：警告！新冠可能粪口传播！注意做好隔离防护！</p>
 <hr>
 <p data-pid="fCRlhpu2">中国记者：专家提出警告，新冠有可能粪口传播！<br>
  中国民众：他是传染病学专家，现在又成了新冠专家。你给翻译翻译，什么叫粪口传播？翻译翻译，什么叫粪口传播？<br>
  记者：这还用翻译，都说了。<br>
  民众：我让你翻译给我听，什么叫粪口传播？<br>
  记者：不用翻译，这就是粪口传播啊。（手在嘴跟前比划）<br>
  专家：难道你听不懂什么叫粪口传播？<br>
  民众：我就想让你翻译翻译，什么叫粪口传播！<br>
  记者：粪口传播嘛。<br>
  民众：翻译出来给我听，什TMD叫粪口传播！什么TMD叫TMD粪口传播！<br>
  记者：什么TMD叫粪口传播啊？<br>
  专家：粪口传播就是我们提出警告大半年之后，澳大利亚两个小孩在隔离酒店的房间内<b>随意大便，还把粪便涂抹在各个角落</b>！最终造成千人感染！明白了吗？<br>
  记者：这就是粪口传播啊！<br>
  民众：翻译翻译 翻译翻译！<br>
  记者：粪口传播就是，墙上有粪便不知道，隔离区没有做防护和消杀，抹了大便不洗手，刷着抖音吃着袋鼠肉干！突然就被新冠感染啦！<br>
  民众：哈，这他妈的粪口传播啊，我们是没这习惯，无缘见此盛况了，为了看这个笑话我愿意等大半年！</p>
 <p data-pid="njpq1xpA">今有澳洲翩翩少年郎，一发粪而天下知！</p>
 <p data-pid="BhUWToDn">澳洲猛士实力翻译什么叫粪口传播，</p>
 <p data-pid="Vvv607tx">不禁想起了之前中国专家提出粪口传播概念时被疯狂追问的场景，今天这个题，熊孩子替专家们实力回答了！</p>
 <blockquote data-pid="yGvMi8SO">
  据澳大利亚媒体报道，当地时间8月18日，该国维多利亚州卫生部门公开了这一地区第二波新冠疫情的溯源情况，结果显示全州大约90%的病例都与曾在隔离点Rydegs酒店内居住过的一家四口有关。这一家四口均被确认感染新冠病毒，但是在隔离期间他们多次擅自离开房间。
  <br>
  更令人感到窒息的是，这户人家的两个小孩在隔离酒店的房间内<b>随意大便，还把粪便涂抹在各个角落</b>！
  <br>
  报道还称，这户人家在隔离期间还多次要求要到酒店走廊上散步。
  <br>
  而酒店保全和工作人员的防疫观念也完全不及格。有同一时期居住在这家酒店接受隔离的民众表示，工作人员应允了这一家四口的诸多无理要求，而且“我看到很多的保全人员上一整天的班，都<b>戴着同一副手套，无论是泡咖啡喝，还是滑手机玩，以及随意地躺在走廊上休息</b>”。
 </blockquote>
 <hr>
 <p data-pid="iOD-UMJ8"><b>难得知友们喜欢，给了我shi上最高赞，段子加更来了：</b></p>
 <p data-pid="_PDTlsID">美国小孩、中国小孩、日本小孩、澳洲小孩商定要见一面，美国人过了约定的时间才到现场。</p>
 <p data-pid="Medr0AXr">——「对不起，新冠肺炎很严重，超市厕纸短缺，我去买厕所纸了。」美国小孩说。</p>
 <p data-pid="fKBqG3dh">——「什么是短缺？」中国小孩问。</p>
 <p data-pid="WQPja9zZ">——「什么是新冠肺炎？」日本小孩问。</p>
 <p data-pid="gWs7usDy">——「什么是厕所？」澳洲小孩问。</p>
 <p data-pid="xbflMbwh"><b>点赞超五百更新下一条</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="0ZQpmaUQ">地狱有个规矩，谁在人间害了人，被害人的血将淹没此人。</p>
 <p data-pid="6Z4MOT9E">上帝一次去地狱视察，发现血只浸到澳洲熊孩子的小腿。上帝就很奇怪，问到：「你在澳洲用发粪涂墙传染新冠，怎么血才到小腿呢？」</p>
 <p data-pid="n-ePEpN8">澳洲熊孩回答道：「因为我站在伟大领袖Scott Morrison肩上！」</p>
 <ul>
  <li data-pid="GhSWdJgz">注：Scott Morrison系澳洲总理。2019年12月斯科特·莫里森道歉，缘于不少民众批评他在澳大利亚丛林大火迟迟难灭的情况下去外国度假。莫里森12月21日晚从美国夏威夷回国，12月22日召开记者会，辩称他在林火期间度假是为了兑现对孩子的承诺。</li>
 </ul>
 <p data-pid="xOGI9hWs">pss. 瞅瞅这熊总理，就知道这国家能养出啥样的熊孩子。</p>
 <hr>
 <p data-pid="bLKB16sr">中国小孩，澳大利亚小孩，美国小孩，日本小孩4人乘坐气球.气球漏气了,抬不动4人,开始下坠,万分危机,必须有人牺牲自己跳出.</p>
 <p data-pid="JWTLKUEW">先是中国小孩喊了声"为了人类命运共同体!",然后跳了出去.</p>
 <p data-pid="ga2ncLVf">气球下坠暂缓,但过一会儿漏气更多,下坠又加快,必须再跳出1人.</p>
 <p data-pid="6mh71sC9">于是日本小孩喊:"为了天皇陛下!",跳了出去.</p>
 <p data-pid="n0RByhZZ">暂缓一会儿又不行了,于是澳大利亚小孩喊道:"为了资本主义的自由民主!"开始在舱内发粪涂墙。</p>
 <p data-pid="s_A8Skm5">美国小孩受不了自己跳出去了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="dNjb2Ll1">“我们澳大利亚白人不欢迎你们黑人，拉丁人，亚洲人，犹太人，你们来到这里还是吃你们自己的食物，说你们自己的语言，过你们自己的习俗，更过分的是竟然用厕纸，这是对我们当地人最大的不尊重”澳洲小孩说。</p>
 <p data-pid="jEZB5ViS">“所以现在你能理解尼格利陀人的想法了？”</p>
 <p data-pid="cmPR4Ty-">注. 小知识：尼格利陀人是澳洲本地主要土著，当然还有其他少数族裔。</p>
 <blockquote data-pid="G3tjfaDL">
  澳洲土著血泪史：
  <br>
  欧洲人来到这里时，澳大利亚约有500个不同的部落。从1787年起，欧洲人大批量向澳大利亚移民，由于土地与生活资源的冲突，而土著人原始的武器根本无法抵抗外来的侵略，至少有2万土著人死于土地的冲突，许多土著人沦为奴隶，大部分的土著人失去了肥沃的可生存的土地被赶往不毛之地。更灾难性的是移民带来了大量的疾病，使缺少生活资源的土著人雪上加霜，至1933年，土著人在澳大利亚的人数大约仅存七万人左右。
  <br>
  1770年，英国航海家詹姆斯·库克抵澳东海岸，宣布英国占有这片土地。
  <br>
  1788年1月，英国流放到澳的第一批犯人抵悉尼湾，英开始在澳建立殖民地。当时估计有75万土著人生活在澳大利亚。欧洲殖民者于1788年到达澳大利亚，将土著部落赶离他们的领土。
  <br>
  1789年，土著人中出现首例由殖民者传染的天花疫情，造成数百土著人死亡。
  <br>
  1791年，英国殖民当局把悉尼湾附近的土地“分配”给服完刑期的流放犯人，开始了对土著人土地的剥夺过程。这一过程中，土著人与殖民者的冲突造成数以万计土著人死亡。
  <br>
  1901年1月1日，澳各殖民区改为澳州，成立澳大利亚联邦，但把土著人排除在人口普查范围外，把他们被归为“动物群体”。
  <br>
  1910年，澳通过一项政策，以改善土著儿童生活为由，当局规定可以随意从土著家庭中带走混血土著儿童，把他们集中在保育所等处。
  <br>
  1937年，澳当局通过一项可以武力同化混血土著人的官方政策。
 </blockquote>
 <hr>
 <p data-pid="Yqm8KTrv">记者：“如果那个发粪涂墙的熊孩子落水了，你怎么救他？”</p>
 <p data-pid="8gdiVfO8">澳洲警官：“先把闻讯赶来朝他砸石头的民众驱散”</p>
 <hr>
 <p data-pid="iaJAUdVL">澳洲的一次大会上，主持人协助安排新冠防疫工作：「下面请认为中国防疫工作出色的绅士坐到会场的左边，认为美国防疫工作出色的绅士坐到会场右边」。</p>
 <p data-pid="dxo5htB1">只见大部分人坐到了左边，少数人坐到了右边，只有一个小孩还在中间不动。</p>
 <p data-pid="h3AKjXAB">主持人：「这位小朋友，您到底觉得哪边防疫工作做得好？」</p>
 <p data-pid="kHHg4DC_">回答：「我觉得澳洲表面严格，实际自由做法做的最好，可我现在裤子里有shi，没法走路」</p>
 <p data-pid="l8Kmuagd">主持人慌忙说：那请您赶快坐到主席台上来，那儿就像个马桶，净是腌臜东西。</p>
 <p data-pid="3W8Ugi6L">于是澳洲熊孩子顺理成章的当上了总理（并感染了一整个议会的人）。</p>
 <hr>
 <p data-pid="WXZoU6hs">有的熊孩子活着，他早晚都要得新冠；</p>
 <p data-pid="Nlrq7UeC">有的熊孩子得了新冠，那他将永远活着！</p>
 <hr>
 <p data-pid="NFx_Ij9r">澳洲熊孩子一到店，所有喝酒的人便都看着他笑，有的叫道，</p>
 <p data-pid="Aeg_XIwc">“熊孩子，你脸上又添上新伤疤了！”他不回答，对柜里说，“买一根搅shi棍。”</p>
 <p data-pid="_BEq6Uzi">便排出九刀澳元。他们又故意的高声嚷道，</p>
 <p data-pid="ldjmt3k-">“你一定又偷偷在别人家里发粪涂墙了！”熊孩子睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”</p>
 <p data-pid="7fFMnxSy">“什么清白？我前天亲眼见你在酒店里抹shi害人，感染一千多人被抓住了，吊着打。”</p>
 <p data-pid="iT77npul">熊孩子便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“发粪涂墙不能算害人……发粪……涂墙！……自由民主的事，能算害人么？”</p>
 <p data-pid="jVgT2oJc">接连便是难懂的话，什么“发粪涂墙是自由民主的象征”之类，引得众人都哄笑起来：店内外充满了粪外快活的空气。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Qht4GuUa"><b>你们生猛。。。你们猛，行了吧？说好的更新来了（小声碧碧：九百到一千五只过了一夜，现在一千五到两千五只用了两个小时！）</b></p>
 <p data-pid="34ah8bCp">“一个澳大利亚发粪涂墙的熊孩子，以及他的粑粑，麻麻都在车上，你猜谁在开车呀？”</p>
 <p data-pid="Y6ueTC4A">“我猜一定是他粑粑咯？”</p>
 <p data-pid="pvUVToZq">“错了，想什么呢？开车的是澳洲警察啦！”</p>
 <hr>
 <p data-pid="Z_vN0ttX"><b>考虑到太短了点赞等更新的知友老爷们肯定不够惊喜，加更一段，知友们快把惊喜打到评论区！</b></p>
 <p data-pid="CZgotbDv">澳洲熊孩子发粪涂墙感染一千多人后，澳洲民众惊恐，纷纷排队买口罩。</p>
 <p data-pid="29siJZPO">一个澳大利亚维多利亚州的民众排烦了，就嚷道：”我要去Rydegs酒店（熊孩子一家隔离的酒店）干掉那个熊孩子！”然后转身离去。</p>
 <p data-pid="aeehxwpR">一会儿他回来了，旁边的人问道：“已经干掉了吗？”</p>
 <p data-pid="lWIjzKvX">维州人说：“搞什么嘛？那里人比这里还多，队排的比这里还长！”</p>
 <hr>
 <p data-pid="_YHWX1Kw">在一列火车的车厢里，坐着俄罗斯商人、沙特商人和澳大利亚商人和他们的孩子。</p>
 <p data-pid="r0XyHpPh">途中，俄罗斯商人取出一瓶伏特加酒，逐个给大家斟酒，然后将剩下的半瓶丢出了窗外。</p>
 <p data-pid="48GgaK1e">“你这样做不太浪费了吗？”澳大利亚商人惊讶地问。</p>
 <p data-pid="ddDyr08W">“俄罗斯有的是伏特加，”俄罗斯商人非常骄傲地说，“我们根本喝不完。”</p>
 <p data-pid="n_18ntSP">过了一会，沙特商人拿出几张澳刀擦了擦桌子，然后把用过的澳刀丢出了窗外。</p>
 <p data-pid="uPOj2lY7">澳大利亚商人惊讶地问：“脏了的澳刀也是钱，为何把它们丢掉呢？”</p>
 <p data-pid="vAlPDkqS">沙特商人满不在乎地说：“在沙特，我们有的是钱，怎么也用不完。”</p>
 <p data-pid="jmVVAy07">澳大利亚商人沉默了一会儿，突然站起来抱起他的孩子，把他的屁股硬塞出了窗外。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1PZYGO1H"><b>这个有点内涵，不过相信大家的理解能力。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="Baxs0Hli">附赠川普段子白金合集，喜欢让子弹飞的朋友们走过路过不要错过了：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1367414446" class="internal">同源染色喵：关于唐纳德·特朗普有什么好段子？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="fSNcFAnb">↓↓↓点这里点个再走呗！</p>
</body>