# 为什么会有人不追星，是因为觉得饭圈脏吗？
- 点赞数：6537
- 更新时间：2021年02月15日21时50分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/412120031/answer/1413607342
<body>
 <p data-pid="vQjXICug">我一个舅舅是做房地产的，我舅舅的儿子，还没成年的时候就被小明星（十八线那种）追过...给他吓的当场打电话找妈妈。</p>
 <p data-pid="rhypGsWC">每思及此，我都爆笑出声。</p>
 <p data-pid="d1FD1buS">（PS：有人问我你弟弟是不是十岁，怎么还能找妈妈。</p>
 <p data-pid="0EDoN3f9">哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈阿哈哈哈哈哈。是这样的，因为我弟弟家，比较有钱，所以从小他受到的教育就是：有社会人来找你，你一定要和家里人报备。我们笑他，主要是笑他过分耿直，或者过分暴躁，居然“当场”打电话。正常的话，应该先找借口走开，然后私下里和家里人说吧，至少给彼此留点面子...）</p>
 <p data-pid="d_n2zncn">。</p>
 <p data-pid="XEHhrPl3">我在美国加州呆过好几年，洛杉矶总能见到各种中国明星去逛商店，我一个都认不出来。我太难了，我其实也想认出这些明星，礼貌的要个签名，卖给粉丝或送给亲戚朋友啥的。但我真的，真的认不出来。</p>
 <p data-pid="Vd8YoiGo">（很多人问我：你认不出来明星，怎么知道你和明星擦肩而过了？</p>
 <p data-pid="KcFwJfl6">统一回答：因为我们留学圈，贼小贼八卦。比如：TFBOYS来加州购物了，我的朋友圈基本会被刷屏。有撞了大运直接见到TFBOYS的，在朋友圈发合影或者签名。有错过TFBOYS的，很难受，发朋友圈吐槽自己脸黑。有人看到TFBOYS的豪车，发朋友圈吃柠檬。还有人过了几天，路过那个商场，拍张照片发朋友圈说：前几天TFBOYS来的就是这个地方。偶尔我远在英国，法国，大非洲的同学还会私信我：嘿嘿你见到TFBOYS了吗？）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FgvyPGJS">。</p>
 <p data-pid="w_hTcRft">我上一个看过的国产电视剧是《士兵突击》，一直被我爸安利《潜伏》，以后可能会看。</p>
 <p data-pid="SU-IQ8-V">。</p>
 <p data-pid="_fpQ1cqV">有一个很熟的学长是学电影的，他经常在朋友圈里发工作进度，比如请来了哪个明星，比如哪个明星耍大牌让大家等好久，比如他自己客串了一个角色，和谁对了戏。后来他天天刷屏，把他屏蔽了 。</p>
 <p data-pid="0UEFlRF1">。</p>
 <p data-pid="m39DzldD">我还真有一个朋友，追一个韩国女团，为了这个女团学会了韩语日语，有演唱会尽量飞韩国飞日本去看，发了新专辑几万块钱的买（好像一百张专辑以上有什么抽奖机会）。有一阵子他妈妈来找他，他把自己买的一堆专辑全都藏在我家了 。依稀记得他追星特别成功，那几个女团成员认识他，好像还给过他什么特别珍贵的视频？就是明星从粉丝手里拿过手机，录自己打招呼，然后把手机还给粉丝那种视频。</p>
 <p data-pid="r25kpWEc">但在我帮他藏专辑之前，我都不知道他追星的。我们都以为他没事飞韩国是因为找了个韩国的对象 ，他朋友圈也从来不发这些东西。</p>
 <p data-pid="9o4GsNF3">后来他不知道受了啥刺激，突然脱粉，把专辑纪念品什么的全都处理掉了。现在谁跟他提女团，他翻脸。</p>
 <p data-pid="JXjRL56v">。</p>
 <p data-pid="ZyH_Km2l">我妈有喜欢的明星，我小时候，她说她喜欢谢霆锋，所以我们一起看了《小鱼儿和花无缺》。几年前她喜欢TFBOYS，但她分不太清这三个人分别是谁。嗯，我妈脸盲，我也脸盲，可能是遗传的。</p>
 <p data-pid="k8cgPUa-">她还喜欢过鹿晗，但她不知道鹿晗已经不录跑男了 。前几天我妈突然看到跑男的广告，于是看了一集跑男，发现没有鹿晗，还特别惊讶。</p>
 <p data-pid="RiG8kDPe">我妈对女明星都很喜欢，（我也是），（谁不喜欢精修图里的大美女）。然后有一天她不小心看见了某女明星的真人，当场脱粉。她回家之后特别生气，跟我说“xx就是个小矬子！”（我妈身高165+，我身高175+，所以妈俩看到明星真人基本都会嫌弃他们矮...）</p>
 <p data-pid="N-V23llC">。</p>
 <p data-pid="d7JpT4GH">我小学以来一直没追过星，因为有一次看快乐大本营的时候，一群明星做数学小问题的过关挑战，他们一群二三十岁的人，居然连3*3幻方都不会做。我当时特别震惊，真的是，我之前根本无法想象有这么笨的人？？？（没有说是个人就必须会数学的意思，我小时候没见过世面，特别狭隘）</p>
 <p data-pid="Uf6mvolv">所以我不追星，不是因为觉得娱乐圈乱，只是觉得明星好蠢...娱乐圈给我的整体印象就是：接受采访的时候磕磕巴巴，背稿背不熟练，身高不一定有我和我爸妈高，小学生都会的数学也不会做，英语说的让我尴尬到脚趾抓地，口音那味道比大葱蘸酱卷煎饼还重，综艺充斥着装傻充愣...</p>
 <p data-pid="9sxlIvyy">我粉他们啥啊...他们都不太聪明的亚子...</p>
 <p data-pid="2-6imkwd">我承认有一些唱歌跳舞或者演技很厉害的明星，我愿意偶尔看看他们打发时间。但是你问我为啥不追星？emmm？我真的不知道怎么回答你，我只能把我生活中跟明星有关的事情都写给你，你自行感受一下？</p>
 <p data-pid="KT7oxdFc">。</p>
 <p data-pid="HVof_TJr">PS：我不知道是不是我多心了。我曾经是知乎老用户，知乎没实名制之前很多粉丝那种，也有几个万赞答案，后来于忙学习就卸载了（其实是干货讲完了...）。</p>
 <p data-pid="mZltDsWF">最近下回知乎，主要是用来吃抵制肖战的瓜的，没想到会有一篇回答突然引起关注。</p>
 <p data-pid="WGXgKCFV">然后三个人在我的评论里安利王一博的黑料。</p>
 <p data-pid="ppb6D7CV">我不知道这些人是不是看到我抵制肖战才这么说的，刚开始我还附和了一个人，然后发现好几个答案这么说，我觉得不太对劲。</p>
 <p data-pid="IeTxFsBL">第一，不是王一博粉丝，不是内鱼任何人粉丝。爱信不信。</p>
 <p data-pid="YxPDE37S">第二，我虽然讽刺一些明星“蠢”，“矮”，但这只是我的个人判断，个人价值取向。他们不像肖战，默许粉丝四处霸凌网友，让老师带着未成年给自己应援。肖战是原则性错误，所以我带他大名抵制肖战，但是某人矮，某人不会写数学，这些东西完全是我个人偏向。你不在乎数学，你不在乎身高，完全可以继续喜欢这些明星，我们不冲突。</p>
 <p data-pid="-uPbqPNt">所以我这篇回答，在讽刺的时候，都没有带大名。提到名字的人都是些中性的描写。</p>
 <p data-pid="lKgRCZhD">所以不论说王一博如何如何的人，是因为肖战还是因为别的什么，我就删掉了。包括臆测我朋友为什么脱粉的，如果带有恶意或者带了团名，我也会删。还有人说某女星不会做数学题的，也删掉了。</p>
 <p data-pid="uLP3CEO2">关晓彤做出二元一次方程被夸学霸我留下了，因为这是营销行为，而且毕竟她做出来了，也不算黑料。虽然她是大美女。</p>
 <p data-pid="fGN2-QXN">夸奖自己偶像的我留下了，我第一次知道周华健居然也是数学系的！涨知识了涨知识了！</p>
 <p data-pid="tNY9k1dX">。</p>
 <p data-pid="XdAtPB8Q">。</p>
 <p data-pid="xKS6dMl6">2月15号更新</p>
 <p data-pid="ZhDnWZaU">最近放假和追过韩团的兄弟出去玩啦，这个兄弟说自己是因为意识到了更有意义的花钱方式，所以才不再追星了，而且觉得自己以前有点幼稚。</p>
 <p data-pid="ws431z8d">那些yy韩国女团漂亮姐姐私德问题的人，住脑吧。</p>
</body>