# 有没有好看的追妻火葬场文？
- 点赞数：14654
- 更新时间：2024年03月19日17时19分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/507668542/answer/2722719175
<body>
 <blockquote>
  在我确证胃癌那天，他的青梅在朋友圈官宣怀孕。
  <br>
   傅斯言匆匆赶回家签下了离婚协议，但我的确诊证明却被他不屑一顾地丢在地上。
  <br>
   「夏舒，你不觉得这样蹩脚的挽回伎俩，很没必要吗？」
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>我准备好的离婚协议书让傅斯言看到了，同时被他看到的还有我的确诊证明。</p>
 <p>「夏舒，别用这种蹩脚的伎俩。」傅斯言将纸随意丢在地上，「我一直在利用你，喜欢你，都是假的。」</p>
 <p>「我知道。」我低声应着，胃抽痛着，从他出庭指证我爸，从他的青梅饶真真告诉我是我爸害得他们家破人亡时，我就知道了。</p>
 <p>「对不起，以后也不会了，你就当没看见吧。」我将我的确诊证明收好，将笔递给他。「离婚分傅先生几百万应该不算多吧？」</p>
 <p>我爸所作所为，我没法替他狡辩。</p>
 <p>但傅斯言骗了我这十年，总该值点钱的。</p>
 <p>那天我去看我爸，他整个人已经憔悴得不成样子，他说：「小舒你别怪斯言，一切都是我当年利欲熏心。你以后好好跟他过日子，记得经常来看我就好。」</p>
 <p>我忍着哭腔，将眸里的泪水逼了回去。</p>
 <p>我说，好。</p>
 <p>我答应了我爸要好好过日子的，我要好好治病，活下去，争取走在他后面。</p>
 <p>傅斯言的冷笑将我从回忆拉回现实，「就这几百万，够还他欠下的债吗？」</p>
 <p>傅斯言翻开协议认真看了起来，「要不要我联系律师再改改？」</p>
 <p>每个字都像冰块一样，冷冷地砸我心口上。</p>
 <p>「我爸对不起你，对不起很多人，我知道。这些不用你还。」拿着纸张的手蜷缩着，将那一端揉皱，手心的汗一点一点地往上面渗。「这些钱，买我这十年，够了。」</p>
 <p>「好。」傅斯言点点头，下颌紧绷着，眉眼冷得可怕。</p>
 <p>这十年他一直伪装得很好，在我面前，任由我作，任由我在他身上发泄对他的情绪。</p>
 <p>他总是小心翼翼地照顾着我的情绪，眉眼十年如一日地柔和。</p>
 <p>这是我第一次看他发火，手背青筋凸起，笔在他手上有变成两半的趋势。</p>
 <p>傅斯言很快就签完了，字迹因过于急切而有些潦草，每一笔都十分用力，似要将纸张划穿。</p>
 <p>「这房子是当初我爸买给我们的婚房，我打算卖了替他填点。你的东西我已经收拾好了，都在那几个大箱子里，你送我的东西也在里面。」说的时候，我无意间低下头，看到无名指上那一小片与其他手部肤色截然不同，是我曾经戴婚戒的地方。</p>
 <p>傅斯言求婚的时候跟我说，如果戴上，就要被他套牢一辈子。</p>
 <p>我当时泣不成声地回他，一辈子太短，下辈子也要。</p>
 <p>可没有两辈子，也没有一辈子，我们之间只有十年。</p>
 <p>十年对我来说是转瞬即逝，但对傅斯言来说，可能是度日如年。</p>
 <p>「你……」</p>
 <p>话被傅斯言打断：「你收拾得这么快，怎么以前装作一副丢三落四的样子？」</p>
 <p>一句话可以因为语气不同而有不同的含义，而傅斯言这句，明显带着讽刺。</p>
 <p>以前我的确是丢三落四，家里的东西都被傅斯言打理得井井有条。</p>
 <p>我唇角微弯：「也不快了，从我爸入狱到现在，两个月了，傅先生。」</p>
 <p>这两个月他一直没有回家，但我能在饶真真的朋友圈里看到他的动态。</p>
 <p>我也清楚，是饶真真故意让我看到的。</p>
 <p>至于为什么我会有她微信……那是因为，她是傅斯言的秘书。</p>
 <p>在傅斯言工作之后的第三年，她闯进了我跟傅斯言的生活。</p>
 <p>与我装成好姐妹，每天都恨不得发十几条微信跟我透露傅斯言在公司的生活，让我是她毫无戒心。</p>
 <p>殊不知，一切都是她想让我看到的。</p>
 <p>傅斯言瞳孔一缩，抿着嘴角沉默着。</p>
 <p>「论起装，傅先生显然更胜一筹。」我努力让自己的嘴角向上扬，不让眼泪往下流。</p>
 <p>傅斯言高大的人影压过来，尼古丁的味道顿时充斥着我的鼻腔。</p>
 <p>「孕妇不能闻二手烟，多为饶小姐着想，少抽点吧。」我将手抵在他胸前，将人推开。</p>
 <p>饶真真朋友圈最近的一条是一张验孕棒的照片，那时候的我握着刚打印好的离婚协议书，纸是温温的，但我却手脚冰凉。</p>
 <p>我想我应该点个赞的。</p>
 <p>傅斯言没预料到我的动作，向后趔趄两步才站稳。</p>
 <p>他眸底闪过一丝震惊，很快又恢复方才冷冰冰的神情：「不是说房子要卖吗？我出高于市价的百分之十，你卖给我，你走。」</p>
 <p>话音一落，震惊的人变成了我。</p>
 <p>我不明白为什么傅斯言要这样赌气，可能是钱多到没处花吧。</p>
 <p>我没必要跟钱过不去，我点了点头。</p>
 <p>「但合同拟好之前，还是请你先搬走。」</p>
 <p>「我现在就打电话给律师，现在就写买卖合同，钱我一起打给你，你搬。」傅斯言此时莫名得像一个赌气的小孩，后槽牙紧咬，「你搬」两个字咬得极重。</p>
 <p>他生气归他生气，但这个举动深得我心。</p>
 <p>我又点了点头：「你安排就好，我下午还有约。」</p>
 <p>说着，我开始进屋将属于我的东西一一收拾。</p>
 <p>其实剩得不多，除去我送给傅斯言的以及傅斯言送给我的，加上我急于出手，本来就断舍离过一次。</p>
 <p>在我合上行李箱的那一刻，房屋买卖合同也发过来了。</p>
 <p>签完字的那一刻，我透过镜子看到自己轻松的笑容，抬眼正对上傅斯言的双眼，我被他阴沉的脸吓了一跳。</p>
 <p>鬼使神差地，我对他说了句：「合作愉快」。</p>
 <p>离开时，一个大箱子越过我飞向楼道里的垃圾桶。</p>
 <p>巨大的响声将我吓了一跳，还未等我缓过来，又一个箱子飞向垃圾桶。</p>
 <p>不用回头我也知道，我身后是傅斯言。</p>
 <p>他正在丢垃圾，一箱是他送我的东西，另一箱，是我送他的。</p>
 <p>回过神后，我没有回头，走进了电梯。</p>
 <p>但奇怪的是，直到电梯门关上，我身后都没传来关门的声音。</p>
 <p>2.</p>
 <p>傅斯言的钱很快就到账了，似乎他比我更急切地想要结束这段关系。</p>
 <p>但没想到的是，下午我们就见面了，在医院的妇产科。</p>
 <p>当年的其中一个受害者的孩子刚出生，因为胎位不正，后续需要支付昂贵的治疗费用。</p>
 <p>我希望能帮一帮他们，当然，我也希望他们能帮我爸说一两句求情的话。</p>
 <p>她的丈夫说她拒绝见我，同时以她生完孩子情绪容易不稳定，希望我以后都别出现在他们面前。</p>
 <p>我失落地从妇产科离开，抬头眼前就撞入了一对男女，是傅斯言和饶真真。</p>
 <p>他们二人对我的目光时也是同等的震惊。</p>
 <p>我没必要自取其辱，打算装作没看见，加快步子从他们身边走过。</p>
 <p>擦身而过时，手腕被蓦地扣住，宽大的掌心贴上来，带着些许潮气。</p>
 <p>前进的动作被打断，心脏猛地一缩。</p>
 <p>我惊恐地抬头，撞进傅斯言那双布满红丝的眼，身上的尼古丁味道比早上更要浓郁一些，闻得我头晕。</p>
 <p>这究竟是多大的烟瘾？</p>
 <p>我闻不得烟味，小时候我爸偶尔犯烟瘾也只会躲到卫生间里抽。</p>
 <p>但跟傅斯言这十年，别说卫生间，就连接吻时，我都尝不到半点尼古丁的苦涩。</p>
 <p>他也是真的能忍，这十年还真挺委屈他的。</p>
 <p>手腕的痛楚让我很快就将内心的自嘲抛诸脑后，傅斯言的声音落到耳边：「为什么来这里？」</p>
 <p>我抬头对上他的双眼，他像是在极力压抑着情绪。</p>
 <p>但我此刻除了尴尬，只有疑惑：「我们的婚姻已经结束了，我也没必要向你透露我的行程。」</p>
 <p>我并不想将自己狼狈的样子展现在傅斯言和饶真真面前，握住手提包的手五指收紧，指甲嵌进掌心。</p>
 <p>「你怀孕了？」傅斯言上前一步，两人的距离忽然拉得更近，带着尼古丁的热风就这样洒下来。</p>
 <p>一旁的饶真真双眼蓦地睁大，不甘地咬着唇。</p>
 <p>我无声地笑了出来，低头将傅斯言的手指一根一根地掰开：「傅先生属实是多想了，每次你的措施都做得很好。」</p>
 <p>早几年我的确想过要孩子，但每次跟傅斯言说到这个话题，他总是以现在他的公司刚起步，如果要得太早，他怕没有时间陪伴他。</p>
 <p>我想到以前小时候我爸也是经常因为工作忙缺席我的各种家长活动，觉得傅斯言说得有道理，在几次之后，我也想通了。</p>
 <p>所以这几年再也没提过，只希望傅斯言的公司早日能步入轨道。</p>
 <p>如果跟我有孩子，他就要被这个孩子绑住余生。</p>
 <p>而这个孩子，也将是他跟饶真真之间永远的隔阂。</p>
 <p>那些借口，不过只是用来拖延我的理由而已。</p>
 <p>他跟饶真真相处两个月，饶真真就怀孕了。</p>
 <p>足以可见，不是怕孩子缺少父亲的陪伴，而是不想跟我有孩子。</p>
 <p>话音刚落，傅斯言脸上的神色有了一丝裂缝。</p>
 <p>「夏舒，别骗我。」他咬牙道。</p>
 <p>「我没有必要骗你。」浓烈的尼古丁让我不忍微微皱眉，后退两步拉大我们之间的距离。</p>
 <p>饶真真看着傅斯言，脸色逐渐难看了起来。</p>
 <p>「那你为什么来妇产科？」他又问我，手指指向科室门前「妇产科」三个大字。</p>
 <p>我才发现，他手上依旧戴着那块我送给他的表。</p>
 <p>是我们结婚那年，我送他的生日礼物。</p>
 <p>但这块表明明已经被我放进了箱子，而那个箱子，则在上午被傅斯言丢进了垃圾桶。</p>
 <p>所以我更倾向于另一种可能，我看错了。</p>
 <p>「其中一位受害者在这里，我来拜访。傅先生对我这个答案满意吗？」我不明白为何傅斯言一定要对我步步紧逼，一定要我将自己的伤疤揭给他看。</p>
 <p>但我清楚，如果今天我不说明白，我可能走不了。</p>
 <p>无论是傅斯言还是饶真真，都不会允许我存在怀孕的可能。</p>
 <p>我将涌上来的泪水逼了回去，强迫自己露出一抹勉强的笑意。</p>
 <p>这一次，他们没有再阻止我离开。</p>
 <p>3.</p>
 <p>三天后，我拜访了一部分曾经被我爸伤害过的家庭，再次回到医院复诊。</p>
 <p>「你现在这个情况是中期，只要积极治疗，治愈的机会很大。」医生是个与我年龄相仿的男人，他叫梁沉。</p>
 <p>不知道为什么，我觉得他的名字有些熟悉，但我却想不起来在哪里听到过。</p>
 <p>胃又开始一抽一抽地疼，我站起来，双脚像踩在棉花上一样，无力。</p>
 <p>头也有点晕，晃过神来时，手臂被他握住，人也站稳了。</p>
 <p>「你脸色很不好。」梁沉说，「我建议你尽早住院。」</p>
 <p>「再过一段时间吧，我还有些事没做。」我想拜访完所有受害者家庭，我希望能替爸爸弥补，也希望等到爸爸的判决出来之后，我再住院。</p>
 <p>「夏舒，不要任性，活着才有希望。」这是梁沉第一次直接叫我的名字，我不禁一愣。</p>
 <p>我对上他严肃的眉眼，很快又低头移开了视线。</p>
 <p>「再给我几天吧，我想等我爸的判决出来。」短短的十几个字，却抽尽了我浑身的力气。</p>
 <p>半晌，梁沉才应我：「好。」</p>
 <p>「我也下班了，你家住哪里？我送你。」还没等我开口，梁沉又说。</p>
 <p>「不用……」我无力地摆了摆手，「我自己回去就好……」</p>
 <p>「你现在的身体状况，怎么自己回家？」梁沉叹了声，「夏小姐，我不希望你拿自己的生命开玩笑。」</p>
 <p>他说得很认真，就像老师在教训不好学的学生。</p>
 <p>我无奈只好点了点头。</p>
 <p>来医院检查后，我见过梁沉几次。两个人之间没什么话题，一路无言。</p>
 <p>直到……</p>
 <p>他将车停到我租房小区的地下停车场，刚下车对面的车灯就朝我射来，刺眼的灯光让我短暂地失明了几秒。</p>
 <p>等我看清时，发现对面停的正是傅斯言的车。</p>
 <p>他人已经到了眼前。</p>
 <p>只听「砰」的一声，梁沉被打倒在地，嘴角的那抹鲜红刺眼。</p>
 <p>我脑海里一片混乱，根本没想到为什么傅斯言会突然出现在这里，也不知道为什么他要打梁沉。</p>
 <p>我急忙将傅斯言推开，将梁沉扶起。「你干什么？」</p>
 <p>傅斯言此时的眼神能杀人，戾气弥散在瞳孔的苍穹里。</p>
 <p>「你又在干什么？」他指向梁沉，这一次，我彻底看清了他手腕上的表。</p>
 <p>表带上刻有他的名字的缩写「SY」，确定是我送给他的那块无疑。</p>
 <p>「离婚当天就带别的男人回家，夏舒，婚内出轨的话，我想我们的离婚协议应该无效了。」傅斯言的话透着一股咬牙切齿的意味。</p>
 <p>梁沉警惕地想将我护在身后，傅斯言见状眉尾一挑，先他一步伸手抓住了我。</p>
 <p>我冷笑着，扬手给了他一巴掌。</p>
 <p>清脆的声音在地下车库响起，傅斯言的脸很快肿了。</p>
 <p>他将微微侧过去的头转回来，明显对我这一掌猝不及防。</p>
 <p>「傅斯言，你疯够了没有？」掌心火辣辣地痛着，相互作用力让我的手还停留在余波中，微微颤抖着。</p>
 <p>「饶真真肚子里的孩子是你的吧？这么多年在公司里，你们背着我做过什么你自己清楚！如果真的要仔细算一算谁先婚内出轨，恐怕你先得净身出户吧？」</p>
 <p>脸不知不觉地烧着，我感觉自己在嘶吼，泪水止不住地往外涌。</p>
 <p>很狼狈。</p>
 <p>而且还是在梁沉这个外人面前如此狼狈。</p>
 <p>傅斯言听完后竟然笑了：「如果我说，我跟饶真真从来没有过男女之间的亲密关系，她今天去医院检查的时候就跟我说，照片上的验孕棒不是她的呢？」</p>
 <p>傅斯言的目光落到梁沉身上，他俯身下来：「那你呢？」</p>
 <p>傅斯言的话就像一个重磅炸弹，将我之前所有肯定的猜测都推翻，也让我无所适从。</p>
 <p>我不明白他为什么要这样，一时同意离婚，将承载着我们回忆的东西统统扔掉，一时又气急败坏地出现在我面前，质问我跟梁沉之间的关系。</p>
 <p>「傅先生没事吧？」梁沉先我一步开了口，他用纸巾擦了下嘴角的血迹，「我想你误会了，我跟夏小姐只是单纯的医生跟病人的关系，夏小姐现在的身体状况，我不太放心她一个人开车回家，所以提出送她回家。」</p>
 <p>「同时我也希望傅先生能管理好自己的情绪，三思而后行。既然已经离婚了，就没必要纠缠，如果想求复合，也别用这种咄咄逼人的态度。」梁沉说完，朝我交换眼神，「夏小姐，记得准时住院，保重身体。再见。」</p>
 <p>我十分内疚地朝他点点头：「今天的事……真的很抱歉。」</p>
 <p>他微微勾起嘴角，轻松地笑道：「别自责。」</p>
 <p>傅斯言似乎沉浸在梁沉的那番话中，久久没回过神。</p>
 <p>我也懒得再同他纠缠，径直走向一边的电梯入口。</p>
 <p>身后传来一阵急切的脚步声：「夏舒，那份报告……是真的？」</p>
 <p>傅斯言追上了我，将我刚拉开的门又关上。</p>
 <p>我抬起头，对上他有些失魂的双眸：「跟你有关吗？你的目的难道不是想来『捉奸』，让我净身出户吗？」</p>
 <p>傅斯言跟上午一样，依旧不愿相信那份报告。</p>
 <p>但之前是不屑，现在是不愿相信。</p>
 <p>「夏舒，不是这样的……」他有些急躁地挠了挠后脑，忽然又像想到什么似地握住我的双手，「我之所以来，是因为刚刚陈永安告诉我，他要将手头上的股份都放掉。他也告诉我，当初投资的人其实是你。」</p>
 <p>他看向我，眼神里充满了懊恼与无奈。</p>
 <p>「为什么？」他问我。</p>
 <p>「因为我爱你。」喜欢一个人就是这样，只一心想着他能高兴，不想看到他被困难打倒，不愿看到他伤心、垂头丧气。</p>
 <p>所以那时候的我拿出了所有的积蓄，托陈永安替我演场戏。</p>
 <p>我也清楚傅斯言的自尊心，所以这个真相，我也不打算告诉他。</p>
 <p>就连我需要卖出股份替爸爸还债，我都没让陈永安说出真相。</p>
 <p>没想到傅斯言还是知道了。</p>
 <p>「我说的是当初，傅先生别误会了。」我想挣脱开他的手，但他却越攥越紧。</p>
 <p>「那现在呢？」他问我，周身的怒意瞬间化成执念。</p>
 <p>「现在，不爱了。」既然他没爱过我，为什么我还要爱他。</p>
 <p>傅斯言眸光一闪，像是被什么刺痛了一般，眼角闪烁着微光。</p>
 <p>「为什么……」</p>
 <p>「你明明曾经那么爱我，为什么说离婚就离婚？」他握住我的手将我拉到怀里，浓烈的尼古丁气味将我包围。</p>
 <p>4.</p>
 <p>「傅斯言，你自己难道不觉得可笑吗？」我忍无可忍，往他的膝盖狠狠踢了下，傅斯言吃痛弯下腰，但双手还是紧紧握住。</p>
 <p>「夏舒，我们重新开始好吗？」他抬起头，泪痕浅浅映着光。</p>
 <p>「你有很多机会说这句话，在我爸出事之后，在你出庭作证之前，整整两个月，你跟饶真真浓情蜜意，却连一句解释都不愿意给我。你觉得，我们能重新开始吗？」</p>
 <p>「我只把真真当妹妹。」他说着，无力又苍白。</p>
 <p>「可她从来都没有把你当哥哥，她的每一条朋友圈都是证据。」我反驳道。</p>
 <p>「我不知道她的那些朋友圈。」</p>
 <p>「我不关心。傅斯言，覆水难收，破镜难圆，我们就到此为止吧，给彼此都留下最后一点体面。」</p>
 <p>「夏舒，我这两个月，一直都在想……想要怎么才能挽回你……离婚签字是我在跟你怄气，我没想到你竟然这么绝情……」</p>
 <p>话音未落，电话铃声响起，我的双手得到了释放。</p>
 <p>傅斯言拿出手机，屏幕上闪着「真真」两个字。</p>
 <p>前一秒还能深情款款地解释，后一秒却毫不犹豫地接了饶真真的电话，我真的分辨不清傅斯言的话哪句是真，哪句是假。</p>
 <p>「真真，我现在有急事……」</p>
 <p>「什么？」</p>
 <p>「你现在就来，你别做傻事！」</p>
 <p>眼看着傅斯言的眉心拧成一个「川」字，利落地从地上站起来。</p>
 <p>原来人深情也能有两副面孔，我内心不禁冷笑着。</p>
 <p>摆脱了傅斯言，我也懒得跟他多纠缠，飞速刷脸进门坐上电梯。</p>
 <p>随着「叮咚」的声音响起，我的一颗心才终于落下。</p>
 <p>可手机却不安分地震动着，拿起来一看，是傅斯言的短信：「明天上午来接你，等我。」</p>
 <p>我无声地冷笑着，将他的号码拉黑。</p>
 <p>当天晚上我就住进了医院，一是为了躲傅斯言，二是梁沉晚上同我商量了一下，还是建议我尽早住院，期间如果想出门，他会按我身体状况决定是否批准。</p>
 <p>但更可笑的是，第二天我等来的不是傅斯言，而是饶真真。</p>
 <p>我答应见饶真真是因为她说傅斯言托她来跟我一起办理房子所有权的转让。</p>
 <p>但我没想到的是，她见到我的第一句话竟然是：「抱歉，昨晚我情绪不好，斯言哥来陪我了。」</p>
 <p>她盛装打扮，从头发丝精致到脚尖，眉眼洋溢着得意。</p>
 <p>但眼下难以被粉底掩盖的黑眼圈却是不能骗人的。</p>
 <p>或许这黑眼圈代表着别的不可告人的秘密呢？</p>
 <p>我在内心自嘲自己多心。</p>
 <p>「没事，是该谢谢你替我解了围。」我的坦然让她笑容一滞。</p>
 <p>她也省得跟我绕圈子了，直接开门见山：「夏舒，即便我怀孕的事是骗你的，但斯言哥最在乎的人永远是我，你别想指望着偷偷怀孕就能抢回他的心！」</p>
 <p>说着，她「啪」地一声朝我丢来一张卡。</p>
 <p>「这里面有五百万，把你肚子里的孩子打掉。如果你爸还有命活着出来，这些钱也够他安享晚年了。」此时的她还不知道自己究竟有多可笑，正趾高气昂地看着我。</p>
 <p>原来我傅斯言说得没错，饶真真没有怀孕。</p>
 <p>但从饶真真的话里不难听出，傅斯言对她的行为是纵容的。</p>
 <p>「至于密码嘛——」饶真真的声音将我拉回神，她嘴角正扬起一抹不怀好意的笑，「是 180907。」</p>
 <p>「这一天是斯言不惜飞行几万里回来救我的日子。」</p>
</body>