# 有没有好看的追妻火葬场文？
- 点赞数：13851
- 更新时间：2022年10月28日13时10分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/507668542/answer/2714801070
<body>
 <p>出狱后，我请曾经孤儿院的朋友们吃饭。</p>
 <p>梁斯轩沉默寡言，小时候常常吃不饱饭，</p>
 <p>现在成了公司总裁，稳重深沉。</p>
 <p>纪念溪爱哭敏感，现在是大明星。</p>
 <p>而最小的妹妹则是走失的锦家千金了。</p>
 <p>只有我，当初的「老大」担下了所有罪责，成了一个劳改犯。</p>
 <p>当看到他们躲闪的目光和尴尬的笑容。</p>
 <p>我知道，曾经的友谊回不去了。</p>
 <p>1.</p>
 <p>出狱前一天，我还心想，</p>
 <p>小时候在孤儿院的玩伴现在都成大佬了，我总能东山再起吧。</p>
 <p>所以出狱后，我特意订了个饭馆叫他们来，打算好好联络下感情。</p>
 <p>三年前，我们四个人合开了一家服装公司。</p>
 <p>当时小妹锦宝珠需要钱读大学。</p>
 <p>小弟纪念溪想学唱歌也需要钱。</p>
 <p>我岁数比他们大，责任人是我。</p>
 <p>公司出事的时候，为了不连累他们，我顶了所有的罪入狱了。</p>
 <p>在监狱三年，就纪念溪来看过我一次。</p>
 <p>他看到瘦骨嶙峋的我后说话都结巴了：</p>
 <p>「我现在已经是练习生了，以后会很忙，可能……不会再来了。」</p>
 <p>没关系，我大大咧咧地摆了摆手。我知道他们都忙，我作为小团体里「老大」怎么能和弟弟妹妹计较。</p>
 <p>出狱后，我叫他们一块吃饭。</p>
 <p>他们倒是都来了，变化都挺大的。</p>
 <p>梁斯轩好像刚开完会，修身的西装，暗灰格的领带。举手投足雍容华贵。</p>
 <p>完全让人看不出来，他小时候在孤儿院因为不爱说话挨了好多揍，饿了好几次肚子。</p>
 <p>梁斯轩是带着锦宝珠来的。</p>
 <p>锦宝珠是我们四人小团体里最小的妹妹。</p>
 <p>锦宝珠烫着棕色的卷，穿着小白裙，漂亮得像个小洋娃娃。</p>
 <p>我就想起来曾经孤儿院有小男孩老想拿脏手摸她。</p>
 <p>她气得掉泪，我就大嘴巴子抽那些小男孩。</p>
 <p>看见以前受罪的弟弟妹妹们过得这么好，我是真高兴啊。</p>
 <p>我走过去拍了拍锦宝珠的肩膀，就像是小时候一样。</p>
 <p>当我凑过去的时候，锦宝珠脸上闪过一丝慌乱，她下意识地往梁斯轩身后藏了藏。</p>
 <p>动作幅度不算大，却正好避开了我浮在半空中的手。</p>
 <p>我愣了下，心想。</p>
 <p>也是，我坐监狱三年，练了一把子力气。小妹本就娇弱，拍一下重了也不合适啊。</p>
 <p>我局促地收回手搓了搓，向着他们傻笑：</p>
 <p>「哎呀，这么多年没见了，我有点紧张。」</p>
 <p>「没事。」梁斯轩嗓音沙哑地接话。</p>
 <p>2.</p>
 <p>我热情地招呼两个人入座。</p>
 <p>拉开了我座位旁边的位置。</p>
 <p>锦宝珠急忙笑道：「我坐这里就行了。」</p>
 <p>她跳过了我身边的位置，与我隔开了一个空椅子。</p>
 <p>梁斯轩的目光微眯，也没有坐我旁边，而是坐在了锦宝珠的身边。</p>
 <p>纪念溪来得晚些，出狱后我在理发店门口还听过他的歌。</p>
 <p>他现在也挺红的，练习生开始，现在已经演了好几部网剧的男主了。</p>
 <p>他戴着口罩、墨镜走进包房，看到我身边的两个空椅子，愣了一下。</p>
 <p>他犹豫了一下坐在了锦宝珠旁边。</p>
 <p>纪念溪穿着一身古驰的黑色皮夹克，白皙纤细的手上戴了好几个戒指，灯光下晃得我眼花缭乱。</p>
 <p>一个六人包厢，我两边都是空椅子。</p>
 <p>我想，肯定是三年没见，大家都生疏了，没事，联络一下不就好了。</p>
 <p>我笑着站起来把菜单向他们三个递过去：</p>
 <p>「小妹爱甜，我点了糖醋里脊；纪念溪喜欢吃辣，有辣子鸡；梁斯轩吃得淡点，点了个清炒蘑菇。你们看着再点点，别和我客气哈。」</p>
 <p>以前在孤儿院的时候，我就是他们之间的老大，总是照顾他们，所以他们的口味我一清二楚。</p>
 <p>「白露姐……我好久不吃这种餐厅了，要不你点吧。」锦宝珠没有碰那个菜单，只是面露难色道。</p>
 <p>锦宝珠话音刚落，纪念溪冷哼一声。</p>
 <p>从刚才进来到现在，纪念溪只是叫了我的名字后就一直沉默。</p>
 <p>他一直低头把玩着墨镜，就算坐在了锦宝珠旁边，他也没和锦宝珠说话。</p>
 <p>当锦宝珠出声后，他却抬起头嗤笑了一声，眼尾赤红，睫毛隐在灯光的阴影下，看不出表情。</p>
 <p>气氛顿时有些凝固。</p>
 <p>我拍了下脑门，讪笑了下打圆场：</p>
 <p>「噢对，你们现在都是大佬了，应该好久没吃这种人均五十的餐厅了。哎呀，主要是我现在没钱，以后有钱了再请你们吃好的。」</p>
 <p>锦宝珠被纪念溪笑了一声，眉眼黯淡，似乎快要哭出来。</p>
 <p>小时候，纪念溪就不太让着锦宝珠，每次锦宝珠被他气哭，他都不哄。</p>
 <p>怎么都这么大了，也不懂得要照顾小妹呢。</p>
 <p>不过还好有梁斯轩，他一直很照顾锦宝珠。</p>
 <p>梁斯轩看了欲哭的小妹，把菜单推到我面前，声音沉稳。</p>
 <p>「白露，你点吧。什么都好。」</p>
 <p>大家都看着我，等着我决定。</p>
 <p>这种感觉就好像……</p>
 <p>就好像曾经在孤儿院一样。</p>
 <p>他们三个挤在暖和的被子里瞪大眼睛看我。</p>
 <p>我站在床下，拍着胸脯豪气万丈地说：</p>
 <p>「放心吧，我跟老师出去卖东西，回来给你们带烤红薯。」</p>
 <p>3.</p>
 <p>白露、梁斯轩、纪念溪、锦宝珠都是从孤儿院长大的。</p>
 <p>我小时候那个年代，未婚先孕还是件很丢人的事情。</p>
 <p>我从小就没爸妈，老师们说我还是个婴儿的时候就躺在纸盒子里，被人放在了孤儿院门口。</p>
 <p>我也不哭，吸着老师的手指头对着她咯咯咯乐。</p>
 <p>我来孤儿院的时间最长，我之后来的是梁斯轩。</p>
 <p>再后来是纪念溪，最后是锦宝珠。</p>
 <p>大家都有各自的悲惨，就四个孤儿抱团取暖。</p>
 <p>梁斯轩不爱说话，饿了也不说，冷了也不说。</p>
 <p>冬天的时候，手上冻得全是冷疮，按着都流清水。</p>
 <p>我可怜他，别的小孩都说他克死父母，他爸妈骑电动车撞得脑浆子都出来了。</p>
 <p>我就挥着棒子打那些小孩，出去跟着老师卖东西的时候，我从超市偷了一瓶大宝给他。</p>
 <p>他也不说话，就是一双幽潭似的眸子直直地盯着我。</p>
 <p>我有些毛毛的，以为他是傻子。</p>
 <p>我做了示范但是舍不得多抹，就点了点往自己手上擦。</p>
 <p>「抹了，就不会挨冻了，懂吗？」</p>
 <p>他也不吭声，也不用大宝，就让自己的手背长疮。</p>
 <p>我无语了，我就扯过他的手给他抹。</p>
 <p>梁斯轩就这样，一杆子打不出个屁来。</p>
 <p>后来的纪念溪就不一样了。</p>
 <p>他最娇气爱哭。</p>
 <p>他妈应该也是未婚先孕的，只不过养了他一段时间后就把他遗弃了。</p>
 <p>他那个时候又瘦又矮，和一只金丝猴似的。</p>
 <p>眼睛大得出奇，总是挂着泪珠。后来他十六岁的时候才长开了，显出了几乎不输女人的美艳。</p>
 <p>纪念溪爱说话，爱撒娇。他很敏感，知道自己被抛弃了。</p>
 <p>所以抓住一根稻草后，他就牢牢地抓住，用各种方法留下。</p>
 <p>当纪念溪看出来，我是孤儿院的「老大」后，他就刻意地出现在我面前。</p>
 <p>我还记得那个时候，小小的他，洗完澡，眨巴着眼睛跳到我的床上。</p>
 <p>一双明眸如水，纤细的手腕似乎一折就断。</p>
 <p>他小声地说：「我是孤儿院里最漂亮的，我给你亲一口，以后你照顾我好不好。」</p>
 <p>我没亲他，我那个时候喜欢梁斯轩。</p>
 <p>我也不知道他遭遇了什么，为什么要这么和我交易。</p>
 <p>他头发还是湿的，软软地贴在白皙的额头上，我拿着被子把他的头发擦干净。</p>
 <p>我说：「不用，我不想亲你，以后你也不要和别人这么说话了，我来照顾你。」</p>
 <p>4.</p>
 <p>最后来的就是锦宝珠了。</p>
 <p>一次打拐，她被解救回来，但是那个年代，科技还不是很发达，她一直没找到父母就先放在了我们这。</p>
 <p>是梁斯轩牵着她的手回来的。</p>
 <p>梁斯轩其实也有个妹妹，和锦宝珠一样，瘦瘦小小。</p>
 <p>出车祸的那天，妹妹站在电动车踏板上，直接被撞飞到了天上，当场死亡。</p>
 <p>全家就一个头盔给了梁斯轩，他活了，所有人都死了。</p>
 <p>所以梁斯轩看到锦宝珠，他把自己对妹妹的悔恨都寄托在了锦宝珠身上。</p>
 <p>锦宝珠年纪小，白白嫩嫩，胆怯，像只小兔子。</p>
 <p>她刚来的时候，也依赖梁斯轩。</p>
 <p>梁斯轩的妹妹，我怎么会不照顾呢。</p>
 <p>我大手一挥告诉纪念溪，以后都锦宝珠就是咱们小妹，都要宠着她。</p>
 <p>一开始，纪念溪对锦宝珠有种莫名的敌意，但是后面，间奔走呼。</p>
 <p>那个时候孤儿院穷啊，哪有钱啊。过年包饺子，一个小孩分三个肉饺子，我一个都不吃，分给他们。</p>
 <p>谁让我是「老大」呢！</p>
 <p>年纪大的孩子，吃完饭要帮着洗碗，我在楼上洗碗，他们三个去楼下玩。</p>
 <p>窗户很大又明亮，我可以看到我保护的弟弟妹妹在孤儿院楼下玩耍。</p>
 <p>在荒凉的孤儿院中，他们是唯一的亮色。</p>
 <p>冰冷的水，我的手指冻得僵硬无法屈伸，但是必须要干活。</p>
 <p>在树下，他们三个并肩坐在一起，锦宝珠坐在中间，白嫩的手上捧着一个画着小兔子的瓷碗。</p>
 <p>这个小瓷碗十块钱，我给锦宝珠买的。</p>
 <p>我跟着老师去卖货，老师有时候会给我五毛钱。</p>
 <p>我攒了好久，送给锦宝珠的，锦宝珠最喜欢这个小碗了，她总是抱在手里。</p>
 <p>小碗里放了六个肉饺子。</p>
 <p>梁斯轩和纪念溪把肉饺子都给了锦宝珠。</p>
 <p>这俩臭小子，终于学会让着妹妹了。</p>
 <p>这很好。</p>
 <p>5.</p>
 <p>就像是曾经三个人围坐在一起吃饺子，现在他们也都坐在一起。</p>
 <p>菜上来后，我招呼他们吃饭。</p>
 <p>我笑着说小时候的故事，说监狱的故事。</p>
 <p>我尝试用最轻松的语气让他们不要那么内疚。</p>
 <p>「法定假日还可以不劳动呢，在监狱我都学会刺绣了，还会自己做衣服，学了门手艺呢。真不错哈哈。</p>
 <p>「噢对了，我遇到了好几个大姐，可讲义气了，我们一块玩的，我正打算投奔她们去呢。「哎呀，也是有不好的地方，吃的也没啥油水，我都瘦了。」</p>
 <p>我笑着打趣，可是他们都没有笑。</p>
 <p>为什么呢？</p>
 <p>我记得小时候，每次纪念溪和锦宝珠哭的时候，只要我做鬼脸，扮演小丑，她们都会笑。</p>
 <p>纪念溪最爱听我讲笑话了，每次笑着笑着，瘦小的肩头就靠在我的肩膀上。</p>
 <p>可是现在他却一直低着头吃那道辣子鸡。</p>
 <p>辣子鸡辣得他眼圈都红了。</p>
 <p>锦宝珠打断了我的话：「白露姐，以前的事情都不用说了，是我们对不起你。现在大家都长大了，差距也大了。我给你三百万，念溪哥、斯轩哥也会给你钱，以后就这样吧。」</p>
 <p>我举着筷子的手突然停滞在了空中。</p>
 <p>锦宝珠静静地抬头看我等着我的答案，眼眸里闪过一丝坚定。</p>
 <p>小妹这是什么意思，我停下了动作，坐在座位上静静地看着她。</p>
 <p>「斯轩哥他们应该也是这个意思，大家以后就……不要再见面了吧。」像是鼓足了很大的勇气，锦宝珠的音量逐渐提高。</p>
 <p>在监狱的时候，我结交了好几个干姐妹，大姐总说我是缺根筋的街溜子。</p>
 <p>可是纵使我脑子不算灵活，傻里傻气，我也能听懂锦宝珠的意思了。</p>
 <p>她的意思就是，拿钱补偿我坐牢的这三年，以后大家都不要做朋友了。</p>
 <p>我环顾了下梁斯轩和纪念溪，他们都没有说话。低着头也不看我。</p>
 <p>我懂了。</p>
 <p>我还记得当初公司出事的时候，锦宝珠哭得歇斯底里，翻来覆去都说：「我不想坐牢，我要读大学。」</p>
 <p>梁斯轩沉默地站在窗户旁边。</p>
 <p>纪念溪扯着梁斯轩的衣服说：「哥，当时是你做事不干净，我早就说了要整死他们。」</p>
 <p>看着曾经那么好的几个人现在都变成这样，吵吵闹闹得我脑瓜子仁疼。</p>
 <p>他们都有好的前途，我就一个混混。</p>
 <p>我扶着脑袋说：「行了，我去顶罪，你们别吵了。」</p>
 <p>梁斯轩震惊地看着我，他不让我去，死死地拽着我的衣角，纪念溪哭得和女人似的没出息。一边哭还一边踹梁斯轩，要梁斯轩去。</p>
 <p>最后是小妹聪明，小妹把他们都哄骗出去下了药，关在了仓库里，我才能去自首，去被判了刑。</p>
 <p>说不上后悔不后悔的，我这个人，天生就没心没肺。</p>
 <p>都是我自愿的，做了的事情，我从不会后悔。</p>
 <p>就好像是小时候我去超市偷糖给他们吃，被抓住了扇大嘴巴子，我也不后悔。</p>
 <p>都是我乐意的，怨不得别人。</p>
 <p>当初我们四个人的友谊也是我一直在维持。所有的事情，我都做到了问心无愧。</p>
 <p>没啥可遗憾的，我大大方方地为我的眼瞎而买单。</p>
 <p>以后，我还可以对别人好，手拍在别人的肩膀上，烤红薯塞在别人的怀里。</p>
 <p>我还敢。</p>
 <p>看着他们尴尬的表情，我打着哈欠说：「先吃饭吧。」</p>
 <p>他们三个都不动，只是沉默地看着我。</p>
 <p>「不吃啊？」我勾起了唇角，懒懒地问道。</p>
 <p>「那就都别吃了。」</p>
 <p>我猛地掀开了桌子，盘子酒菜丁零当啷都洒在了地上，汤水溅在了锦宝珠的白裙子上，她瞬间尖叫一声。</p>
 <p>服务员听声也赶了进来，我掏出了一千块钱递给服务员后，对着脸色难看的三个人粲然一笑：</p>
 <p>「当初呢都是我自愿的，也怨不得你们。当时挣的钱也是我拿的多，出事我担着。</p>
 <p>「我曾经作为你们的老大，在这段友谊中我做到了最好，我尽力了，你们说不愿意和我一块走了，没关系，我也坦然接受。</p>
 <p>「这里再也没有白露老大了。」</p>
 <p>说完，我转身离开。</p>
 <p>我的心情并没有很糟糕。</p>
 <p>朋友兄弟这种，我坦诚对待你了，我毫无保留，我尽我所能，那是哥们儿我讲义气。</p>
 <p>我问心无愧。</p>
 <p>拿得起，放得下。</p>
 <p>6.</p>
 <p>从餐厅出去后，我叼了根荔枝味棒棒糖。</p>
 <p>其实吧，我这个人从小在孤儿院捉摸滚打，喜欢拉帮结派，因为我太孤独了。</p>
 <p>后来我遇到他们三个，我就是一直想有个自己的家，我把这个小团体当家了。</p>
 <p>我把自己当成家里的长姐自动承担了照顾弟弟妹妹的任务。</p>
 <p>因为太渴望家和爱了，所以才会一直付出。不过现在，无所谓了。</p>
 <p>我顺着川流不息的街道走，走过一个小巷子，我翻墙翻了过去。</p>
 <p>本来我是打算出来被他们三个带带，干点正经生意的，其实我还是喜欢漂亮衣服。</p>
 <p>但是现在呢，我一无所有，只能去投靠别人了。</p>
 <p>在监狱里，有个大姐给我引荐了一个人，叫「冬姐」。给了我联系方式，让我去她手里找个活干。</p>
 <p>我认识的人多，三教九流的，虽然没有什么大富大贵的，但是什么行业的人都有，就刚才吃饭的那个餐厅老板，就是小时候跟在我屁股后面混的兄弟。</p>
 <p>我见了冬姐，倒是和我想的不一样。我大咧咧地穿着背心花纹裤衩子，</p>
 <p>冬姐则是穿着淡青色的旗袍，耳边戴着黑色的耳钉，与她那身复古的衣服是一种奇特的搭配。</p>
 <p>我们在大排档见的面，她也没介意什么。只是田螺上来了，她声音温温柔柔地说：</p>
 <p>「别吃田螺了，里面都是寄生虫。」</p>
 <p>当时要是劝我那白眼狼弟弟妹妹多吃几个田螺就好了。</p>
 <p>冬姐声音温柔，笑吟吟地看着我：</p>
 <p>「我手里有几个场子，缺个人看。</p>
 <p>「你可以试试。」</p>
 <p>看场子这个活我没看过，但是我脑瓜子灵活，跑了一个月我就弄明白了。</p>
 <p>冬姐现在手里是有钱有人有场子，但是她以前那个老公死了。</p>
 <p>有的手下就比较浮躁，她压不住。现在就需要找个人压，混得开，会来事的。</p>
 <p>我不说会来事，反正我从小到大四处走街串巷的，南明市几条街、哪条街上有局子、局子里几个哥们兄弟的，我还挺了解的。</p>
 <p>不过场子里那些压红线的东西，我都给关了。</p>
 <p>现在时代不同了，你得顺应时代潮流，不能搞那些乱七八糟的东西了。</p>
 <p>有了这个活后，我就每天骑着摩托车，从这几个场子里来回窜。</p>
 <p>只是两个月吧，本来这几个场子都快关了，硬是让我给整起来了。</p>
 <p>姐就是天生吃这碗饭的，我叼着荔枝味的棒棒糖，灯红酒绿之下我确定了这件事。</p>
 <p>7.</p>
 <p>骑着摩托车，吹着温和的晚风，延展的路灯在我的身后一盏盏亮起。</p>
 <p>急速地刹车声打破夜晚的静谧。</p>
 <p>我的车把一歪，墨色之中，一个黑影向远处抛去。</p>
 <p>我撞了一个人。</p>
 <p>说来也奇怪，这个人就不躲，就直直地冲过来让我撞，还好我及时地错开了一些。</p>
 <p>下车后，我赶紧脱下头盔，定睛一看，</p>
 <p>呸，刚才就不该错开。</p>
 <p>梁斯轩无力地躺在地上，一双黑色如深潭的眸子却死死地盯着我，有些狼狈，像只破败的狗。</p>
 <p>刚才他被撞飞了一段距离，我一看就知道，这是撞骨折了。</p>
 <p>说真的，我本来打算直接跑的，但是我早吃了个官司，不想再吃了。</p>
 <p>我赶紧打 120。</p>
 <p>梁斯轩被送到了医院急救，我琢磨着等梁斯轩出来，我就拿替罪的事情要挟他私了。</p>
 <p>过了一会儿，梁斯轩被推出来了。</p>
 <p>他双睫微敛，只是看到我的刹那间，他的瞳孔猛地一缩。</p>
 <p>我皱了皱眉头，我想着虽然是我大晚上眼瞎了，但是梁斯轩他也不该冲着摩托车就来啊。</p>
 <p>路上没监控，我也说不清，越想越晦气。</p>
 <p>我眉眼间有些烦躁，因为和他们断了关系后，我就不想再掺和他们了。</p>
 <p>梁思轩躺在病床的时候，我给梁思轩拍了三万块钱，我说：「你想怎么解决。」</p>
 <p>梁思轩沉默着，还是那副一杆子打不出屁的模样。</p>
 <p>我更加烦躁，就喋喋不休道：「你要是想报警抓我，大不了我再蹲监狱去。不过我觉得你也有责任，我好好地行驶，你看见摩托车来了你不躲，你冲我面前了。</p>
 <p>「你大总裁不会也缺钱吧？你要赔偿，我可以凑点钱给你。」</p>
 <p>「你到底想要什么。」说到最后，我不耐烦地问。</p>
 <p>大不了就去条子那做笔录呗。我觉得我俩都有责任。</p>
 <p>「我想你留下来。」</p>
 <p>他沉默了半天后才憋出了这句话。</p>
 <p>就好像是一个屁憋了半天才放出来。</p>
 <p>他眉眼黯淡，声音沙哑又轻，生怕大声点，我就会转身就走。</p>
 <p>「我想弥补，就我一个人……」</p>
 <p>「啪」的一下，我毫不犹豫地给了他一个大嘴巴子。</p>
 <p>梁斯轩疯了，我让他清醒一下。</p>
 <p>「你说什么屁话，你疯了？」我转身就要走。</p>
 <p>他想要抓住我，却因为身体的疼痛他动不了，他两条腿乱蹬，一下子就从病床上滚了下来。</p>
 <p>插在手背上的输液瓶子瞬间掉落在地上，手上插着针头的皮肤瞬间渗出了鲜血。</p>
 <p>他不顾手背上扎得更深的针头和倒流的输液管，仓皇地向我的方向伸手，似乎想要抓住我。</p>
 <p>冷冽的俊脸上难得出现了慌张与痛苦。</p>
 <p>门外准备换液的护士连忙冲了进来，看到梁斯轩趴在地上，我站在一边表情冷淡，忍不住就语气带了些指责。</p>
 <p>「你这个家属怎么照顾的，病人都摔在地上了。我天，血都倒流在这里了。」</p>
 <p>「他的右手受过伤，现在都使不上劲，左手又成这样了。针头都绞在皮肤里了。」小护士抱怨着我，目光转到了梁斯轩身上表情却立刻温柔起来，她想把梁斯轩抱回床上。</p>
 <p>梁斯轩高高大大，她一个人抱不动，我站在旁边也不动。她气得瞪了我一眼后，连忙叫别的男护工来帮忙。</p>
 <p>梁斯轩被扶到了床上，几个护士又细心叮嘱了几句，我觉得没啥意思，我就想走了。</p>
 <p>我走出病房的时候，小护士却叫住了我。</p>
 <p>「你是梁先生的家属吗？我想给你说一下梁先生的情况。」</p>
 <p>「不是，我是肇事者。」</p>
 <p>小护士沉默了片刻。</p>
 <p>「可是梁先生抢救前都在喊你的名字。就像是三年前一样……」</p>
 <p>「三年前我在这里实习，他刚进医院的时候，右手的腕骨、掌骨都严重粉碎性骨折，伤到了神经，至今手指都无法屈伸。他受伤就是因为用右手捶打墙壁和铁制挂锁。」</p>
 <p>「我不知道你们是什么关系，我想他肯定很在意你。你能不能对他好一点。」我看着小护士紧张的表情和委屈的语气，我想，大概是这个小护士挺喜欢梁斯轩的。</p>
 <p>她鼓着腮帮子气呼呼打抱不平的样子怪可爱的。我想摸摸她的头。</p>
 <p>我好像真的对可爱的东西没啥抵抗力。</p>
 <p>我个子高点，低头看着一米六的小护士，表情和蔼。</p>
 <p>「那说明他傻，哪有人用手捶墙壁捶到粉碎性骨折啊。</p>
 <p>「还有，我真的是肇事者，他叫我的名字，可能是恨我。」</p>
</body>