# 大学生买苹果手机不能评贫困生合理吗？
- 点赞数：38793
- 更新时间：2021年05月30日20时15分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/346709712/answer/845714171
<body>
 <p data-pid="L40soNFN">合理啊！而且我就是有资格骂这类人无耻！ 有本事你来反驳我啊。</p>
 <p data-pid="H9YyEvNS">我大一时绩点全班第三，大约年级前五左右。反正是当时全年级男生成绩最好的。</p>
 <p data-pid="QLlfnNrY">曾被关系较好的学生会某学长表示：国家奖学金8K，我评不上。<b>但是如果我能弄个证明，凭这个成绩拿个励志奖学金 </b>那是铁定的（奖金5K，但只奖励贫困生）。</p>
 <p data-pid="e28PlO7r">我当时表示，我家里经济条件不差，我没良心去做这个。 接着我又被科普了：<b>不单单是钱的事，励志奖学金也是国家级奖学金。对将来就业甚至保研都有好处。 而且我和其他人情况不同，我这GPA绩点足够好，拿了该奖项也不会有人会说啥。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="IFYV79BA">然而即使被科普到这份上，<b>我也没去申请这个奖。原因说来会让人流泪的。</b></p>
 <p data-pid="EGhkxqcC">因为5000块（也就是苹果手机的价格）对于我的很多贫困生同学来说，那真的是会影响一生的。</p>
 <p data-pid="dM15Q6Jl">当时我身边的很多贫困生，家里真的赤贫：父母一方重病+弟弟或妹妹读书/遗传病，没有任何多余的钱。<b>我做为班干部进行全班家庭情况普查登记时，这种的家庭结构我班就有7.8个。 </b></p>
 <p data-pid="9L785J44"><b>穷且病，疾病总与贫困相伴，总是和无医保的家庭相随。</b></p>
 <p data-pid="UwKQiAX6">而这些同学如何读完大学呢：学费国家贷款+平时生活费自己打工。 我们当时学生街的人力价格就是8~10元每小时。</p>
 <p data-pid="Lv2FEm-S"><b>如果你在奶茶店打工，那就得站立整整8小时，不停得洗杯子+加水+配料，才能换来80块钱的收入。 你要这样连续不断的工作，外加不吃不喝整两个月才能挣出4800块钱。而5000块钱的励志奖学金对于他们而言就是：一年回家两趟的硬座收入+一学年的各类买书\看病\起码社交 的额外开支。这钱如果没有了，那真的要跪。</b></p>
 <p data-pid="na4A5ivw"><b>如果你有这样的遭遇，你还会花几千块去买手机？</b></p>
 <p data-pid="99hoI2xi">而且事实也是，我这些同学的手机就没有超过1000块的。</p>
 <p data-pid="V2VoOPGA">我也真的见过，贫困同学身患重感冒，只敢去买<b>3块钱</b>的维C银翘片。我事后送给她几盒快克。</p>
 <p data-pid="rpkoPOqM">我也真的见过，贫困同学电话停机，只能充10块 。 班级有事我联系不上他，我匿名给他冲了100。</p>
 <p data-pid="JiJmmQhT"><b>如果你的家庭并不贫困，你还要去抢这些同学的钱，你不无耻谁无耻？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="sQDExwpG">另一方面，我也没有那么大公无私。还有一部分考量：我家里条件确实很不错，从小吃好用好，大学也是这样，基本每月都出去旅游~。我本科（2010年）时毛估每月开销3K往上。</p>
 <p data-pid="APytjoI7">我不想因此被人背后指指点点~~~</p>
 <p data-pid="Ww_603yj"><b>然后话又说回来了。 那些拿着贫困生补助，自己又敢于冒着别人指责，大手大脚花销的人。</b></p>
 <p data-pid="j6EhVELg"><b>20岁左右的年纪就有这样的心理素质（脸皮)，这种人以后又会坏成什么样呢？</b></p>
</body>