# 不孕不育是种什么滋味？
- 点赞数：5421
- 更新时间：2021年02月11日17时12分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57975959/answer/636032585
<body>
 <p data-pid="Ag1F8O3F">我在17年有过一次宫外孕，和老公（还没结婚）同居中，当时工作很忙，以致于忽略了有个月没来大姨妈，但第二个月又正常来了。所以当大姨妈结束两天后，又肚子疼出血的时候，我完全没有往怀孕方面去考虑。头天晚上肚子开始疼，没在意，以为缓缓就好了，到第二天下午实在疼的厉害，就请同事打车送我去了医院挂急诊，又打了电话让老公拿着医保卡、身份证之类的东西赶紧过来。</p>
 <p data-pid="jfOVlBxz">到了医院先做B超，然后是产科医生指检，最后又做了一次B超，确诊宫外孕。当时记得特别清楚，第二次B超的时候，医生检查了没发现子宫内有东西，又请主任进来检查了一次，确定说是宫外孕，当时心跳得厉害。医生说我现在情况很紧急，随时可能大出血，必须马上手术。所以马上安排住院，医生会诊，确定手术方案。</p>
 <p data-pid="Kq-r2WP2">期间我在病房换衣服，等待手术，让老公去买点成人尿不湿（因为一直出血）。然后医生进来和我说明情况，问有没有家属，当时我没有意识到问题有多严重，直到医生说胎儿在右侧输卵管，因为发现太晚已经很大了，他们讨论一致的最佳手术方案是切除右侧输卵管。切除意味着什么，我当然很清楚，我以后怀孕几率减少一半，以后很有可能怀不上了。当时心里一凉，眼泪也没忍住，马上给老公打电话让他赶紧上来。他上来后医生又解释了一遍，反复确认没有更好的方案后，他签了手术同意书。</p>
 <p data-pid="Ot1SLLwp">那是我生平第一次手术，确定失去的是一个孩子，不确定的是以后还能不能做母亲。等我麻醉醒来的时候，全身都在颤抖，眼泪也止不住流。住院期间的种种不赘述，身体元气大伤，好在老公、我妈和公婆都挺关心我，后期恢复的不错。</p>
 <p data-pid="DKjZcFYO">18年1月底，我和老公领证了，2月在老家举行了婚礼。生活在年后开始进入正轨，45月份的时候在我妈的建议下开始去医院检查、调理身体。因为当时有个姐姐之前也有过宫外孕，据她说手术后半年内是最佳恢复期，要抓紧时间治疗。于是去中医院一个很有名的专治不孕不育的医生那检查，中西结合调理身体。每周早早去医院挂号、排队、检查、拿药，调理了几个月。期间还做过通水，说输卵管有点堵塞，但情况不严重。当时做完后，医生很有把握的和我说，自然受孕的几率很大，让我们抓紧时间造人。但后来事实证明，没成功。</p>
 <p data-pid="7s1y-nKD">后来因为装修房子，停了一段时间。接着我开始睡不好，每天晚上一个梦接着一个梦，白天精神也很差。严重的时候，心跳得厉害，晚上根本睡不着，只听见咚咚咚的心跳声。我觉得情况很严重，又去看了一个很有威望的老中医。他给我把完脉说我这个情况有点复杂，马上要小孩肯定不现实，要先把身体调理好。首先我做了手术，元气大伤，加上有轻微的心脏综合征和严重的肾阴虚，导致腰酸涨、心率过快，睡眠质量差，嘱咐我安下心来一样一样调理。先治心率、再是肾阴虚，最后开了帮助受孕的药。我坚持每周去他那诊脉拿药，一直吃到年前没断。</p>
 <p data-pid="u4V2slH5">在他那看病期间，我妈一直和我说中医不靠谱，她听说华西有个专家很厉害，一直让我去挂。奈何那个医生的号很少，病人又很多，一直到19年3月我才抢到预约号，还是半个月后的特需号，挂号费300。年后我已经停了老中医的药，安心等着看华西专家。</p>
 <p data-pid="5VwnUTPS">3月7号的时候我肚子开始隐隐作痛，算一下日子该来大姨妈了（上个月2月10号来得，我一般提前2-3天），但又没有来。我之前大姨妈不准时，都会抱着怀孕的想法去测试，结果每次都失望。这次我一心想着要看医生，来的太晚怕到看医生的日子大姨妈还没结束，没办法做检查。于是又买了验孕棒，当天晚上自测了下。结果是惊喜，有条浅浅的粉色，第二天早上又用晨尿测了一次，依然是浅粉。</p>
 <p data-pid="XRnNomg9">于是我赶紧挂了个妇科的号，去医院查血，结果出来HCG800多，我怀孕了！但我的肚子左侧还是一直隐隐疼，考虑到我有过宫外孕，医生让我做了B超。因为时间太早，子宫里面看不出有东西，但是卵巢内有阴影，盆腔大量积液。医生看完报告，说宫外孕的几率很大，嘱咐我第二天再来做次检查，看看HCG的翻倍情况。第二天等结果的时候，我的肚子还是疼，加上我自己也很焦急，生怕又是宫外孕，就一直掉眼泪。我老公一直安慰我，说你现在是孕妇了，情绪波动太大，对孩子不好，本来没问题都要被吓出问题。</p>
 <p data-pid="OHfP7H2j">好在结果出来，HCG1800多，情况很好，但并不能排除宫外孕的可能，需要等到42天左右复查。因为我之前预约的专家号不能浪费了，3月11号我们又去看了华西的专家，专家了解了我的情况，看了前几天的报告，又做了指检，没有流血征兆，但肚子还是疼痛，还是怀疑我是宫外孕。其实那几天我的疼痛稍有缓解，不像前几天那么痛了。</p>
 <p data-pid="gmzrNyXX">但B超结果还是显示子宫内没有东西，我当时心态一下又崩了，在候诊室外哭的稀里哗啦。专家看了最新报告，说卵巢的阴影在长大，不能放松警惕，建议我住院或在家卧床静养，疼痛加重必须马上急诊。</p>
 <p data-pid="T7nllhk1">我选择在家静养，一方面在医院心理压力会增大，另外医院也很嘈杂，我睡眠不好，怕有影响。在家期间，我一直给自己做心理暗示，加油打气，努力保持心态。庆幸的是，疼痛一直在减轻，后来几天几乎感觉不到了。后来看报告，卵巢阴影应该是黄体囊肿，后来自己消失了。</p>
 <p data-pid="xguWeaTX">等到42天，我去医院做了检查，结果出来是宫内早孕！拿到报告那一刻，我又哭了，这次是高兴的。医生看了后，一直说我很幸运，右边完全不行，还能自然受孕，看报告胎儿情况也不错。</p>
 <p data-pid="wZqpUIyf">到今天已经49天了，医生嘱咐60天的时候再去检查，愿今后一切顺利。感恩！</p>
 <p data-pid="JacLbSnb">二次更新分割线--------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="7GgdlZSw">今天是我怀孕第110天（15周+5）。这么久才来更新是因为前段时间孕吐严重，现在才终于算是进入平稳期了。上个月我在医院建了档，NT也做了，宝宝一切也都挺好，让我们宽心不少。</p>
 <p data-pid="oYbpXLOE">怀孕后才知道孕妇有多辛苦，吃不好睡不好，一直爆痘，还得小心翼翼防止流产。可能是鉴于怀孕过程的曲折，肚子的小可爱一直都挺乖挺稳，没有异常出血之类的情况，检查也说孩子各项指标都正常。只是前几周鼻子开始出血，最先是早上起来发现鼻腔内有血痂，有时擤鼻子发现有红色血丝，我也没太当回事。</p>
 <p data-pid="yxtdPpcJ">结果有次洗澡，洗着洗着开始流鼻血，量很大的那种，把我吓了一跳。后来听从医生建议挂了耳鼻咽喉科，检查说是正常的。怀孕后，孕妇的身体内雌激素和孕激素的水平明显增高，导致身体内的血管扩张，容易出现局部充血的情况，而人体的鼻腔内黏膜血管比较丰富，血管壁也比较薄，容易出现孕妇流鼻血的情况。所以如果有情况和我一样的孕妈，不要过于担心。</p>
 <p data-pid="PH_3cK71">我是O型血，建档的时候医生要求我老公也要做血型检测，说是为了预防宝宝出生后有溶血症，这个我也是第一次听说，不知道有没有问题。下周要做唐筛和常规产检，我也算是步入正常的怀孕队伍了。每天都很感恩，也谢谢各位的关心，期待新生命降临。</p>
 <p data-pid="jUOaLtAX">黎明前的黑暗，只是为了衬托光明，与有和我一样经历的你共勉。</p>
 <p data-pid="s2OIah7x">三次更新分割线--------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="IvmLDubt">2019年11月9日，期盼已久的小呦呦来了。除了会哇哇大哭，发出的第一声有意义的呓语是哎哟，母子平安。新的故事开始了，谢谢大家关心。</p>
 <p data-pid="YlZV7sRE">四次更新分割线--------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="cIkVzixr">呦呦马上一岁零三个月了，有很认真地在长大，是个特别爱笑的乖宝宝。大家的每条评论和赞同我都有看到，谢谢各位的祝福！</p>
</body>