# 不孕不育是种什么滋味？
- 点赞数：7672
- 更新时间：2018年10月24日13时59分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57975959/answer/517286050
<body>
 <p data-pid="BQRPAMDP">15年中和老公结婚，结婚前没有过实质性的性行为。结婚后想着先二人世界一年再说，于是避孕。到了2016年婆婆开始问我们什么时候要小孩，觉得也可以开始了就取消了避孕。8月做了孕前检查，结果老公乙肝小三阳携带者，需要我打三针乙肝疫苗，耗时半年要避孕。得，好不容易疫苗打完已经到了2017年2月，又取消避孕，这个时候已经结婚快两年了，已经有点着急了，于是买了排卵试纸每月监测，到时间就做功课。但是又过了半年依然没怀上。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A0yHyyif">于是2017年10月去医院做检查。老公没问题，我双侧输卵管近端堵塞。。。医生直接推荐试管，要么就做宫腹腔镜，要在肚子上打三个洞，而且不一定能成功，因为这个主要针对输卵管远端堵塞的。即使宫腹腔镜手术成功，也要尽量在半年内怀上，不然可能再次堵塞。总体还是推荐试管。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1Uzj1QEh">当时在医院就懵了，我从来没有怀孕过，没有过流产史，不滥交，不游泳，每天换内裤，也没有妇科病，只是痛经而已，怎么就会输卵管堵塞呢？试管我是非常不愿意的，一是太受罪，二是做一次3，4万。于是回家再说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Kli81jJh">整个路上整个人还是持续懵逼状态，不敢相信这种事情会发生在自己身上。浑浑噩噩回到家给老公打电话，电话一通就狂哭。好在老公一直安慰我，还说大不了不要小孩。后来振作一点就各种在网上查治疗输卵管堵塞，什么通水，中药灌肠等等，但貌似效果缓慢，也不一定好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2WU8KboZ">后来又换了一家三甲医院咨询，医生一看造影片子就直接说你这只能试管了。走出医院，给医院的一个熟人打了电话，熟人找到刚给我看病的医生，结果医生马上改口说其实不用试管，可以尝试其他方法。我就呵呵了，现在好多医生不知道是利益原因还是什么原因，明明有其他方式，就直接推荐试管了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K662iY1j">再后来查到本地一家医院做输卵管介入手术很有名，上过报纸和电台。第二天就迫不及待跑去找医生，医生一看我的造影片就很有把握的说做介入手术成功率90%以上。当时真的找到救命稻草的感觉！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6ariDO4V">月经过后做了两次介入手术，每次20分钟，疼，不打麻药，但能忍受。做完之后被告知双侧输卵管都疏通了，整颗心落地了。这个时候是2017年12月，距离我查出输卵管堵塞才过去2个月！真的感叹我运气好，这么快找到正确的途径！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UWV1sjAg">于是1月开始重新备孕，继续上试纸，体温计。结果第一个月大姨妈还是华丽丽的来了。。。不过想着这次疏通的结果可以保持起码半年，所以心态也还好。到了2月份过年，老公中午可以休息一段时间了，于是我们继续按排卵期做功课。做完功课，等了几天就开始测基础体温。一般来说怀上了基础体温会升高。可是我的基础体温确华丽丽的降低了。心想着这个月又没中，还是有点失望。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aopkhKhD">3月初的一个周末在家，吃午饭超级没食欲，好不容易吃完，超级超级困，可是我头天晚上明明睡了10个小时啊。一直在嘴里嘟嘟嚷嚷我这是怎么了，突然灵光一闪，这么反常，不会中了吧？于是火速拿试纸去验尿。居然有二条线！虽然第二条线很浅，但绝对是两条！马上跑进房间给老公看，还很小的声音不敢让公婆听到，怕炸胡。老公看了很淡定，也怕我搞乌龙，让我多测几次。于是我忍着睡意，整个下午测了4次，每次都有两条线！基本上确定不会炸胡了。我和老公在被子里算着宝宝出生的月份，想着这两年备孕的心酸，感叹万千，我还忍不住哭了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SfL3NzCY">第二天跑去医院验血，终于官方了好孕！虽然后面又出现过见红，黄体胴偏低等忐忑的经历，好在一一都过来了。现在孕37周了，等着下个月剖了。希望能生下一个健健康康的宝宝，那么所有的经历都是值得的。祷告！</p>
</body>