# 有哪些对视力伤害很大的行为？
- 点赞数：10882
- 更新时间：2022年06月12日17时52分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/384087324/answer/1852805373
<body>
 <p data-pid="KSeTPwG8">以下为自己的经验总结，只讲结论，不具体解释原理（太多了），要抬刚的人自己先去查文献了解下再来抬。</p>
 <p data-pid="eYGetnWd">想要进一步了解更多的知友，麻烦你们自己知乎里搜一搜，我就不挨个挨个解释了。</p>
 <p data-pid="UXEfwZ6L">1.过早的进行早教阅读会加快儿童远视储备耗尽，可能会促进近视加快到来。</p>
 <p data-pid="ZtqNBP5h">2.儿童青少年睡眠不够容易近视。</p>
 <p data-pid="QehdrHJO">3.儿童青少年开着灯睡觉也容易导致近视。</p>
 <p data-pid="pc71j2Fe">4.吃太多甜食会加快眼轴发育，更容易近视。</p>
 <p data-pid="cFVb5o_g">5.碳酸饮料喝太多也容易近视，快乐水的代价。</p>
 <p data-pid="7EeCq4uu">6.长期呆室内，缺乏户外自然光照，孩子更容易近视。</p>
 <p data-pid="BsSWYygF">7.看手机比看电视更容易导致近视，因为屏幕小，距离近。其实三米距离以上的看电视不容易导致近视，如果距离扩大到5米就更安全了。</p>
 <p data-pid="xKaiJn41">8.室内的光线不充足也容易导致近视，千万别在昏暗光学下阅读，一逮一个准，保准近视。</p>
 <p data-pid="vGJKj6N-">9.连续性的看近处非常容易近视，<b>连续性越长，距离越近</b>，近视的越快。</p>
 <p data-pid="j4akTblw">既然你戒不掉手机，那就强制把距离扩大到50㎝以上，强制自己玩个40分钟左右就去忙点其他事情，铲下猫屎啊、浇下花啊、吃点东西啊、要多喝水，不仅对身体有益，而且能保持较高频的去上厕所，<b>强制自己进行场景转移，焦点变化</b>，多说一句，上厕所都刷手机的人真的是没救了，拉屎的时间都不让眼睛休息一会儿。</p>
 <p data-pid="hZxUAhXt">谁能做到扩大距离，高频率场景转移、焦点变化，他的度数肯定稳定的非常好，大家都试一试，看看效果。</p>
 <p data-pid="JrLjFcKP">10.目不转睛其实对眼睛不好，容易干眼症，所以要多眨眼，眨两个试下，舒服多了吧。</p>
 <p data-pid="iS8QcNym">11.夏天很有必要戴帽子和太阳镜，不仅防止晒黑，可以延缓年老时患白内障年龄。</p>
 <p data-pid="21c8HZOP">12.眯着眼睛看东西不好，容易导致散光。</p>
 <p data-pid="takZQSyL">13.晚上关掉灯乌漆麻黑的看手机，容易引起眼压高，眼睛会不舒服，还可能提高患青光眼的风险。</p>
 <p data-pid="UzySLKrS">14.要预防糖尿病，如果患病千万控制血糖，糖尿病会并发眼底病变，可致盲。</p>
 <p data-pid="3CavMD21">15.高血压可导致眼底病变，所以一定要控制血压。</p>
 <p data-pid="-cvE08xB">16.长期酗酒也会使眼底充血，增加视网膜患病概率。</p>
 <p data-pid="UDByP650">17.镜架松松垮垮不稳定，不利于近视防控和稳定。</p>
 <p data-pid="otN4hxtT">18.镜片磨花很厉害，可导致形觉剥夺，导致近视度数增加。</p>
 <p data-pid="cy5mB9C9">19.一副眼镜戴四五年以上。目前的镜片都是树脂镜片，正常寿命在2-3年，超期服役镜片光学质量不合格，会影响眼睛健康。</p>
 <p data-pid="ikzaO_E3">20.没事不要搜网上的“转动眼球”训练法，容易导致玻璃体混浊，引起飞蚊症。</p>
 <p data-pid="cn0087qV">21.如果近视了，长期不戴眼镜，可导致最佳矫正视力下降，也不利于近视稳定，<b>尤其是儿童和青少年近视了，一定要矫正视力，要不然真的会影响视力发育，矫正视力差，甚至弱视。</b></p>
 <p data-pid="w5vuSKIT">22.长期戴隐形有可能导致角膜缺氧，角膜新生血管，影响视力。</p>
 <p data-pid="GsJSAqef">23.近视度数越高，其并发眼底疾病的概率越高，潜在危害越大，要控制度数啊，真的不是吓唬你。</p>
 <p data-pid="-9WfM2Ki">24..长期不看远处的物体，<b>或者看不清远处的物体，每天沉浸在近用环境里</b>，即使是成年人可能度数还会小幅度增加。</p>
 <p data-pid="RDg5ueX9">25.眼镜度数增加了，特别是看远已经很模糊了，要及时换眼镜，要不然度数可能增加的更快。</p>
 <p data-pid="VyuJ8k1j">26.期待靠配眼镜来“稳定”近视是不靠谱的，<b>如果不良的用眼习惯不改变，度数还会增加。</b></p>
 <p data-pid="Wa9F-jVq">27.挑食不经常吃果蔬容易导致缺乏维C和维B维E，这些都是良好视力的基础，不可获取。</p>
 <p data-pid="QU2Xrs53">28.光洁亮丽的桌面容易产生反光炫光，不要用来作为书桌，很影响视力，这也是为什么建议夏天戴太阳镜，因为反光眩光很强。</p>
 <p data-pid="PaTr7cwX">29.在晃动的环境里阅读会增加视疲劳，影响视力，如公交车上。</p>
 <p data-pid="cq5oeHvn">30.高剂量的蓝光接触，容易导致眼底病变，影响视力。</p>
 <p data-pid="nb258hL3">31.挡住眼睛的刘海会影响视力发育，女孩子要注意。</p>
 <p data-pid="amWxJG7g">32.不要给年龄过小的儿童（6岁以下）戴墨镜，那一点都不酷，会影响眼睛发育，可以戴遮阳帽代替。当然最好是避免阳光强烈时候外出，因为眼睛太稚嫩，很容易受紫外线侵蚀。</p>
 <p data-pid="gYujnYF_">33.不要盯着强光看，会导致黄斑病变，我曾给焊工配过眼镜，没用，视力还是提不起来，眼底已经发生病变。</p>
 <p data-pid="lhxZ_x1p">34.长期依赖眼药水，一直滴一直爽，容易导致干眼，而且里面的防腐剂影响眼睛健康。</p>
 <p data-pid="Ln5RJFaJ">35.中高度近视不要取掉眼镜看手机，那样挨的很近，就差点吻上去了。容易导致调节和集合功能失调，增加视疲劳，甚至看东西出现双影，昨天才处理了一个这种案例。</p>
 <p data-pid="6GFNcxS0">36.不要熬夜，不要通宵打游戏，我读书时候也体验过，头脑发晕眼冒金星，趁着年轻不断作死耗竭眼睛，上了年纪要还债的。</p>
 <p data-pid="76pSjElC">37.一旦发生眼睛疼痛或者外伤，要打起一万个警觉，争取在两小时内去医院，很多眼疾病会造成视力永久性下降，如青光眼，角膜疾病，视网膜疾病等。</p>
 <p data-pid="NI6ZS568">38.散光比较高的，一定要尝试把它矫正了，视力会有所提高，要不然晚上开车都是重影。</p>
 <p data-pid="dR3XjU3g">39.在我的经历里面，还有种很伤害视力的行为，应该不叫行为，叫想法或者理念，那就是很多家长在孩子刚近视的时候，相信近视可以治疗，近视可逆可恢复，耽误了最佳的防控时机，短时间内，直接让低度近视变成中度近视，很遗憾。</p>
 <p data-pid="vPtuWqHt">40.眼睛不舒服时，尽量不要揉眼睛，揉眼可能会导致眼睛炎症。</p>
 <p data-pid="KfXb1uAg">41.游泳时一定要戴护目镜，近视的同学可以戴近视游泳镜，裸眼游泳又不是裸泳，不是越少就越舒服，反而会导致很多眼睛疾病。</p>
 <p data-pid="ox800eWB">42.少戴美瞳，尽量选择白片，周期选择日抛，可减少眼睛炎症和角膜疾病。</p>
 <p data-pid="upKR8Dz9">43.高度近视还戴大圆框，自己觉得萌萌哒，在我们视光师眼里就是傻傻哒，视觉质量差，影响眼健康。</p>
 <p data-pid="3yXtreoS">44.全世界来看，影响视力，甚至致盲的因素，白内障排第一，高度近视排第二。</p>
 <p data-pid="G1u9sVxi">45.孩子近视的年龄越小，度数发展的会越快，以后高度近视的概率要高的多。</p>
 <p data-pid="Bs9hVhVK">46.儿童和青少年近视了，戴眼镜不要取取戴戴，这样不利于度数稳定。</p>
 <p data-pid="J5ZBtzgb">47.家有孩子的注意了，2-8岁是视力视觉发育的关键期，每年最好都要查下视力，如有屈光不正，及时矫正，避免形成弱视，长大了怎么配眼镜都看不清晰。错过了视力视觉发育期关键期再配镜，就像是过了长个子的年龄去补钙，对于长身高是于事无补的。</p>
 <p data-pid="78Qs4pgx">48.远视的朋友虽然看远是清楚，但是眼睛长期处于调节状态，放松不下来，会引起较大视疲劳，尤其是高度远视，最好还是佩戴眼镜，让晶状体多休息一会儿。</p>
 <p data-pid="cB1b8HCU">49.现在我讲的这一点，很多人都会犯，那就是镜片表面布满划痕对视力很影响，尤其是晚上看人造光源灯，你会看到密密麻麻的眩光和杂光。现在你可以取下眼镜，看看自己的镜片划痕多不多。</p>
 <p data-pid="QyxLEfeW">50.长时间盯着手机阅读，不起来走走，喝口水撒个尿，也不点个赞，戳个小红心，不仅对视力不好，对身体也不好，<b>务必多加练习</b>，哈哈。</p>
 <p data-pid="_DJZFBxw">有视力、近视、配镜方面疑惑的，欢迎找我咨询，言无不尽，毫无保留。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_c7c761f2cff4ad9a5b764fd4308b6126"></a>
 <p></p>
</body>