# 结婚三年怀孕了，婆婆却不想让我生怎么办?
- 点赞数：10637
- 更新时间：2023年03月01日09时33分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/483321797/answer/2139847738
<body>
 <p data-pid="w70BQiQG">恕我直言，你婆婆挺会办事儿的。</p>
 <p data-pid="5y2va7WW">你，就活脱脱一个事儿妈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="egX9PBQ7"><b>自称高知家庭，但是结婚的时候狗屁都没出，拎包入住，你老公家里买房买车。</b></p>
 <p data-pid="vq0K1WQt"><b>自称没打算让婆婆来照顾月子带孩子，却又说偶尔来一两个月让你妈歇歇。</b></p>
 <p data-pid="GfFpSt8A"><b>自称产假半年在你妈那，还炫耀自己母亲儿科医生身份，但是半年后谁看呢。</b></p>
 <p data-pid="Ll_2oXlS"><b>自己三年去过婆家1次，这生孩子还收了人家10万块钱。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iRimgYUx">可以啊，高知。</p>
 <p data-pid="JfbLKNC9">我想问问你，你产假半年在你妈那，那你妈不上班陪着你么？</p>
 <p data-pid="MzSsjuWB">我想问问你，孩子上幼儿园之前，一直需要人看着，你是继续住你妈那，还是让你老公看？</p>
 <p data-pid="yEK_iHdG">我想问问你，孩子3岁上幼儿园之后，需要有人接，晚上需要有人看，是你看还是雇人看？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ftpRmGYQ">高知，你那么牛逼，家庭那么好，母亲又是医生，你又不需要人家看孩子，人家还给你10万块钱，那你想要什么东西？</p>
 <p data-pid="QE32LUSW">嗷嗷嗷，我知道了，我明白了，<b>你一定只是想要她的一个态度吧？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d4GWaIFE">这世界上，就没有比你这一小部分女性还难伺候的主子。</p>
 <p data-pid="fiEHdg8S">结婚的时候不给彩礼不愿意，拿自己的生育风险说事儿。</p>
 <p data-pid="DSNc1uL8">结婚的时候跟首付平摊不愿意，拿自己孩子的冠姓权说事儿。</p>
 <p data-pid="e-DY1TCU">结婚的时候出点嫁妆不愿意，拿自己以后对原生家庭的疏远说事儿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eoqJad0X">好啊，好啊，现在遇到了一个牛掰的婆婆，人家完全可以接受你不生孩子，完全可以接受不跟你们一块生活，三年都不需要你去看一趟，并且还鼓励你不要孩子。</p>
 <p data-pid="haZvihjw">这不全都是为了你好么？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DtsHF-XX">怎么，不愿意？</p>
 <p data-pid="6Dx8LS3O">哟？您老现在想开了？</p>
 <p data-pid="k9vOHQ2r">您老现在又非要生了？</p>
 <p data-pid="8bv5BNwt"><b>哈，你也知道孩子不是给人家生的呐！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bs6DXfis">可以呀，个人选择嘛。</p>
 <p data-pid="hy7IG6U_">子宫在你身上，你愿意生就生，你愿意不生就不生。</p>
 <p data-pid="V8E65TZR">选择不婚、丁克，或者生3个，那都是你的权力。</p>
 <p data-pid="WLMAiQ-7">但是你忘了，你婆婆也有自己的生活呀，谁规定老人就得帮你看孩子了？</p>
 <p data-pid="Gq-hf3r1">帮你或者不帮你，这不是人家自己的权力么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JvCTFizK">不希望你生，却不过分干预，只是给儿子建议，还给你10万块钱，这是什么神仙婆婆。</p>
 <p data-pid="5tzcptUD">倒是你呐，自称家庭条件比别人好的高知家庭女性。</p>
 <p data-pid="uJbsIWdX"><b>你自己非要生孩子，寄希望于三年不上门的婆婆帮忙照看，还收了人10万块钱，最后再来知乎上编排她，这就是你高知父母教你的？</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="H7PdELLh"><b><i>更多骚话在公众号「毒舌一条城」。</i></b></p>
 <p data-pid="HvQyD8rR"><b><i>萍水相逢，空着手来就行。</i></b></p>
</body>