# 现实世界有哪些 Bug？
- 点赞数：7974
- 更新时间：2016年06月04日00时35分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22950346/answer/94562674
<body>
 <p data-pid="MQJS2Rfk">一下这么多赞简直惊呆了我，晚上跑步的时候还在窃喜，然后我就摔ka倒zhuai 了~</p>
 <p data-pid="dzYbLcCr">也没留个作者，简直惭愧，搜索一番，2015年7月30号到31号转载数激增。</p>
 <p data-pid="Oe-cvz4w">google 上最早的搜索记录是2015年7月30号早上8点59来自水木社区的转载贴，不幸的是，没有找到作者信息，文章也是不全的</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.newsmth.net/nForum/%23%21article/SF/378813%3Fp%3D1" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">水木社区-源于清华的高知社群</a>
 <p data-pid="VrsCS-hc">不过找到文章可能是名为&lt;上帝VS科学家&gt;的微小说，可惜没找到该小说的原文。</p>
 <p data-pid="TfwSlM88">不管怎么说转载前即使找不到作者，我想，这种搜索工作也是对原作者的一种支持吧</p>
 <p data-pid="EFoVG6Ze">终于找到原帖了</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//bbs.northernbbs.com/forum.php%3Fmod%3Dviewthread%26tid%3D604618%26extra%3D%26highlight%3D%25E5%259C%259F%25E5%258D%25AB%25E5%2585%25AB%26page%3D1" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">提示信息 - 北朝论坛</a>
 <br>
 <p data-pid="5BL6nhoO">经</p><a data-hash="a9e481794063b060624994f26d025c7a" href="https://www.zhihu.com/people/a9e481794063b060624994f26d025c7a" class="member_mention" data-hovercard="p$b$a9e481794063b060624994f26d025c7a">@张西西</a>
 <p data-pid="6KPtKqns">提醒，来自论坛的muckenberger 7-29 13:25第一次贴了以下内容第一部分</p>
 <p data-pid="K0pjoIU1">============原答案==========</p>
 <blockquote data-pid="5QB7fmqa">
  “妈的！一个叫伽利略的傻B发明了望远镜！旧的恒星天2D贴图不能用了！3D太阳系今晚黄昏前必须上线！米迦勒！木星的贴图画好了吗？！”
  <br>
  <br>
  “还没有！我还在做土星，土星环的模具有问题！内外环缝隙太大装不上去啊！”
  <br>
  <br>
  “那就把环分成几个凑活一下，吃晚饭前一定要把木星的贴图弄上去！注意要贴整齐，千万不要有气泡，不然没法解释为什么我的造物是不完美的。”
  <br>
  <br>
  “小心！！”
  <br>
  <br>
  “不！我的法厄同！碎了！完蛋了！我该怎么解释！开普勒说木星和火星间该有一颗行星的！”
  <br>
  <br>
  “就。。。撒一圈在轨道上，说。。。说是小行星群，被土星和木星的潮汐扯碎了。。。”
  <br>
  <br>
  “没办法了。。。就这么干吧。。。”
  <br>
  <br>
  “打起精神来！我的安琪儿们！我们还有15分钟！一定要把合模线刮干净！不要舍不得用补土！千万别留下指纹！！”
  <br>
  <br>
  “冥王星的轨道参数设错了！我多按了一个1！”
  <br>
  <br>
  “不！引力摄动把海王星带歪了！”
  <br>
  <br>
  “伽利略吃完饭了！他走近了望远镜！他在调焦距！”
  <br>
  <br>
  “不行了！上线上线！我按钮了！”
  <br>
  <br>
  “给我一分钟，木星上有个气泡我把它吹平。”
  <br>
  <br>
  “走你！就留个大红斑好了。。。”
  <br>
  -------------------------------------------------------------------------------------------
  <br>
  “father，天王星上线太着急，轨道有点瓢”
  <br>
  <br>
  “人类怎么看？”
  <br>
  <br>
  “他们认为还有一颗更远的行星对天王星造成引力摄动，而且。。”
  <br>
  <br>
  “而且什么？”
  <br>
  <br>
  "而且有个叫勒威耶的计算出这个行星必将于23号出现在黄经326度宝瓶星座的一个天区，也就是明天”
  <br>
  <br>
  “妈个鸡！我恨数学。
  <br>
  ----------------------------------------------------------------------------------------------
  <br>
  “老大，粗大事了，人类的望远镜看得越远，需要渲染的场景越大，我们的电脑速度达到了极限，帧率再也上不去了，现在人类认为宇宙中的物体运动速度有极限，不能超过光速这种奇怪的结论，这可怎么办？他们要发现真相了吗？”
  <br>
  <br>
  “嗯。。。路西法，麻烦你投胎下去把牛顿那套理论推翻，重新以光速为极限速度发明一套新理论，。。。，就叫相对论吧，先把人类糊弄过去再说。。。”
  <br>
  <br>
  “那我们以后更新了设备，他们可以超光速怎么办？”
  <br>
  <br>
  “没事，再告诉他们空间是可以折叠的，让他们直接走虫洞。”
  <br>
  ----------------------------------------------------------------------------------------------
  <br>
  “father，人类越来越多，活动范围也越来越大了，这样下去资源都不够用了！他们要跑出地图了，怎么办！” 
  <br>
  <br>
  “把他们的活动平面改成曲面，哦！球体最好，随便他们怎么跑！” 
  <br>
  <br>
  “之前说好的天圆地方呢！修改量太大，时间不够啊！” 
  <br>
  <br>
  “额。。。拉斐尔！你先把那几个不安分得注释掉！改好了再放出来”
 </blockquote>
</body>