# 孔夫子遇到电车难题，会怎样选择？
- 点赞数：9457
- 更新时间：2023年07月30日13时56分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/611636176/answer/3141863655
<body>
 <p data-pid="pf2aRl30">孔子在鲁国担任大司寇。</p>
 <p data-pid="yT2Gu-Py">子路向他请教：“我听说泰西以西，有个海岛，划着小船就可以过去。那里有车用电，有路设轨。车在轨道上行驶，不可以脱离。<b>有一个疯子，把五个无辜的人绑在了轨道上。一辆失控的电车朝他们驶来，片刻之后就要碾成肉泥。幸运的是，您在外面，可以拉动一个拉杆，让电车开到另外一个轨道上去。可是问题就在这里，因为另外一个轨道上也绑了一个人。</b>像这样的情况，夫子会如何选择呢？”</p>
 <p data-pid="OqZ5Io-Q">孔子正色道：“典守者难辞其咎啊！”</p>
 <p data-pid="BwMfSU7Z">子路说：“老师，现在已经无法讨论管理者的问题了。电车马上要轧上去了，情况很紧急了，您到底如何选择？”</p>
 <p data-pid="Kk6xuEpf">孔子从容问道：“那五个人里，有你的至亲吗？”</p>
 <p data-pid="q--MxGiT">子路回答：“没有。”</p>
 <p data-pid="v0iGrKWm">又问：“有你的亲戚吗？”</p>
 <p data-pid="nVJJ_Nj_">子路回答：“也没有。”</p>
 <p data-pid="DgU4ZcYl">“有你的好朋友吗？”</p>
 <p data-pid="ChhKxh2S">子路依然回答：“应该也没有吧？夫子问这些做什么呢？”</p>
 <p data-pid="DDYk5Q28">孔子说：“如果五个人里面有你的父亲、母亲、妻子、儿女，你就应该拉动拉杆。”</p>
 <p data-pid="xSInFvbw">子路诧异地问道：“难道说另外一个轨道上的人就该死吗？”</p>
 <p data-pid="TACC8HT7">孔子说：“唉！由啊！这种事怎么还想不明白呢？一株树木，先有根，再有茎，再有枝，再有叶，这就是由内及外，由近及远的关系。我没听说过失去根本而有良心的人。我们对于至亲骨肉的感情，要好于陌生人，更要好于异国素未谋面的人。然而这并不是私欲，是根本与枝叶的关系。我们对至亲、骨肉有很深的感情，也就扩展到其他人的骨肉、至亲。抛弃至亲、挚友之爱，反而更在乎不相干的人的生死，就是失去了根本，不能称作是人啊！”</p>
 <p data-pid="T4-ShUGW">子路问：“那岂不是为了自己的亲人，去轧死别人的亲人？这难道不是自私吗？”</p>
 <p data-pid="6NQPZ1Uw">孔子慨然长叹：“你是为了救至亲的命，不是为了害别人。救至亲的命，难道有错吗？是一点错都没有的。如果你救至亲，竟然会导致其他人死亡，不是你的错。谁让他死的，就是谁的错。疯子没有自控的能力，轨道两侧，难道也没有自控能力吗？应当装上栏杆，每日巡检。街巷里常年出现杀人的疯子，疯子真的没人管吗？应当想办法限制。不这样做，导致发生这样的事，就是典守者的错。”</p>
 <p data-pid="H_kDB8Nq">子路依旧困惑，挠着头问：“那如果全都不认识呢？”</p>
 <p data-pid="KyYADMpZ">孔子说：“电车失控，难道你已经提前知道了吗？知道却不去阻止，是有难言的苦衷吗？或者事情你知道，却从头到尾都无法阻止，竟然让一个人绑架了你们七个，还让电车失控了。你现在就把拉杆扳动，一下可以救下五个人。你们六个，一定要为死者讨回公道啊！”</p>
 <p data-pid="jMM2rMwZ">子路非常不高兴：“我知道了，夫子的选择是舍小保大。”</p>
 <p data-pid="tJzW4YtT">孔子说：“你还是没弄明白。你是救了五个人，而不是杀了一个人。你也可以选择救另外一个，而不去动作。至于死者，根本就不是你杀的，又和你有什么关系？出了这样的事故，一定要领受报酬的人负责。管电车的，管轨道的，管疯子的，都领受着报酬，享受着你享受不到的福利，又和你有什么关系？”</p>
 <p data-pid="Z3v6D3Bv">子路道：“和我没关系，我就不用负责吗？”</p>
 <p data-pid="xbwglT1I">孔子说：“是的。”</p>
 <p data-pid="vnL1XUGG">这个时候，子贡与颜回从中庭路过，向夫子行礼。</p>
 <p data-pid="rmIFGeRk">子贡想要赞助颜回，颜回不接受。</p>
 <p data-pid="29Hhkocq">又想请颜回吃肉，颜回也没接受。</p>
 <p data-pid="NEByj8gh">孔子指了一下子贡，对子路说：“这个人前年的时候拼命借贷，还不上，来了一帮要账的人。左边绑着他的媳妇和孩子，右边绑着他的哥哥和母亲，要杀死其中一边的。对他说：‘选一边吧！’这件事里，他就是有责任的，不该借那么多贷，也不该欠钱不还，更不应该不听家里人的劝。但是这件事是假的，子贡没有欠账。是颜回遇见了这种事，路过陌生人家门口，听见动静，进去劝解。那帮要账的让他选边。颜回，快说说你是怎么选的！”</p>
 <p data-pid="oNHOc6HV">颜回说：“我先是教训了欠账的一顿，责备他心里没数，害了自己和家人。又教训了要账的一顿，责备他们心里没数，把钱借给一个傻子，再来做犯死罪的事。我又提到我的老师是大司寇，刚刚诛杀了少正卯。我身无官职，管不了这样的事。有什么事，可以去找我的老师裁定。”</p>
 <p data-pid="8D_Ts-Sn">子路问：“这件事和电车难题有关系吗？”</p>
 <p data-pid="IZg1mpSZ">颜回问：“电车难题是什么？”</p>
 <p data-pid="5jHtisPd">子路就把难题又说了一遍。</p>
 <p data-pid="WSQxl_Km">颜回听罢，说：“我知道了。要先救人。救了人，就去领奖。”</p>
 <p data-pid="nrBXoClm">子贡笑道：“大家不把你当成杀人犯就很好了，怎么还想着上台领奖？”</p>
 <p data-pid="kftYC5kd">颜回说：“救人者，发自天良去救人，是因为自己善良，本不求回报，但也不拒绝回报。奖励救人者，是有司要做的事，只有这样才能鼓励更多人仿效，救下更多的人。至于害人者，自然也要付出相应的代价。”</p>
 <p data-pid="bU4rlX0R">孔子击节称赞。</p>
 <p data-pid="pxnxTSyJ">子路若有所悟。</p>
 <p data-pid="pr4UOkeI">其后，才有了子路拯溺，子贡赎人的事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D9YMZAtL">以上，便是儒的解题思路，形似“功利主义”，本质却完全不同。电车难题，与西哲的解法，行为上可能有一样的地方，但根源不同。因此如果遇见更复杂的事，做法可能就完全不同了。</p>
 <p data-pid="cj_hGRv3">在此基础上，中国人更注重根本与实际，思想上、行为上，由己推人，由亲及远，发有定处，定处即根本，努力拓展枝叶，迎来果实。</p>
 <p data-pid="c707SDOZ">其他一些地方的人，可能更愿意去关注形式，不分根本与枝叶，直接讲求平等与博爱。包容性的确更强，但就是因为注重形式，忽略根本，就逐渐走向事情的反面——对理应之事不包容，反而对无理之事更包容。</p>
 <p data-pid="RaTBaj4J">以上就是我对“当孔夫子遭遇电车难题”的讨论，谢谢大家的阅读！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nT3_2Brt"><i>PS.虽然没必要说，但还是应该声明一下：本文系虚构。</i></p>
</body>