# 小米的前景怎么样？
- 点赞数：9134
- 更新时间：2020年03月08日01时03分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/321865618/answer/706964460
<body>
 <p data-pid="PjQ3IDAf">利益相关：小米离职员工，16年小米低谷期加入小米，18年中上市时离开小米。</p>
 <p data-pid="TrYknMZu">7.23日更新：</p>
 <p data-pid="Vmxx9cFQ">被人均赠送1000股RSU刷屏了，先恭喜小米的同学，一年后可以行权1000股，2020年7月22日即可行权，按照目前股价高估一点10元港币计算，每人一年后可收入税前10000港币。价值不重要，关键是可以亲历整个过程，持有自己所工作公司的股票，是个很好的人生经历。另外，期望大家稳定安心工作，一年内离职股票将失效。</p>
 <p data-pid="ZvYuG-dz">7.22日更新：</p>
 <p data-pid="hsBnCVYf">祝贺小米2018年营业收入入选财富世界500强，由衷高兴，希望在2019年如此严峻的经济形势下不负众望保持增长。2019年第一季度财报显示相比2018年第一季度还是略有增长，期待2019年第二季度一如既往的增长。</p>
 <p data-pid="gVBDu7v5">6月19日更新：</p>
 <p data-pid="eE1qdsvm">有些小号问我有什么资格评论小米，我统一更新回复。哪怕手里只有一手小米股票，我也是小米的股东，小米的投资人。法律赋予我了解所投资的企业，甚至通过合法途径质询公司管理层的权利。所以，我评论小米，阐述自己认识到的小米的问题合法合理。</p>
 <p data-pid="uf35gGGV">同时感谢大家@小米管理层，以我对小米的了解，他们根本不会看的。</p>
 <p data-pid="lZkxiQp8">——————————</p>
 <p data-pid="SoV0qrqh"><b>员工眼中的小米：</b></p>
 <p data-pid="J5JsC_XQ">一、为信仰工作</p>
 <p data-pid="UKfxPko9">和多数加入小米的人一样，加入小米前我本身是米粉，能加入一家消亡山寨手机、山寨充电宝、劣质插线板、坑钱空气净化器……的公司，我觉得没有什么比这更有意义，让更多的人享受到设计的美好、科技的美好，还有什么事儿比这更美妙？</p>
 <p data-pid="BDaR4dMy">用科技改善更多人的生活，怀着这样的心情，我加入了小米。</p>
 <p data-pid="FsQkwRYC">由于身处较为核心的供应链项目，有幸接触到较多小米高层。每个人都非常努力。雷总堪称劳模毫不夸张，为了提升手机产能，雷总亲自主抓供应链，并且说服大牛张峰总主管。手机产量计划的会议每周都开，每一次会议都是从一大早开始开，逐个型号、配置、颜色敲定产能，会议强度很大也很激烈，雷总几乎从不缺席。领导的重视，同时内部供应链系统的补缺，供应链流程的重新梳理，原有供应链利益格局的打破，就这样有了大家熟知的小米销量下滑后的触底反弹，核心原因是供应链效率极大提升，缺货状况得到极大缓解。</p>
 <p data-pid="FpqVPc1G">小米的灵魂其实就是雷总本身：用最认真的心态，进行最全面的思考，付出最大的努力，争取有个好结果。这就是我感受到的小米精神，正是受这种精神感召，我身边的每个同事都不知疲倦的工作。我个人的记录是从2017年某一天开始连续90多天没有休假，包括周六日、国庆节等节假日。</p>
 <p data-pid="UyrdqueW">二、信仰崩塌</p>
 <p data-pid="6OJoyf5k">不知疲倦的工作，终于得到了雷总的肯定，手机部誓师大会上，我们项目2、3十人的照片被放到巨大的投影上，雷总亲自表彰。人生中照片尺幅最大的就是那次了。然而，就是这样，年终奖发了2个月。HR入职是说的一年2次的调薪，大多数人只能见到1次，调薪幅度你们也都知道，也是互联网圈内的一个笑话了吧。</p>
 <p data-pid="kR5MJkMC">本身薪酬低，再加上没有后续的薪酬上升通道，期权只发放给老员工和个别新入职高级别员工，付出最多的员工却没有得到相应的回报，入职不到一年，心里只有一个感觉：小米对得起用户，对不起员工。</p>
 <p data-pid="KKoIlvUS">公司核心岗位几乎都是金山老人，有多大概率这些人的能力都能胜任自己的位置？很显然有一些人能力不足，过蒙拔擢，被放在关键位置上，他们就成为反向激励的标杆。</p>
 <p data-pid="eQgboG4c">薪酬没盼头，职位没盼头。雪上加霜的是上市后信息公开，高层拿了多少钱大家都知道了，不患寡而患不均，从此，信仰不过是高层赚钱的工具。</p>
 <p data-pid="gFyIdMLb"><b>理性视角看小米：</b></p>
 <p data-pid="tJK8SisL">一、 极度缺乏人才</p>
 <p data-pid="B7VDiTcJ">小米依赖人才，是由行业本身特点决定的。智能硬件研发周期长通常都要8~16个月，一个顶尖产品项目人才，一旦进入项目，8~16个月只会有一个产出。而小米几乎每个月都得发数款新品，否则就会被其他品牌夺取市场。有多少希望成功的产品，就得有那么多的顶尖产品项目人才。</p>
 <p data-pid="rS-uLxdY">本身小米发展比较快，内部培养选拔制度几乎为零，引入了一套类似华为的职级制度还只引入了皮毛。同时，金山系和早期创业老员工的相互抱团，又使得公司很难引进人才，造成优秀人才匮乏的局面。不仅仅是产品项目人才这种中层人才匮乏，连高管人才都极度匮乏，除了刘德、张峰、王川很难再找出有战斗力的高管。管理层能力不足，导致公司不论出任何问题，都只能雷总亲自救火。供应链不行，雷总亲自抓，中国区销售不行，雷总亲自抓，将来海外销售遇到挑战，大概率也要雷总亲自抓。早期小米有向心力，雷总主抓的项目大家都会不自觉的配合，天价股票激励后，大家觉得多得者理应多劳，向心力衰退，即便雷总亲自主抓效果也会大打折扣。</p>
 <p data-pid="kBaRWTV7">二、 差异化战略执行不到位</p>
 <p data-pid="UmyS4-Kz">企业战略无外乎成本领先、差异化、重点集中。大多数人以为小米的战略是成本领先，其实是对小米的误解。从小米1发布的那天起，小米任何元器件都没有成本领先的条件，小米1本身就是差异化的产物，与当时市面上所有手机截然不同。如今，各个友商1:1甚至像素级复制小米的打法，再通过自身优势甚至超越一点小米，这使得小米的手机与市面其他手机日趋同质化。外观差不多、配置差不多、售价差不多，差异化的丧失使得一切营销手段瞬间失效。不仅小米手机差异化战略执行不下去，充电宝也一样，一开始仅此一家，后来同质化，插线板、空气净化器、电饭煲、净水器面临的问题都一样。</p>
 <p data-pid="9gHM7c8L">三、 极不注重管理</p>
 <p data-pid="QZKQb5Wf">雷总接地气，这是最大的优点，也是最大的缺点。一个企业的掌舵人，应该看远方，定方向，找更多优秀的人，发掘更多优秀的人，而不是一面掌舵一面划桨！欲成大事，以找替手为先。得有更多的人才一起努力，事业才能做大，想让更多的人才一起向一个方向努力，靠的就是广义的“管理”。如何设计企业薪酬制度？如何设计晋升制度？如何设计选拔制度等等。尤其是薪酬和晋升制度，财散人聚，财聚人散，一个人把钱都拿走了，那谁还会追随这个人？如果核心位置都是老人，那新人怎么会加入？</p>
 <p data-pid="XB_ZM_JC">不知不觉就接近两千字了，对于小米还有太多想说的。</p>
 <p data-pid="SAEJtd_F">有人问我，小米这次触底以后什么时候反弹？</p>
 <p data-pid="wnauS4Ks">触底？三员战将刘德、张峰、王川都年龄不小，他们精力下降淡出业务的时候才是小米真正触底的时候。企业说到底就是钱和人，小米并没有什么特别的。</p>
</body>