# 大学寝室里发现室友偷东西怎么办？
- 点赞数：6204
- 更新时间：2020年02月20日15时38分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23078507/answer/429494454
<body>
 <p data-pid="QuEU1Sfl">2020.2.03，早上5点26分，故事主角2号床小姐姐当妈妈了，多了个小公主，等疫情结束就去看她们……</p>
 <p data-pid="Oa7UPvwK">2020年是不平凡的一年，但是我们相继而来的好事一定可以让这一年变好，加油！</p>
 <p data-pid="C0bSJCh2">…………………………</p>
 <p data-pid="xYML6kMN">2020.1.01我结婚了，结束了7年的恋爱长跑（没错，我跟我老公是大学同学）哈哈哈，宿舍最先恋爱，最后结婚，说的就是我。</p>
 <p data-pid="f9VLIRze">……………………………………</p>
 <p data-pid="o-iKcmDu">2019.5.12也就是昨天，中午12点多，我们升级当阿姨了，3号床小姐姐当妈妈了，我们三个高兴坏了，商量着给小公主买小裙子，嘿嘿，我上知乎次数不多，当时看到这个话题很有感触就回答了，各位知友的评论，我都看到了，但是真的好多人点赞，好多人评论，我回不过来，在这里统一谢谢大家的暖心评论了，祝大家遇到的都是善良的人，一辈子开心快乐！</p>
 <p data-pid="-sESkwHx">----------------------以下原答案---------------------我是分割线----------</p>
 <p data-pid="sYF0QTmI">大学时候，有个舍友，家里姐妹很多（6个），最小的是男孩她是倒数第二个孩子（老5），据她说因为家里人多，父母管不过来，加上排行不上不下的，又很懂事不会撒娇什么的，父母也注意不到她，她的钱一学期，家里就给1500的生活费，其他支出基本都是靠助学金撑着，她生活很节俭，但是是个性格很不错又会照顾人的小姐姐。有段时间她喜欢偷偷用我们另外三个人的洗漱用品什么的，或者主动帮我们带饭（应该有被她刷过，我们三个都发现了）。</p>
 <p data-pid="catns63g">但是我们都没说，觉得应该是家里遇到什么困难了吧，她那段时间总是自己一个人哭，跟家人打电话有时候会情绪奔溃，问原因也不说。我们三个人一合计，觉得应该有什么事，但是她这么做也不行，毕竟偷不是件好事，然后想着与其让她偷东西用，心里有压力还不如主动帮她，后来我每次买护肤品赠送的中小样都会主动拿去给她，我都说我不喜欢小瓶瓶罐罐的容易乱。洗衣液什么的都放在洗漱池下面，然后我们三个混着用，时不时的会故意说：XXX我拿你洗衣液（或者别的）用一下。我们有时候出去买水果零食的也就给她带一份，请她吃饭什么的（食堂），去哪里聚会也都带着她，然后她会不好意思，说不跟我们去了，我们都说，下次你请呗。</p>
 <p data-pid="vz7McV34">现在毕业4年多了，我们4个还经常在小群里聊天吐槽，前年一个舍友买房子在群里说男方父母给不出钱，首付不够，她二话不说借了3万多给她（舍友没开口说要跟我们借钱）。去年11月份我们公司倒闭了，很突然，2个月的工资没发，跑了。我是个月光族，直接资金断开了，还要还信用卡，跟舍长借3000块钱先周转一下的，舍长当时没发工资，估计告诉她了吧，她直接给我转了5000，还说什么时候新工作稳定了再说。</p>
 <p data-pid="n19zC0vi">她应该不知道我们知道她偷用我们东西，偷刷饭卡的事情，也许只是是感受到了她最难的那段时间，我们给予她的善意与陪伴，所以后来她一直全力对我们好。</p>
</body>