# 大学寝室里发现室友偷东西怎么办？
- 点赞数：34150
- 更新时间：2019年07月14日23时31分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23078507/answer/424897609
<body>
 <p data-pid="AwWQyBV_">我舍友痔疮，偷吃我零食，问他不承认，背后说我是“家里没钱穷嘚瑟”，那天我买了死神辣条用卫龙的袋子装好就放在桌子上，装作没吃完，第二天他请了一个礼拜的假。其实我觉得大学宿舍这种地方，很多地方能忍就忍，忍不了也要逼他先放弃！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bb311DuN">2018.7.10日，1.17分留</p>
 <p data-pid="O1ew2oiY">我的舍友给我点了个赞，然后整整三天没理我了，我有点害怕了，我要不要给买点卫龙道歉</p>
 <p data-pid="LMpEwhKv">( థ ౪ థ)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oqhfvYlf">你们想转就转吧，出处表明了就行</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vLH9hLTg">我给所有不杠还评论的小可爱都点赞了！</p>
 <p data-pid="3-EO2NtL">ෆྉꈍ ◡ ꈍ ℒ</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t9X0QFRZ">2018.7.18/0.24/雨</p>
 <p data-pid="aFkLNLQ1">今天我的舍友把自己微信昵称改成了曹操。</p>
 <p data-pid="9pe1cSSn">(ʘдʘ)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d8q7S_37">2018.8.4/17.39/晴</p>
 <p data-pid="Fnf3-xXM">今天他骑自行车过减速带回宿舍，可能速度有点快，已经在床上趴一天了，突然有点心疼，想跟他道个歉又觉得委屈自己，大概这就是可恨之人也有可怜之处吧，订个外卖给他吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zvYsw7ED">2018.10.22/20.23/晴</p>
 <p data-pid="KADAMOgr">今天他把一个舍友女朋友因出国而亲手做给他的一罐手工巧克力饼干给吃了。</p>
 <p data-pid="F2VroVp4">被发现之后轻描淡写的说“我看放了快半年没人碰，别过期了，我帮你消灭掉，明天给你买一盒。”</p>
 <p data-pid="bbquqvqg">我那个舍友笑了笑没说什么，自己阳台抽快半盒烟了，刚跟我说她女朋友出国就跟他分手了。</p>
 <p data-pid="FnOLoHh2">这个社会让你觉得失望是因为恶人折磨好人，好人哭着把故事讲出来，大家选择安慰他而不是惩罚恶人，有些事情恶人真的需要恶人磨的。</p>
 <p data-pid="dCz7AjgN">TM的我才反应过来，半年了饼干还没坏得放了多少防腐剂，有没有学法律的，偷吃别人东西被毒死算自杀还是。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kCzR7Z_i">很多人质疑死神辣条吃了辣，还继续吃，是不是傻，首先我承认这人舍命不舍财，自然也舍的了菊花，其次我今天看到你们的质疑试吃了一下，入口柔，类似于加了麻油的卫龙，大约二十秒左右辣度慢慢提升，当你感觉到菊花开始炸裂的时候已经晚了。辣度如同烧红的铁球顺着嗓子滚到菊花。铁球还TM带刺儿！！！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qHSqEc3P">2019.7.14 23：26分</p>
 <p data-pid="x8drplDc">三个星期前，他说回家一趟，今天和一个五十多岁的大叔来宿舍里搬东西，说家里给找好了工作，走了。想好好喝一顿，笑闹泯恩仇，又觉得没必要，看着上了皮卡，打了三次火才打着，走的东门方向，我应该告诉走北门的，虽然绕远，可没有减速带。</p>
 <p></p>
</body>