# 大学寝室里发现室友偷东西怎么办？
- 点赞数：23544
- 更新时间：2023年06月20日13时27分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23078507/answer/419620281
<body>
 <p data-pid="Vvdscyyq">我上研那会儿有天刚从外地回来，</p>
 <p data-pid="frTND8iC">晚上正收拾东西，</p>
 <p data-pid="O6WJ6NwM">我室友在我背后幽幽地说:“你看看你少了什么东西没?”</p>
 <p data-pid="T_kwfEMi">我很奇怪。。⊙﹏⊙说，没有吧。。</p>
 <p data-pid="I2xoPmnD">她说:“我要向你承认错误，我那天晚上回来好饿，我找了半天没找到吃的，就去你那儿找，看到你的那盒清江鱼，看上去很好吃的样子，我就偷拿了两袋。。。”</p>
 <p data-pid="99AYBeHJ">我如释重负，“嗨，好东西嘛大家分享嘛，这事儿你都不用跟我说，我还以为怎么了，吓得我。。”</p>
 <p data-pid="AdmGDqYp">她又说:“可我觉得我很委屈。。”</p>
 <p data-pid="GDBJDQ7C">我:“哦?”(⊙ө⊙)</p>
 <p data-pid="LLz4e2wg">“这鱼我吃下去都要崩溃了。麻蛋怎么会这么辣？辣到我怀疑人生。我当时死的心都有，我在想这难道就是偷人家吃吃滴报应?”</p>
 <p data-pid="gk1aj6zT">o&gt;_&lt;o我安慰了她半天，:“乖啊，明天姐给你切果果吃。”这事儿才算过去。</p>
 <p data-pid="9IxwMcWd">PS:这清江鱼乃湖北特产，我在一湖南童鞋的寝室吃到，觉得好辣好过瘾，随即淘宝下单。</p>
 <p data-pid="VzVQAsjT">买来也不敢直接吃，每次去食堂打饭感觉没滋味的时候会打开一袋拌饭吃，直接吃我也是不敢的，会辣到胃痛。</p>
 <p data-pid="sTSe5MWC">我室友一个北方妹子很难想象她饿急眼吃一大口的结果，心理阴影怕是有了。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JHrIi2aT">我室友学编导的，跟着导师到处拍片，性格豪爽，工作很拼，也经常熬夜剪片，一天只吃一顿是常有的事。有次在外面跟剧组人家给她两张意大利顶级冰淇淋的券，她眼都不眨转手送我，还说她没时间去不要浪费了。(我俩关系其实没有辣么亲密，只是我知道她剪片忙没时间吃饭，所以我在寝室吃水果一般会切好喂她)</p>
 <p data-pid="ZfHTSQbF">就是这么一个妹子，我有点想她了。。</p>
 <p data-pid="4Spfh6pE">希望珠珠能好好爱惜身体，按时吃饭。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Cu1YJ40h">——————分隔符————————</p>
 <p data-pid="xer73Jdo">谢谢大家给了辣么多赞೭(˵¯̴͒ꇴ¯̴͒˵)౨</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yD0XpxFj">说个番外:</p>
 <p data-pid="CSwfizcQ">有次另一个室友七七买了块哈密瓜</p>
 <p data-pid="fWFDFbsx">切成角分给我俩次</p>
 <p data-pid="c9BoD5ZH">我说了谢谢三口两口就啃了，好甜^O^</p>
 <p data-pid="-KtfEc5a">珠珠还在床上补觉，七七就送到珠珠嘴边</p>
 <p data-pid="DWJQ33k-">珠珠睡眼朦胧看了下瓜瓜</p>
 <p data-pid="E38WmuEN">来了句:“咋不切成块捏？酱不好咬呀。”</p>
 <p data-pid="4FC8tBeq">七七当场气得够呛，说你爱吃不吃</p>
 <p data-pid="5STWaofI">珠珠赶紧起来道歉:“错了错了，都怪**(我名字)，天天都把水果切成小块喂我，都惯坏我了。。”</p>
 <p data-pid="HnXSJ8vX">我。。。ʅ(´⊙◞⊱◟⊙｀)ʃ</p>
 <p data-pid="iDzvj55-" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8rYMhlJ1">——————三更———————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9AsziNug">大家别再问链接喽，我买那家倒闭了 ʘᴗʘ</p>
 <p data-pid="0DCrSUiz">淘宝搜清江鱼销量最高的那家据说还行，也可自行挖掘或求助评论大神，么么哒(∩ᵒ̴̶̷̤⌔ᵒ̴̶̷̤∩)</p>
</body>