# 大刘在书里说社会会越来越女性化，但是现在赛博朋克风兴起了，崇尚力量美，书里预测还准嘛，究竟会怎样变?
- 点赞数：17348
- 更新时间：2021年09月21日14时32分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/414732488/answer/1419595409
<body>
 <p data-pid="nmcNTgFK">社会已经娘化了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dkdJmnLZ">你感受不到，说明娘化已经潜移默化了。成为社会文化共识了。小白脸布满了屏幕，成为人们尖叫追捧的对象。你以为娘化世界满屏幕都是女的吗？</p>
 <p data-pid="R2NZMl_8">不是的。满屏幕都是男宠。<i>[这里应该有一堆我不熟悉的 xxxx的照片，请自行脑补]</i></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CKUm9OGa">从影视作品来看，真正黑暗的，恐怖的，血腥的，暴力的东西在影视作品当中已经越来越少了。虽然电影当中还时常有打打杀杀的镜头， 基本上都是美化的，像一场精致的表演。</p>
 <p data-pid="HmS8FWC-">娘化世界中的一个角色死了，会让你心安理得， 因为你知道那是假的，影视不敢让你觉得不舒服。非娘化世界里，一个人死，会让你不舒服，会震撼，会恶心。</p>
 <p data-pid="Xpq31Lpn">如果翻回看二三十年前的影视作品，你会发现那个时候的作品有多么的血腥暴力野蛮。那个才是真正弱肉强食的时代。我记得《惊情四百年里》，半夜丑恶的怪兽趴在红衣美女的身上，那个画面太震撼了，现代人绝不敢这么拍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QZTU2wBk">最近的几十年的和平已经磨平了人们的野蛮性。就拿你所举例的赛博朋克说， 早期的赛博朋克 参考著名的 银翼杀手。</p>
 <p data-pid="fCqBddf3">那个里面的赛博朋克，是肮脏的，混乱的。充满了绝望气息的。你会想我绝对 TMD 不想生活在这样的一个世界里，这个作品里描绘的世界，你绝不敢单独夜里走在那样的一条街道上，这样，你才会去思考。 。</p>
 <p data-pid="067xa2V-"><i>[这里应该贴一些银翼杀手的剧照，但我懒得弄]</i></p>
 <p data-pid="-krcxQLw">回过头来看现在的赛博朋克， 更多的则是一种精致的 经过设计的美学。一个真正绝望 的世界可能这么整齐有条理还那么美丽吗？蓝红紫的色调，精致的机器，满街的广告牌像征着繁荣的商业。你看了以后会想，我真想生活在这样的世界里。</p>
 <p data-pid="15C32TwV"><i>[这里应该用照片对比一下，《攻壳机动队》里的赛博是怎么样的，今天的赛博漂亮得像个瓷器]</i></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qKuz2OWu">现在的所有文化影视，或多或少都女性化了。 区别在什么地方？</p>
 <p data-pid="ZSYQsBnP">娘化的作品关心自己的感受，关心身边几个人的小关系，不关心世界。非娘化的作品关心世界&gt;关心内心感受。</p>
 <p data-pid="AyRN4qZ-">早期的科幻电影的黄金时期，好的电影看完都能让人发颤的，</p>
 <p data-pid="Lj77Hjdo">《matrix》告诉你如果整个世界都不是真的，《终结者》讲述世界末日，《<u><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/Sphere/6887629" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">Sphere（深海圆疑）</a></u>》讲述假如最深的恐惧会变成真实，《索拉里斯星》讲述如果真实与虚假不能分清，《楚门的世界》讲述假如全世界欺骗了你，《少数派报告》讲述如果犯罪可以预测，……如果你仔细观察一下，这些作品探讨的是什么，是世界\真相\终极问题，每个题目挖下去，都有大量的思考。</p>
 <p data-pid="3r84sMc5"><i>[这里应当插入某个名人的语录，人要仰望星空什么的，]</i></p>
 <p data-pid="KQvT1UWh">现在的主流科幻是什么？穿上漂亮的战服打架。蜘蛛侠是打架，复联是把所有人弄一块打架，好容易改编了一个铳梦，把里面黑暗的东西全去掉，做了一个美美的漂亮的，打架片。前一段一这一段的根本区别是：</p>
 <p data-pid="pSAYOqsp">现在的东西要漂亮，要合家欢赏，主题浅薄，一定最后是爱与希望结尾，最核心的东西，一定是主角的感受与情感，虽然经常 披着个拯救世界的外皮，但讲述的故事跟世界压根没什么关系，就是几个人之间的爱恨撕逼。</p>
 <p data-pid="Aglb5Ivv">是的，这就是女人的日常生活，漂亮的外衣，不用操心衣食，和几个人相爱相杀，撕一百年也不会死一个人，但爱与希望最重要。</p>
 <p data-pid="Y7xjGggB"><i>[这里应该贴出几个电影的结尾，总是美丽的，阳光升起的，所有人欢呼拥抱的]</i></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NPqBEjJc">娘化的东西，更重视的是： 要让我舒服，呈现出来的画面，一定是整洁的。不管什么时代背景， 人的脸干净的就像是刚刚做过面膜一样。<i>[贴出所有国产剧和电影的剧照，]</i></p>
 <p data-pid="S8z68Wsq">非娘化作品要强调真实。真实往往是肮脏的洗不干净的。举例想想《加勒比海盗》里那些海盗的牙齿。</p>
 <p data-pid="Kh5FGi3E"><i>[知乎系统升级不能加图，此处贴出海盗的牙齿，和某海盗游戏的主图]</i></p>
 <p data-pid="mAcJPibB">娘化的东西，更着重于强调剖析主角人物的内心， 喜欢把一些鸡毛蒜皮的事情无限的放大。<i>[此处应该举例，但还没想到，但实际上例子是很多的] </i></p>
 <p data-pid="I68MqsYr">在野蛮的 原始的男子气概的作品当中。杀一两个人根本就不是个事儿，因为这就是生存方式。而 女性化的作品当中，主角或者人物伤了一个人，甚至说过什么让自己后悔的话，都能痛苦一辈子。<i>[此处应该说明本文不是论文，没有鼓吹“杀你全家”这种就是对的。你自己理解一下，我不多解释了。 ]</i></p>
 <p data-pid="NVr21hcj">娘化的东西，不讲逻辑讲感受，只要我舒服了就行，是不是跟物理规律矛盾，无所谓的。</p>
 <p data-pid="wzvuXcYZ">非娘化的东西却一定要讲逻辑，爱情不能让你超过光速，不是随便捣鼓一下量子跃迁死人就能复活的。人心并不大于世界，很可能你再感动得死去活来，一场灾难发生还是要死翘翘。</p>
 <p data-pid="hZlyCO1W"><i>[此处举出大刘的作品作为例子]</i></p>
 <p data-pid="Cm4SEDA0">男性化的作品的代表之一就是《权力的游戏》，在《权力的游戏》里面。国王都是残暴的。社会是黑暗的，没有道理可以讲，人可以随时死掉。《权》之所以在问世这后引起这么大的震撼，就是因为在一个娘化的世界里，突然出了一个根正苗红的一点都不娘 的作品。这也是拜作者老乔是那个时代的人所赐。现在的娘化了的编剧是肯定写不出那样的东西的。</p>
 <p data-pid="GNkrdNxO">现在的编剧写个人要婆婆妈妈从他老娘家庭开始讲，讲小时候怎么孤独，怎么培养了他的癖好，怎么一步步性格变异，怎么走向今天的偏激，巴拉巴拉。《权》根本不给你来一套，直接粗暴的把一个个国王扔给你，疯王就是个疯子想杀掉城里所有人，胖王就是个酒鬼最后死在一头野猪身上，儿子不是亲生的，乔弗里就是个变态，随着年龄增长越来越变态。没有一个国王是个好东西，搞什么人格分析？世道就是黑暗。</p>
 <p data-pid="cUGK-0qN">娘化的作品是什么呢？代表作就是现在的 《最后生还者2》，长篇大论的讨论一个人物的内心世界，她是如何成长的，她也有自己的苦衷，等等。无论这个人物有多让人嫌弃， 都要想办法把它洗白。</p>
 <p data-pid="oB9Q4aOG">另一个代表暮光之城，一会狼人一会吸血鬼，为了争一个凡人女人闹得不可开交，两团人马几千年功力汇集于山顶，结果……聊了一会，化干戈为玉帛，友好的散会了……<i>[此处表示还有很多这样的例子]</i></p>
 <p data-pid="nLdjl6Ma">你会想，为什么他们最后不打了呢？难道编剧不知道观众就是看一场热闹的大战，要看满天魔法飞舞吗？答案是，观众要什么不重要，<b>重要的是我作者要什么，</b></p>
 <p data-pid="91Bj1FMR">狼人和吸备鬼都爱恋着我们的女主呀，凡是爱我的人都是好人，是不能够受伤的哟。</p>
 <p data-pid="I0PBk81Y">是的，没错，作者的喜好更重要。所以《最后生还 2》里面，你得强行理解那个大块头，你必须知道她的苦衷，你们要不要复仇不重要，重要的是我要讲述爱和理解。</p>
</body>