# 你见过周围人得到报应吗？
- 点赞数：8475
- 更新时间：2020年08月26日11时15分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/67377202/answer/1434211666
<body>
 <p data-pid="_Dwv_qug">答主一个亲戚为人精明滑头，早年坑了自己的三姑六姨很多钱，也包括答主家的几千块钱（91年农村的几千块钱，还是数额不低的），所以答主家里和亲戚关系就很冷淡了，平时也很少走动。</p>
 <p data-pid="-8TrNKN3">亲戚二十来岁到外省打工，曾结识一农村女孩，并导致农村女孩怀孕。女孩怀孕之后，亲戚甜言蜜语，说很快就会娶她，女孩憨厚老实，毫无疑心。其实亲戚人非常的渣，说娶女孩纯粹是为了拖延时间，等着工资结清就走人。所以等工资结清之后亲戚马上脚底抹油溜回老家，这时候女孩已经怀孕六个多月了，只能忍痛生下一个男孩。后来女孩家曾千里迢迢的找到亲戚家，结果亲戚翻脸不认人，女孩父母气得泪水涟涟，无奈之下只好返回老家，两年后女孩带着儿子嫁人了。</p>
 <p data-pid="6Z_89Dpc">此后人渣亲戚由于品行不佳，坑蒙拐骗，导致在当地名声太臭，三十多岁还是光棍一条，后来再次外出打工，故伎重演，再次诱骗一个未经世事的小女孩怀孕，故意拖到怀孕五六个月才去见女孩的家长，女孩家里也穷，也有点重男轻女，人渣亲戚给了女孩家里两万块钱，也就结婚了，婚后也生下一个女儿。对了，人渣亲戚的妻子，比他之前的私生子，只大8岁，这是重点，圈住要考的。</p>
 <p data-pid="Fh-uu_th">人渣亲戚虽然在当地人品破产，对父母也谈不上孝顺，但是“不孝有三无后为大”的观念却很重，一心想再要个儿子。但是不知道是因为他身体出了问题，还是因为缺德事干的太多，导致人渣亲戚在女儿出生之后，老婆再也没有怀过孕。女儿十来岁的时候，人渣亲戚眼看生儿无望，不知怎么回事，想起来自己之前还有一个私生子呢，那可是货真价实的儿子。于是又厚着脸皮去外省找前女友，目的是想让前女友的儿子认他这个爹。</p>
 <p data-pid="OjiCiCla">所以说，人一旦变得无耻起来，是丝毫不会觉得这世界上还有什么不好意思的事情，完全不存在的。人渣亲戚这辈子，从来没有过觉得自己不好意思或惭愧的时候。</p>
 <p data-pid="kmal8BPF">命运有时候真的是很不公平，很多时候没有惩罚作恶者，却把痛苦加倍的施加给受害者。渣男亲戚不知用了什么办法，找到了前女友老公家，结果发现，前女友前两年已经因为宫颈癌去世了，直到去世也没有再生育。前女友的老公已经有了新的相好，而且女方还有生育能力，女方不想接受前女友老公这个没有血缘关系的儿子。这时候人渣亲戚的亲生儿子已经十八九岁了，但是家里恨不得让他远走高飞自生自灭。于是人渣亲戚顺理成章的认下了私生子，并且带回了家，人渣亲戚的老婆也接受了。</p>
 <p data-pid="n_2v9Guu">至此，人渣亲戚儿女双全，喜气洋洋，好不得意。</p>
 <p data-pid="JPEtWJ3x">事情到此就结束了吗？并没有。</p>
 <p data-pid="_f2HS3kW">人渣亲戚的妻子比他小十几岁，平时被人渣各种打骂，过得惨兮兮还胆战心惊的。人渣亲戚虽然认了私生子，但是对私生子并不好，当成牲口使唤，也是各种打骂。结果没多久，人渣亲戚的私生子和人渣亲戚的老婆，就同病相怜，互相抱团取暖，结果越抱团越暖，温度很快越升越高——第二年，人渣亲戚的老婆再次怀孕，年底给他生下一个儿子。</p>
 <p data-pid="c0KQ8-WP">人渣亲戚更是觉得上天简直是无下限的宠爱他，越发的得意忘形。于是再看私生子就各种不顺眼了，就要把私生子赶走，但是遭到了人渣亲戚的老婆的坚决反对，为此多次和人渣发生争吵，甚至一度要操起柴火棍和人渣亲戚干架。</p>
 <p data-pid="612v8tTX">人渣亲戚觉得很诧异，结婚多少年了，老婆都是打不还手骂不还口的，现在怎么为了一个没有血缘关系的儿子，敢和自己顶撞起来了呢？</p>
 <p data-pid="TsOpQkfD">不久，人渣亲戚终于发现，自己的私生子搞了自己的现任老婆，人渣亲戚把私生子和老婆捉奸在床之后，被私生子和老婆齐心合力一顿痛殴，老婆一边打人渣亲戚一边说自己生下的儿子其实就是人渣亲戚的私生子播下的种，以前她没盼头没出路所以被人渣亲戚各种欺负，现在有盼头了，要远离人渣亲戚过自己的日子。</p>
 <p data-pid="PfzDiDvt">消息很快就传遍了全村，两天之内传遍附近十几个村子，人渣亲戚门口门庭若市，挤满了来看热闹的人，导致上门要债的人都挤不进大门了。</p>
 <p data-pid="pYfnHZ8m">人渣亲戚的老婆心一横，和人渣亲戚提出离婚，带着孩子走了，还顺带拉着自己的小情人——也就是人渣亲戚的私生子。第二年，人渣亲戚的女儿因为无法忍受人渣亲戚的暴躁脾气，也去投奔妈妈去了。至于女儿如何面对自己的哥哥变成自己的继父，则不得而知了。或许是两害相权取其轻吧。</p>
 <p data-pid="hyEAIBtP">人渣亲戚在一年多的时间里，从儿女双全变回了孑然一身，货真价实的赔了夫人又折兵。</p>
 <p data-pid="ZvkwzwWC">这一回，老天爷终于公平了一次，收回了之前赐给人渣亲戚的一切。</p>
</body>