# 你见过周围人得到报应吗？
- 点赞数：15382
- 更新时间：2022年08月19日21时27分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/67377202/answer/1565624468
<body>
 <p data-pid="vnkwF5x5">此刻必须有我</p>
 <p data-pid="_J4D6rj9">几年前离婚了，前夫出轨，小三是公司里的一个小丫头。</p>
 <p data-pid="A-M8XA7R">离婚时为了逼我签字，前夫对着无辜的孩子动手好几次，小三扬言，要让我走投无路。</p>
 <p data-pid="50_IxZhs">前婆婆也是造成我们离婚的罪魁祸首，当着我妈的面说瞧不起河南人，河南人嫁到他们家就是高攀了。what？我家双亲事业单位在编知识分子，父亲国企高管，我本人985毕业，嫁你一个大专毕业，父母无知识无学历的的普通工人家庭，是我高攀了？更洋洋洒洒列了我多条罪状，好像我十恶不赦一样。</p>
 <p data-pid="KTFFS1H1">实在懒得跟这家人纠缠，于是我就签了字。</p>
 <p data-pid="3n_7UVPW">前年过年前公婆打电话来哭诉，新媳妇儿把他们赶出了家门，目前他们只能住在乡下亲戚那里，给人家干点碎活维持生计。新媳妇儿花钱没度，儿子信用卡被套空，他们赚的那点钱都用来贴信用卡了。</p>
 <p data-pid="qUhGNjIZ">过年的时候那小三带着前夫去乡下找他们了，要求把房子过户（产证名字是前公公的）老两口不答应，小三拍着桌子骂，两个老不死的，带着你们的房子到棺材里去吧！并且指着前夫骂他窝囊，恶心，是个女的都看不上他。</p>
 <p data-pid="7pMYofFR">据说现在小三在家里天天闹，前夫天天酗酒，日子眼看就过不下去了。</p>
 <p data-pid="xu0WrjnV">虽然他们怎样现在跟我无关了，不过，挺好的，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7F4kxFAt">说编的各位，我也希望是编的呀，毕竟那脑子进水失败无比的前半生我也不想过啊。</p>
 <p data-pid="tTu_8asj">说是复仇爽文的，你们见过复仇啥也不干靠小三复仇的吗？</p>
 <p data-pid="4bpqmBC8">至于家庭，我从小衣食无忧，家里独生女，爹妈小时候管的严厉，要求从来都是让我听话，所以我性格是在爹妈面前非常叛逆，到外人面前却有些懦弱的那种。爸爸去世的早，母亲改嫁，继父条件也非常好，对我也很好，所以没有吃过苦，导致从小对金钱没什么大的概念，想法总是偏于幼稚和天真，所以找对象的时候从来没有考虑过什么家境啊是不是门当户对啊。因为性格很叛逆，所以成年以后妈妈总是顺着我，继父也不好管教我，结婚的时候没人阻拦，这也是最后跟我前夫结婚的最主要原因。</p>
 <p data-pid="0ttXLQqO">至于我前夫家庭，我前公公婆婆是挺看不起外地人的，反正各位常见的婆婆怎么跟儿媳妇过不去的梗，她一个不拉的都做了。</p>
 <p data-pid="QzeYeoBY">至于我前夫，在一起的时候他对我是很好的，几乎是捧在手心上的那种。但是后来有了别人后，他是真的拿我当仇人来对待来着，所以，图男人对你好真的没用，因为你根本就不知道他什么时候就变了，变的让人不认识了。</p>
 <p data-pid="TyPxMUub">前夫学历不高，做销售，我们在一起的时候业绩还可以，所以收入是可以的。他是上海人，虽家境在上海本地属于中等偏下了，但是起码是有房子住的那种，并不是农村的各位，这也是前婆婆能地域黑的原因。但是我当初嫁给他，并没有图什么上海户口，首先大家了解一下上海的政策，外地媳妇要入上海户口条件有多高，再有，我真的稀罕户口，我再考个研，户口也不远，就算不考研，按照上海的人才引进政策，我稍微努力一下，也不是不能够着的。毕竟在河南考上985，那也不是容易的。</p>
 <p data-pid="75U5rbDk">之所以他们现在落魄，主要原因是因为小三太能造了，都给造没了，连前夫的工作也给造没了。</p>
 <p data-pid="X7SqDbRT">还有如果你们觉得这就是爽文了，那对爽文的要求也太低了叭。</p>
 <p data-pid="bLJXTFCo">比起不堪的前半生，我离婚后那才真的是爽文啊，震惊了身边所有朋友的爽文，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，与报应无关就不提了。</p>
 <p data-pid="anryZuwj">————————————————————————</p>
 <p data-pid="hJayEwA_">怎么变成讨论985有没有可能嫁给大专了？</p>
 <p data-pid="TeMTvSc-">看你们一个个好奇的，简单说下原因吧。</p>
 <p data-pid="A6-ow9h1">母亲是通过高考从农村爬出来的，我妈妈那边就爬出来这么一个，一方面她有中国传统女性的性格，比如重视家长的权威，棍棒底下出孝子等等一系列的思想，一方面她认为读书可以改变命运。爸爸工作忙没空对我进行管教，更多的是听她的。所以，从小我是被剥夺一切玩的权利的，必须好好读书那种，再大一点儿更不让打扮，永远是短头发锅盖头戴眼镜，穿的衣服也是非常的朴素，非灰即黑。稍微考不好就得挨打，因为放学以后跟同学去逛了逛街，回家被罚跪了一夜。到了高中时候，我性格变的非常的叛逆，非常抗拒父母，动不动就逃学，并且离家出走，几次要自杀都是没有成功的。但是爸爸妈妈从来没有说试着来跟我沟通一下，反正犯了错误就挨打，越打我就越叛逆，因为他们打我，我一气之下跳过楼，直接摔断一条腿，在家里躺了一个月。后来爸爸去世了，收了收心，这才考上了大学。在报考的时候，妈妈叫我报北京的学校，我为了离家远才选择了南方。寒暑假但凡能不回家我就不回家，甚至妈妈去学校找我，我也以各种理由逃避着。</p>
 <p data-pid="3oU-zRkZ">所以那个时候的叛逆，是没办法调和的啊，在那个时候，我唯一不能坐下来好好沟通的，就是我的妈妈。毕业后为了缓和母女之间的矛盾，她更不敢对我的任何行为作出反对，她害怕的是稍有反对，我就又不见了。至于继父，条件好有什么用啊？他说我听吗？</p>
 <p data-pid="sxcrtUgx">其实这么说你们也该想到我当时的形象，并不是好看的，所以没有男孩子喜欢也是正常。不过本身我底子好，[惊喜]工作后学会了化妆和打扮就好看了。</p>
 <p data-pid="SQHgZJA_">然后至于怎么认识的，打游戏啊打游戏啊，这个时代有网络的你们忘记了吗？</p>
 <p data-pid="6DyeM5YN">至于公婆为什么打电话哭诉，因为前夫已经几年没付抚养费了啊！这种哭诉是经常的啊！至于我为什么知道是真的，因为有朋友会跟我讲啊。</p>
 <p data-pid="4dVswlWw">就这样，不解释了，如果还觉得是编的，那就是编的呗，你就当看个故事，我就当随口讲个故事，对谁也没影响不是吗？</p>
 <p data-pid="EHBDOdIy">哦，对了，不用可怜我，我相信我人生的任何时刻都用不上可怜二字</p>
 <p data-pid="OI5lM3BB">还有，现在过的很幸福。</p>
 <p data-pid="YSCQ-_iX">更一个，这个帖子好几年了吧，今天偶尔登陆看到了。前夫和小三据说已经分手了，现在自己一个人，过的有些潦倒。前婆婆打电话说他想女儿了，想见见女儿，女儿接的电话，她已经大了懂事了，小时候前夫曾经半夜把女儿扔出门去的经历却是记得十分清楚，因此她明确的跟前婆婆说了，不会见的。我倒希望她能够原谅她爸爸，因为这样她能活的更开心。虽然现在她就挺开心的，每天跟个二小子一样，爬高上低的，没心没肺。</p>
 <p data-pid="aimB71PJ">女儿性格开朗，学习很好，把把考试学校第一，也聪明的很，爱看书，尤其是理化，真的让我很欣慰。休息的时候放假的时候我也没有给她报太多的兴趣班，除非她自己要求，更多是带着她全国各地去浪，不过近两年疫情就很少出去了，科技馆成了我们月月都要打卡的地方。</p>
 <p data-pid="gfLGGCt6">我再婚了，老公初婚，小我好几岁，本地普通人家，公公婆婆都很好，也很疼我女儿。老公专门在娘家附近买了套房，几分钟的路程，没事就回娘家蹭饭。</p>
 <p data-pid="j437U7tF">怎么说呢，生活虽然普通，但是我爱的人和爱我的人都在身边，我很满足。</p>
 <p data-pid="X5HJIFhq">如果说现在要有什么心愿的话。就希望女儿一生能幸福平安，快快乐乐。</p>
</body>