# 你见过周围人得到报应吗？
- 点赞数：5974
- 更新时间：2022年05月27日13时23分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/67377202/answer/1593742674
<body>
 <p data-pid="X1TJkrdy">更新了更新了，新的问答，更有味道的小故事。大家可以看新的回答哈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hJFBjvJn">兄弟姐妹八人被嚯嚯得剩下三人，正在瑟瑟发抖。</p>
 <p data-pid="4vlHwkOR">以下讲的保证句句属实，绝无半点人工造假。</p>
 <p data-pid="5J3aVpnp">福建泉州，某偏僻乡镇，具体就不说了以免涉及人的隐私，相信有那个地方的人也有知道这个事情。</p>
 <p data-pid="hv4p6653">上个世纪八十年代，彭大妈家有八个小孩，五男三女。男的排行老二的，腿部有点残疾，走路一瘸一拐的，怕以后不太好娶媳妇儿，隔壁镇买了一个童养媳回来。那时候穷啊，本来家里就人口众多，彭大妈老伴又死得早。最大的小孩十七八岁（女的），最小的才六七岁（也是女的）。</p>
 <p data-pid="5mB8hE1Q">故事得从童养媳买回来说起，由于家里缺衣少食，劳动力不足。有读书啥的肯定没童养媳什么事了，家里最重的活，最难以下咽的食物（地里的野菜，猪食啥的）。这些不是最难的，最难的是几乎天天都要面对彭大妈的毒打和咒骂，还有来自几兄弟的“亲切问候”。</p>
 <p data-pid="6pLpb_W9">本身营养就不够支撑她来干这些重活的童养媳，加上身体和心灵的双重凌辱。终于在来到这个所谓的家三年后，病倒了。以前感冒发烧啥的也有，在“家人“喷火的眼神下，裹着棉被，休息一天发发汗也就好了。这次不知道怎么了，已经第四天了，高烧不退，四肢无力，连下床都没有力气。本来干活都没得吃了，现在不干活，更不用想了。在那个年代，想叫个郎中，对他们这种家庭来说本来就很难，更别说是为童养媳叫郎中了。好了，到了第五天，童养媳依然躺在床上，浑身乏力。男老三去池塘里转了一些福寿螺回来（我们泉州这种玩意儿特多），本来用开水煮一下，炒着吃也不是啥难吃的东西。但坏就坏在，老三想恶作剧。他把福寿螺用石头砸碎，里面的肉连烫都不愿意烫，生生的直接让童养媳吃下去，伙同另外几兄弟，捏住鼻子让嘴巴张开，把还在动的肉塞进嘴巴，最后用筷子捅进去。（当然老二除外，毕竟还是他未来老婆呢）。就这样，童养媳开始了炼狱一般的人生，以福寿螺生肉为食。她挣扎，反抗，求饶，都无效。彭大妈还到处宣传:这妮子饭都不吃，专门喜欢吃生的螺肉。</p>
 <p data-pid="Sq085fU1">就这样，又过了十来天。终于童养媳不行了，奄奄一息。可就是不断气。彭大妈急了，要死快死了，这样拖着算啥呀。起码还浪费水。终于，这几个邪恶的人，做出了一个人神共愤的决定。自己动手吧，不敢。那就……把童养媳抬到只有五六平方的猪圈，然后拿着竹竿疯狂的打猪圈里的两只大肥猪。就这样，童养媳活活让猪给踩死了。</p>
 <p data-pid="iUg8yBF0">日子恢复了平静，或许，童养媳刚刚死去，还无法兴风作浪。或许，他们一家几口人，良知已完全泯灭。一张破草席一裹，草草往山上一扔了事了。</p>
 <p data-pid="C49kow8a">事情出在零几年的时候，老三因违法在厦门看守所服刑，被查出肝癌晚期，不到一个月就撒手人寰。两年后，老大在工地上被一面倒下来的强砸死，问题是周边工友十几个，其他人连擦伤都没有。一年后，老四在泉州笋江桥酒后掉下去，一个礼拜后才打捞到尸体，法医鉴定起因不明，不是被淹死，到现在还没查到起因，悬案一桩。同年，女老二喝农药自杀身亡。自此，八个兄弟姐妹。只剩下女老大，女老三。男老二，男老五。今年三四月份，男老五，查出肝癌晚期，走了。据说，剩下的三个人，都是当初不怎么欺负她的。</p>
 <p data-pid="P-B9Ic_6">好了，我的故事讲完了，完全真实的。初次写回答，文笔相当糟糕，勿怪。以上</p>
 <p data-pid="puOHLarW">早上写得有点匆忙，急着去工地搬砖。补充几点:死的几个人年龄都集中在35-45之间。彭大妈有一个儿媳也因意外去世，一个孙子也……所以今年三四月份老五走的时候，该乡镇都沸腾了。老二因为是给自己的童养媳，没有欺负过她，有时候还为她说话。现在老二已年过五十，娶妻生子，就他们一家一点事都没有。不宣传封建迷信，但是这种事情，怎么说呢……</p>
</body>