# 有没有人装逼正好撞到你擅长的领域上的？
- 点赞数：24049
- 更新时间：2019年12月15日23时46分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/338688699/answer/929577707
<body>
 <p data-pid="kg8HI2MB">大概在几个月前，有一次我加机组去浦东，由于是过去上课，我就没有带飞行箱，也没穿制服，就只背了一个双肩包。</p>
 <p data-pid="W8Hd0-PR">此为背景。</p>
 <p data-pid="wiQZIuSr">上飞机以后，由于这个航班经济舱旅客不多，我就坐在应急出口那一排了，毕竟这一排宽敞能伸开腿。我坐在过道的位置，然后我里面靠应急出口的位置坐了一对中年夫妇，女的在我旁边，男的靠门，看起来大概四十来岁的样子。一上飞机，那个男的就一直在给女的说话，逼逼叨叨不停，女的也不太理，就听着，偶尔回两句。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q6K8X84U">由于坐在应急出口，上客快结束的时候，乘务员就过来再给他俩交代了一下应急出口位置的需知。男的就一脸不耐烦：“我知道，我天天坐飞机呢，这些我都会！”估计乘务员见这种爱装的人也见多了，也就笑了一下就走了。然后过了一会，飞机刚开始推出，乘务员广播“飞机已经开始滑行，请您。。。。”然后那个老哥又说：你看，这明明还在推出，还没开始滑行，这个广播不严谨。我一听，矮油，有点东西哈，我就接了一句，对，这确实不太严谨，这会是拖车正推出呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ch96pgZS">老哥一听，我在听他说话，一下子那个骄傲的劲儿就上来了，就开始一直叨叨叨，给我说他天天坐飞机，然后又开始说飞机的知识。我和他老婆（我猜女的应该是）都嫌烦，他老婆直接眼睛一闭开始睡觉了，我出于礼貌，就看着他笑而不语。这个时候发动机开始启动了，老哥又开始了，说小伙子我给你讲，这个航空发动机每分钟好几十万转呢。我一听，乐了，直接笑出来了。（通常大型机发动机高压转子也就每分钟一万多转，而且驾驶舱的发动机参数是以转速百分比体现出来的，因为知道具体的转速意义不大）他一看我笑了，感觉脸上挂不住，就问我你笑什么，我说：“大哥你这数据这么专业啊，从哪来的？”大哥说：“我给你讲啊，我老坐飞机，经常进驾驶舱参观，那个驾驶舱的仪表我都认识，那上面的转速好几十万呢，唉算了给你说也没用，你也没见过。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0Mk8djXo">听了这一番话，我第一反应是震惊，现在无关人员进驾驶舱是红线，哪个公司胆子这么大，敢让旅客进驾驶舱？紧接着我一想，驾驶舱也没有发动机转速具体指示，更没有什么几十万转，这老哥肯定在吹牛逼。我就笑了笑，我说：“您真厉害。”老哥一听，被表扬了，又开始吹，说今天坐的东航的飞机，我给你说小伙子，他们东航的飞行员我认识一半呢。（他估计对我司的飞行员体量没有概念）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3W1TFAWP">看我一直津津有味听他讲，他问我：“对了小伙子，你是做什么的呀？”</p>
 <p data-pid="ezWDJAVO">我说：“我是那另一半，还不够优秀，您不认识我。”（嘴上笑嘻嘻，心里mmp）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6DnzCjsB">然后，世界安静了，老哥尴尬地笑了一下，一直到飞机落地，他再没说过一句话。</p>
</body>