# 有没有人装逼正好撞到你擅长的领域上的？
- 点赞数：19700
- 更新时间：2021年12月18日22时29分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/338688699/answer/2276787555
<body>
 <p data-pid="If66WVoR">哈哈哈好巧，上周末刚遇到类似的事儿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Swnvx6gJ">上周末参加了一个朋友的婚礼，</p>
 <p data-pid="KkvFPBun">饭桌上我认识的人不多，于是就只顾闷头吃自己的。</p>
 <p data-pid="9-80tZ-g">同桌有个油头男超级活跃，说是刚从美国读金融回来，在华尔街、世界银行和世界货币基金组织都实习过。讲话一句话里能夹三个英文单词，还正好都避开了一些名词的节骨眼儿，让人觉得他…又拽…讲的英语又不难……</p>
 <p data-pid="OG1XhViA">我反正也没仔细听他说，只管闷头啃我的大肘子。</p>
 <p data-pid="O6NINqs_">（各位友友们我插播一条感慨，我发现无论是谁结婚，在哪个城市，什么规格的酒席，大肘子都是坠好吃的！）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EDOcdD9s">同桌的几个小女孩儿已经被他唬得一愣一愣的了，他小拇指戴个银戒指说自己是不婚主义，又说什么纽约的天气，华尔街的牛排，证券交易所的忙碌，但他每个周末还要去黄金海岸度个假。</p>
 <p data-pid="lvUR73aY">我啃肘子的空隙已经听到四五遍扫码加微信的声音了。</p>
 <p data-pid="gW-y0kOH">绝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uRyNekhn">然后同桌又有个哥们，开始抱怨现在创业难，一到年底银行都停贷，批好了也放不了款。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bEK7r09h">那个油头男又开始忽然讳莫如深地说，</p>
 <p data-pid="B1SNQYal">“这都是华尔街那帮人操控的。”</p>
 <p data-pid="lmYAmwhT">旁边的几个小女生都开始倒吸凉气了……原来华尔街操控着一切啊……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aO75nSrD">然后他开始讲这个，华尔街，次级贷款，资金出逃，资本外流，套牢，美联储加息，资产证券化，是怎样一步一步，</p>
 <p data-pid="JjohAkcw">越过太平洋，在没有做过核算检测的情况下又登陆我国东南沿海，转而向上，翻过栖霞山，跨过中山路，最后把那个创业的南京哥们儿在后面那条巷子里开的串串香店的个人经营性贷款的额度给停掉的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j4YtTScy">气势恢宏，诡秘莫测！</p>
 <p data-pid="l8eNKie1">旁边女生咳嗽的时候都不自觉地压低了声音，</p>
 <p data-pid="7YHuLFAA">生怕她这边一咳嗽，华尔街那只“无形的手”就忽然来捂住她的嘴巴说，</p>
 <p data-pid="PGwS83g_">“嘘——别咳！明天急支糖浆股！做空！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K9BxzYtQ">反正整桌都处在一个很诡异的安静的气氛，</p>
 <p data-pid="YM7Sep_T">台上播放着温馨的婚礼音乐，新郎新娘和他们的家人们在笑着做活动，小孩儿们在吃糖，大人们在啃肘子，</p>
 <p data-pid="QcG7b7zp">而我们这桌已经被华尔街的乌云所覆盖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uWT7mxr2">旁边我朋友推了推我，说，</p>
 <p data-pid="7t7oSPD9">你不是在银行上班的吗，你们银行现在停贷了吗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X_6qLMnb">我放下肘子说，</p>
 <p data-pid="h8ZhGyZL">停了啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QbX09Xkz">油头男一脸昂扬的表情，</p>
 <p data-pid="y8-FBYNh">好像在说</p>
 <p data-pid="Rl-KPZdQ">“你们看看！你们看看！怎么样！华尔街还是来了吧！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gBejHZvq">然后我接着说，</p>
 <p data-pid="P4Tl4O0R">“但说起来原因一直挺操蛋的。这就是银行的毛病。额度啊一直都有，但我们今年的放款任务都完成了，再放款，也挣不到什么绩效，主要是还会被领导骂，骂呆子，凭空涨基数，还不如都攒到明年，开门红，赚个绩效奖金。”</p>
 <p data-pid="V7fB7njP">油头男有点儿哏住。</p>
 <p data-pid="0TfFs2_S">旁边的几个女生一脸失落，好像在说，怎么可能呢？怎么会没有华尔街的关系呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jYeV5EAZ">然后油头男还不死心，说，</p>
 <p data-pid="hi5w6zV0">你在传统银行的基层岗位，属于金融服务业，还不算真正的金融，一些专业性深层次的理论可能你也不知道。所以你说的只不过是你们银行的特例。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BmcpaHBk">然后旁边又有个哥们也开口了，</p>
 <p data-pid="a1ZOOxJy">我也是银行的。我们银行现在没有停贷啊，正常放款。</p>
 <p data-pid="bZaOkspQ">油头男又昂扬了，好像在说，</p>
 <p data-pid="L6HcAV7b">你看看！你看看！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2zFIFVRY">然后那哥们儿接着说，</p>
 <p data-pid="aDM6RTBm">因为我们今年的贷款余额任务还没完成。哈哈哈哈哈哈哈哈</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2OXsuQat">我们一桌也都哈哈哈了起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-Ox2L2FX">我和那哥们隔着桌子互相捧起了肘子敬了对方一下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fobHpJYr">然后过了没一会儿，他又开始说他在国际货币基金组织的实习经历了。</p>
 <p data-pid="VODvDMm8">说他最忙的一段时间，两个机构的研究部门都需要他，他是上午跑华尔街，下午去国际货币基金组织。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="96qknw_C">然后他身旁的一个女生终于带着哭腔说起来了，</p>
 <p data-pid="8NKMlbLx">说呜呜呜不是吧哥！我大专学旅游管理的，考试的时候最难的就是地理了。我记得我还背过呢，华尔街在纽约，国际货币基金组织在华盛顿。你这哪能一天天的东头西头两头跑呢哥！呜呜呜。。</p>
</body>