# 有没有人装逼正好撞到你擅长的领域上的？
- 点赞数：36504
- 更新时间：2019年12月25日15时50分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/338688699/answer/949825999
<body>
 <p data-pid="bI9fvnEz">前年在海南玩，发现带的防晒霜不够用，想着随便买一支用来抹身体就好，去了最近的屈臣氏。</p>
 <p data-pid="qnnvmePG">我安安静静的在选防晒霜，看着成分表,一位大姐走过来。</p>
 <p data-pid="j1FsXx7i">“美女要买防晒霜啊，我们店里现在有款防晒霜在做活动，买一送一，要不要了解一下？”</p>
 <p data-pid="iggodDOU">“谢谢，不用，我自己选就好”</p>
 <p data-pid="xr9QnGkv">“这个防晒霜真的很适合你的皮肤的，涂了能美白防晒还能控油”</p>
 <p data-pid="0oF_Xf7V">无动无衷的我继续看着手中防晒霜的成分表，大姐见我不回应，继续她的攻势。</p>
 <p data-pid="bZElux_h">“你手上这个不适合你用的，要用就要用我推荐的这个，真的很好用，我给你试试”（来拉我的手，试图在我手上涂抹她推荐的防晒霜）</p>
 <p data-pid="8JFiNany">“谢谢，真的不用了”</p>
 <p data-pid="CBVkq1vS">“没关系的，试一试又不用钱。你看这个质地很水润的，涂完立即就有美白的效果，一点也不油腻”（她在她自己手上试给我看）</p>
 <p data-pid="7Vd2uFUn">“我不需要有美白效果的，我只是想选一款适合自己的防晒霜”</p>
 <p data-pid="jXuTgl1w">（见我一直在看防晒霜的成分表）“你一直看也看不懂啊，那些都差不多的，你要相信我，不好用你拿回来退都行”（我内心OS：能不能安静的让我自己选？）</p>
 <p data-pid="Zn17TLcX">“姐姐，你知道防晒霜上的SPF和PA指数是什么意思吗？”</p>
 <p data-pid="xwIw52AN">“就是防晒指数啊，越高越好啊”</p>
 <p data-pid="-XGRfw7d">“那SPF和PA的区别在哪里？”</p>
 <p data-pid="aSvgd2eU">（大姐一楞）“没啥区别啦，能防晒就可以了”</p>
 <p data-pid="rnctAIbA">“你知道为什么你刚刚在手上涂的这个有即刻的美白效果吗？”</p>
 <p data-pid="lBGGtVu5">“它添加了美白的成分啊”</p>
 <p data-pid="Wu2PB56w">“哪些成分是美白的？”</p>
 <p data-pid="HdvM2W_3">（大姐一脸懵逼，转而现出嫌弃的表情）“这里面有美白的啊，不然怎么涂上去就白了”</p>
 <p data-pid="Fn9f9k_Q">“大姐，SPF和PA这两个防晒指数，一个是指UVA、一个是指UVB。你刚刚抹手上那款防晒霜，之所以有即刻白的效果，是因为里面有氧化锌、碳酸钙一类的物理防晒成分。防晒霜分为物理、化学、生物等好几种，不同的肤质和环境，所需要的防晒霜是不同的。我只是想选一款我自己适合的，谢谢你的推荐。”</p>
 <p data-pid="3KdVb0QR">“你还挺懂的嘛（露出鄙夷的笑容），也是做美容的？”</p>
 <p data-pid="iXxRA6pb">“对啊”</p>
 <p data-pid="K-_1udv5">“那我们是同行啊”</p>
 <p data-pid="ws2mrTiJ">“（微微一笑）我是美容皮肤科的医生”</p>
 <p data-pid="YSPI-2tg">（大姐立即换了一副面孔）“啊？！你是医生啊，你看看我这脸上的痘痘怎么老是不消啊？（指着自己的脸）”</p>
 <p data-pid="Mj_VTNXn">“抱歉，我只是来买防晒霜的，不接诊。我选好了，去付钱了”</p>
</body>