# 有没有人装逼正好撞到你擅长的领域上的？
- 点赞数：14680
- 更新时间：2020年08月13日12时56分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/338688699/answer/959657059
<body>
 <p data-pid="3cnkbwig">哈哈哈哈哈哈哈哈哈写一个我朋友的，新鲜出炉</p>
 <p data-pid="JUJATL6M">这个周末我一个朋友和我还有另一个朋友出来聚一聚，我兴高采烈就去了，一见面朋友a又是穿的lo裙（她是个lo娘），还蛮好看的。但是因为大家都很熟，她就画了个淡妆，也没带隐形眼镜，带了个金丝边的。假毛就更没带了，就是一头黑色的短发。我其实觉得还蛮可爱的。</p>
 <p data-pid="2-ZJbbej">然后我们就去一家新开的甜品店恰蛋糕，她坐在橱窗玻璃前面，背对街道，我们聊得正嗨，我就看见窗外两个穿着小草莓印花甜的腻人的“双子星”站在外面盯我们。我心想怕不是来找她要合照的吧，毕竟她这么好看。不是好汉相投吗，lo娘应该也是吧。</p>
 <p data-pid="xjp-GQE4">然后俩妹子就进来了，确实举着手机拍着哪，一开口还挺有礼貌的：你好小姐姐，可以看一下你袖口的盘扣吗？我懵了，干啥呀？</p>
 <p data-pid="_iEz-bIt">我朋友好像搞明白了，冷静的把手举起来，等着对面发问。妹子又问：请问你是在xx家买的裙子吗？</p>
 <p data-pid="Wbgb1zQp">我朋友说：不是。</p>
 <p data-pid="PkGjooMZ">然后妹子就开始了，大意是：可以请你以后不要再穿这条裙子了吗？我隔老远就看见你的盘扣和正版不一样，人家商家刚刚推出来的款，就被山了，人家还赚不赚钱了？麻烦你有点版权意识prprprprprprprprpprprprp，我刚想开口解释，她就站起来了。那一刻，我仿佛看见了琦玉老师。</p>
 <p data-pid="vJB-TmAv">然后她就把眼镜摘了，看着我们意味深长的笑了一下，转过头对妹子说：你有没有发现xx家这条裙子的模特长的有点像我？然后又指着另一个朋友，说：你可以关注一下她微博，这条裙子有几张淘宝没有的图她有。裙子确实不是在xx家买的，因为是老板送的样衣。</p>
 <p data-pid="4E1A_n2D">然后我等俩妹子尴尬的走掉以后才开始哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，她优雅的嘬了一口奶茶，仿佛千帆过尽的垂钓老人，深藏功与名。</p>
 <hr>
 <p data-pid="9TsJQUd-">补充一下：</p>
 <p data-pid="vKh6aXK1">我这个朋友是我之前玩摄影，认识了一些玩摄影人像的和比较好看的小姐姐，其中有个妹子嫌工作又忙又赚的少，加上家庭条件也不错，果断辞职出来做个人摄影了。慢慢的接到一些商单，主要是拍汉服，jk和lolita一类的，因为才刚起步，都是接比较小的原创店。她想拉我做绑定模特，可是我学业繁忙（认真脸），于是介绍了我一个很好的朋友给她，妹儿很乖性格也耿直，俩人一拍即合，拍了可能有半年了。一般拍这种商图，有些卖家会选择按着模特身材做样衣，并且样衣的细节什么的也精致一些，因为这样拍出来效果会很好，吸引人购买嘛。然后拍完就把打板的衣服送给模特或者摄影了，再在样衣的基础上修改一些做流水线货。</p>
 <p data-pid="gJkQ5T_a">她也很喜欢lolita，做模特之前就是一个资深lo娘，但是性格豪放，穿lo只是因为觉得这一款衣服好看而已，从来不会显摆自己多少裙子，哪条多少钱。也从来不觉得自己是这个圈里的人。不穿lo的时候就黑框眼镜大棉袄，背着个花里胡哨挂满各种周边的书包。拎个大保温背招摇过市。</p>
 <hr>
 <p data-pid="C9NLBgNN">我错了，我不敢</p>
</body>