# 有没有人装逼正好撞到你擅长的领域上的？
- 点赞数：6462
- 更新时间：2023年01月05日17时52分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/338688699/answer/908829168
<body>
 <p data-pid="tUpBHCA9">我们专业需要拥有姓名，因为碰到这种情况的概率太大了。</p>
 <p data-pid="rXYAGSVV">我学啥的？我学日语的。。</p>
 <p data-pid="GtdHhUkx">你身边一定多多少少见过那种，自学过几天日语，但是到处尬气氛刷存在的。</p>
 <p data-pid="xzjx7Iei">1、比如和人吵起架来，理亏又没气势，<b>突然的甩出几句外语</b>让大家一脸懵逼的</p>
 <p data-pid="1lNWVnoT">2、或者和他出去就像<b>随身带了一个常用日语语音包</b>，不经意触发他说几句，触发次数多了会发现永远是那几句。</p>
 <p data-pid="y_kbZtzm">3、还有一种每隔几个月就要发一次朋友圈：我要重新捡起来日语！</p>
 <p data-pid="G3RuuzfV">评论区啧啧称赞求带，点开一看抄了一本子的五十音图か行和さ行。</p>
 <p data-pid="0wcS0EcL"><b>你不是重新捡起来，你是就没拾起来过啊</b>。。</p>
 <div class="highlight">
  <pre><code class="language-text">备注：“五十音图”相当于日语拼音，か行和さ行相当于汉语的“b、p、m、f…”</code></pre>
 </div>
 <p data-pid="SzXAXyBG">4、还有一次在古币吧看到一个老哥写了一张自己的名字，上面给每个字注上了日语读音，写了一句“估计只有我会日语吧~~~”</p>
 <p data-pid="vNtNzlUi">我实事求是的评论了一句：<b>假名写的很好看</b></p>
 <div class="highlight">
  <pre><code class="language-text">备注：“假名”是日语文字的一种，分为平假名和片假名。</code></pre>
 </div>
 <p data-pid="95IY8QCe">大哥秒回我：<b>瞎了你的狗眼？我是实名认证过的。</b></p>
 <p data-pid="CM7ZHLSo">然后又给我连续回了好多条，关于教训键盘侠的话……</p>
 <p data-pid="vzfRrh2P">5、有一次一个二次元爱好者，加了我后发语音，念一句“初次见面请多多关照”的。一般就礼貌再回一句“还请您多关照~”吗，然后对方回：“<b>？”</b></p>
 <p data-pid="IlxQkTAK">6、还有很多人会发一些日语句子动态，但是经常带一些比如：愿う、言叶、爱等字。应该是网上直接复制的。发个句子没啥，就怕还要硬装的，再带一句：<b>好久不学日语，退步了不少。</b></p>
 <div class="highlight">
  <pre><code class="language-text">纠正：应该是「願う（希望）」、「言葉（言语）」、「愛（爱）」
很多日语汉字发到网上会被转码为简体的形式</code></pre>
 </div>
 <p data-pid="B30ATEOx">7、还有经常在群发一些散装日语口头禅的，比如：<b>そです、そうですだ、わかりますだ</b>，或者晚安发<b>おや</b>み<b>し、じね</b>这样的。</p>
 <div class="highlight">
  <pre><code class="language-text">纠正（可以拖动→）：应该是「そうです（哦~）」、「わかりました（懂了）」、「おやすみ或じゃね（晚安）」，以及「です」后面不能加「だ」。</code></pre>
 </div>
 <p data-pid="0yz4yOxR">8、在bilibili经常会看到一些奇怪的弹幕：</p>
 <p data-pid="FECsZBPM">「←刚才那个，女的不能说わたし」</p>
 <div class="highlight">
  <pre><code class="language-text">纠正：「わたし」是“我”的意思，谁都能用。女生也是可以说「あたし」甚至「僕」的。</code></pre>
 </div>
 <p data-pid="aqKUthSD">9、一些短视频平台上最近有很多读日语句子的，声线确实都很好听，但那个例句还是希望能走走心的…</p>
 <div class="highlight">
  <pre><code class="language-text">备注：有误用简体字的情况存在，还见过一个句子没复制全但是直接句号的 </code></pre>
 </div>
 <p data-pid="kjEIP45-">10、不是没事说日语的都装○，自己有啥水平大方承认就是了，自学日语的真大神也多得很~</p>
 <p data-pid="y6xRgls2"><b>最后做个广告（我飘了……），我最近在做一个日语公众号，里面准备了很多丧心病狂的日语干货，比如文章内在线做真题判断对错+解析、比如过去30年来JLPT考点考频、再比如我把N1~N5的文法全部按情景整理了、再比如我把日语近2000个汉字的所有发音和对应等级整理到了一张Excel里……有些资料发出来了，有些资料还在优化即将发布。</b></p>
 <p data-pid="pyBWgdta"><b>前几年《新广告法》不让使用极限词语了，比如“最…”这样的词，但是我真的觉得这个公众号是网上“最”良心的日语公众号……名字叫 卿和日语 ，知乎也有号是</b> <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/aea0f24eb04cb6f39cd37d195e4d885d" data-hash="aea0f24eb04cb6f39cd37d195e4d885d" data-hovercard="p$b$aea0f24eb04cb6f39cd37d195e4d885d">@日语卿</a> <b>感兴趣的可以来关注。</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1183294060244140032"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1185161231353278464"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1185161089318293504"></a>
 <p></p>
</body>