# 有没有人装逼正好撞到你擅长的领域上的？
- 点赞数：9612
- 更新时间：2019年11月26日08时18分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/338688699/answer/908955687
<body>
 <p data-pid="za2l3Th6">补充一个我撞别人擅长领域的事：</p>
 <p data-pid="Xar1mVf0">某年，在某外企上班，团建在峨眉。</p>
 <p data-pid="93kNnZDi">地点不是峨眉山正山，晚上一群人打麻将，我跟领导不打牌，就出来溜达消食。</p>
 <p data-pid="_O3Bt6sv">山腰有个大卧佛，没有庙，但是有大香炉，有个香棚。</p>
 <p data-pid="F_YtpJsj">我跟领导散步到卧佛这，就请了香上香。上完香转身要走，香棚里走出一位，看打扮，像僧不是僧，说道不是道，一身中式装扮。这位冲我跟领导一伸手，喊着“兄弟，我看你与佛有缘，送你一卦。”</p>
 <p data-pid="moaF0SDY">我一看，机会来了，跟领导说“看着没，算命的，都是江湖口，骗人的，可是他们骗不了我们说相声的。咱进去，你看我怎么揭穿他。”</p>
 <p data-pid="5x-iWzwJ">我跟领导前后脚进了香棚，这是个棚子不是房，三面有墙，一面敞开。算命的这位靠一面墙坐着，面前有个桌子，桌子上放着签筒、卦牌什么的，背后墙上供着牌位。他正对面墙上供着长明灯数盏。他左手墙上挂个满是布口袋的帘子，里面有一些叠着的红纸包。</p>
 <p data-pid="UiepZVRK">我坐在桌子前面的长凳上，算命的一指我“兄弟，我先给你相个面。”</p>
 <p data-pid="T73nC8qy">我说“你说吧”</p>
 <p data-pid="1uOCrp93">“兄弟，你天庭饱满，地阁方圆。”</p>
 <p data-pid="eN9Rv6gN">“这个我懂，天庭饱满保升官发财，地阁方圆保福缘深厚。”我一边说，一边还充我背后瞎踅摸的领导使眼神，那意思“你看，我懂”</p>
 <p data-pid="02DoJPyy">“兄弟内行啊”</p>
 <p data-pid="caz5x_ht">“你说吧”</p>
 <p data-pid="UTMU71P-">“兄弟好面相，但是......”</p>
 <p data-pid="KzsfIGHT">他一说但是，我赶紧集中注意力，知道关子要来了，“但是什么？”</p>
 <p data-pid="c5gvhfuM">“但是你可破了相了”，说完这话，这算命的一指我的额头。</p>
 <p data-pid="boyyZktS">他还真不是胡说，我山东人，家乡民风彪悍，回想起成长之路，一路刀光剑影，额头上脑袋上都有疤。</p>
 <p data-pid="WjJfypHO">我一笑“没事，天庭有损阻碍升官，我就是个上班的，不是公务员，不怕。”</p>
 <p data-pid="MX1t_mUn">算命的一听就乐了“没事，就算是公务员也没事，你这个破相不妨碍升官。”</p>
 <p data-pid="x0_erfRM">“那更没事了啊”</p>
 <p data-pid="qMKPc1zc">“你这个破相啊，专克上司。”</p>
 <p data-pid="LNskFEL2">算命的说完这个，我立刻拉住我们正要离开的领导，赶紧冲算命的说“说吧，花多少钱能破？”</p>
 <p data-pid="fRkKi59K">我不信这一套，可是怕领导吃心啊。</p>
 <p data-pid="PfurZV4Q">真是装逼不成，凡失把米。最后花200，供了个长明灯算是完事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m26007kO">==================</p>
 <p data-pid="F1Z-9fdG">当相声演员遇上北京出租车司机</p>
</body>