# 有没有人装逼正好撞到你擅长的领域上的？
- 点赞数：16017
- 更新时间：2022年04月30日16时49分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/338688699/answer/1637122705
<body>
 <p data-pid="IS7Rgc5n">在酒吧里，旁边的女孩点了杯加州人，要多加点杏汁。</p>
 <p data-pid="fxxLjmJt">女孩刚接过酒杯，一位穿着一身黑的男士，就悄无声息地飘落在女孩的另一侧。</p>
 <p data-pid="wkVqbrfs">“你的身上有种特别的味道。”</p>
 <p data-pid="AKIuDpem">女孩回以礼貌性微笑。</p>
 <p data-pid="yk3S8Ocx">“喜欢喝加州人？”</p>
 <p data-pid="3w4PCpI2">女孩点点头。</p>
 <p data-pid="57vui7ef">他举起酒杯，晃了晃，深情地看着里面液体，“杏汁是灵魂。”</p>
 <p data-pid="r86h1k8A">女孩点点头。</p>
 <p data-pid="vGZQUbdg">他小饮半口，品了品，不舍地缓慢咽下，好一会才如释重负，“你知道杏的英文吗？”</p>
 <p data-pid="ootBGD0B">“apricot？”</p>
 <p data-pid="2BrX0kPT">“没错！那你知道这个词的来源吗？”</p>
 <p data-pid="pOdSUpry">女孩摇摇头。</p>
 <p data-pid="b1VZ0FbV">他后仰问我，“旁边的帅哥知道吗？”</p>
 <p data-pid="5ySMxdnm">猝不及防被点名，我保持沉默。</p>
 <p data-pid="x5_T4X_Q">他露出轻松的微笑，“其实，这个词是来自于阿拉伯语，algebra、alchemy和alcohol也是，前面都是加了阿拉伯语的冠词al—。</p>
 <p data-pid="fAG4Pqfq">哦对了，好像意大利词语albicocca的词源是al—birquq。”</p>
 <p data-pid="Q1X5-Saj">女孩若有所思。</p>
 <p data-pid="jjUwZ4Rs">“但是，我去以色列和许多阿拉伯国家旅游的时候，发现了一件让我惊奇的事实，他们竟然把杏叫做mishimish，很是滑稽。”</p>
 <p data-pid="42yJR6Ol">女孩缓了半天，“厉害。”</p>
 <p data-pid="ViFYsqPr">他示意女孩碰一个，同时举杯邀我。</p>
 <p data-pid="G7xXWBpU">“秋豆麻袋，我可能不敢苟同！”</p>
 <p data-pid="i5O4olD1">他放下酒杯，先是微微皱眉疑惑，然后是一闪而过的轻蔑，最后显露出胸有成竹的淡定，“洗耳恭听。”</p>
 <p data-pid="EICHcDOd">“apricot，是希腊文借用拉丁文，拉丁词是praecoquum，源于pre—coquere，也就是precook和preripe，跟precocious为同义字。</p>
 <p data-pid="spVwvXJE">拜占庭人则把praecox化为prekokkia，后来又化为berikokki，这是阿拉伯人继承了al—birquq一词的由来。”</p>
 <p data-pid="WGoEyGmh">他迟疑了一会，笑的僵硬。</p>
 <p data-pid="JueulTKH">“但你有一点说的很对，许多拉丁词汇，的确源自希腊语。”</p>
 <p data-pid="BAjYvZab">小子对不起啦，你可能没看过这部电影。</p>
 <p data-pid="4638BfGS">“还有一件事，在法国，松露猎人会利用母猪来寻找松露，因为松露浑身弥漫着类似于雄甾烯醇的气味，让自己看起来像头妩媚多姿的公猪。</p>
 <p data-pid="7Ya4Ba0C">优秀的松露公猪，泥土也无法掩盖它的气味，母猪一旦嗅到，便会情不自认为那是梦中情人的呼唤。</p>
 <p data-pid="IOyMhGHE">在树林中撒欢，锁定目标，用鼻子掘地三尺，发现挖上来的竟然是只蘑菇，伤心欲绝。</p>
 <p data-pid="Gnpd2bL4">唉……也算是不要个猪脸了。</p>
 <p data-pid="zJAJJYOa">你……懂我意思吗？”</p>
 <p data-pid="rbtx7mRX">他脸色铁青，“你暗讽我是母猪？”</p>
 <p data-pid="iQs-wI7h">“不不不，我的意思是，这是我的蘑菇。”女孩主动靠过来，我搂着她离开。</p>
 <p data-pid="EuijTsJr">后来我再次来到那家酒吧，加州人里多了一点元素，松露汁，价格翻了几倍。</p>
 <p data-pid="vlnbG1U6">我想，这是符合人道主义的，毕竟松露载满了一只不知道自己性别的猪，对爱情破灭后的悲痛欲绝。</p>
 <p data-pid="ce_Bn9T3">他，现在已经开始给别人，讲述松露的故事。</p>
 <p data-pid="9SWE_gaa">回想起那天，他穿着一身黑，首次出现在我眼前，像只黑天鹅，这也算是“黑天鹅事件”了。</p>
 <p data-pid="pWsacqU-">只是他可能不知道，用鼻子挖掘松露，容易拱坏松露的菌丝体，意大利政府早就禁止用猪来发掘松露，不过这里是中国的酒吧。</p>
 <p data-pid="NqRiiG_x">他的故事又能说多久呢？</p>
 <p data-pid="kxRsU6Nq">罢了罢了，我的蘑菇还在赖床，得回去告诉她，这里的加州人不能再喝了。</p>
 <p data-pid="NcKTa3DS">———</p>
 <p data-pid="Y0mtvs28">大家好</p>
 <p data-pid="A9-sWTWM">我新开通了公众号：野良一号</p>
 <p data-pid="NRAutjba">欢迎并诚挚感谢大家关注</p>
 <p data-pid="PosTM0_C">“认真写文，献给我喜欢以及喜欢我的人。”</p>
</body>