# 有没有人装逼正好撞到你擅长的领域上的？
- 点赞数：20172
- 更新时间：2021年07月23日14时23分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/338688699/answer/943565804
<body>
 <p data-pid="x5mKKOdd">那天无聊被人叫到安利的净水器发布会上面去了，于是就进入了大型的安利人装逼撞进我的擅长领域的现场了。</p>
 <p data-pid="RYWtUAa6">那天是安利的净水器的发布会，一开始他们讲水污染有多严重什么的，都是老调重弹了，我也就没有打断他们只是坐下面玩手机。</p>
 <p data-pid="J4hRgl5A">接着到了他们的演示实验环节，本来我不打算上去的，但是把我叫去开会的人硬是把我推了上去。上去才发现实验也没什么，就是四个人，每个人拿着一个玻璃杯，倒了一杯自来水。然后主持人拿了一小支药剂出来，说是滴到水里面水变黄就代表有余氯。当然之前主持人说了一大堆余氯的害处。</p>
 <p data-pid="NRefZoyN">然后主持人准备滴了，我随口问了一句：“是甲土立丁吗？”</p>
 <p data-pid="VPbUcqqy">主持人听了，先是一愣，然后很快反应过来，说：“我不知道这东西化学名字叫什么，我只知道是超市里面买的余氯指示剂。”</p>
 <p data-pid="MY6hXplt">我听了也没说啥，毕竟化学名称不是每个人都知道的。（第一次打脸）</p>
 <p data-pid="3ZaBh9sp">然后主持人在我们四个人的杯子里面都滴了几滴药水，杯子里面的自来水意料之中的变成黄色了。然后主持人开始实验，第一杯水他让拿着杯子的人漱了下口，然后黄色没了。第二杯水扔了几片蔬菜进去，晃荡了几下黄色也没了。第三杯水扔了几粒米下去，晃了晃黄色也没了。他一边做演示一边说黄色褪去是因为余氯被口腔、蔬菜和米给吸收了。</p>
 <p data-pid="pVkhbrpe">我刚好端着第四杯水，主持人走到我面前想要继续实验，结果我先开口了，“你说的不对啊，黄色消失有很多原因，你又没有做实验排除掉其他的原因，你怎么就断定是余氯被吸收了呢？”</p>
 <p data-pid="pqb3dWWl">主持人就说我不懂。</p>
 <p data-pid="cYTpuGmk">然后我又说：“那你说我哪里说错了？黄色消失余氯被吸收只是其中一种可能性，你凭什么就那么武断的把其余的可能性都排除掉认定是那一种？”</p>
 <p data-pid="R-tiMKO0">主持人的样子好像有点生气了，也许是他以前没有见过像我这么砸场子的。但他还是说：“不信的话你把手指伸进去，过一会儿余氯就被你的皮肤吸收了。”</p>
 <p data-pid="psb-FV9q">我端起杯子，对着灯光晃了晃，说：“我根本不用伸手指进去，你知道甲土力丁为什么放到棕色瓶子里面？因为它见光容易分解。你自己看，颜色是不是淡了。”然后我把手上的那杯水放到主持人的面前。（第二次打脸）</p>
 <p data-pid="AHvgxKqG">这时候气氛很尴尬，有其他人一起过来劝我，说是下面还有很多内容，我再在这个问题上纠结就没有时间讲后面的内容了，我也没有继续纠缠就回到了座位上。</p>
 <p data-pid="9hCfDEGp">刚回座位上做好，带我去的人就埋怨我怎么说那些，我的态度也很明确，他说错了我为什么不能提？当时说话的声音可能大了点，把主持人的注意力吸引过来了。</p>
 <p data-pid="s0oWvAAy">主持人当时正在做演示实验，拿了一堆瓶装水、自来水和益之源过滤的水，拿了个小仪器说是测里面的矿物质。我一看那东西不就是个测导电性的玩意吗？能导电灯就亮，不能导电灯就不亮。于是我就很不屑地笑了笑。刚好主持人正在看着我，可能是他看到我的表情，语气突然加重了，顿时我觉得他有点挑衅的意思，恰好我又是那种很直接的人，不喜欢拐弯抹角。于是我站起来说，“你的检测根本就是错的。”</p>
 <p data-pid="FJFUfl5Y">当时带我去的那个人想扯我坐下，但是他一个女的力气怎么可能会大过我，我挣脱后跑到讲台上，指着亮着灯的电导率笔说。“这就是一个测导电的东西，亮代表水能导电。水能导电只能证明水里面有离子，至于水里面的是什么离子你测过吗？就算是重金属灯也一样会亮。初中物理和化学就讲过吧。难道你没学过吗？”（第三次打脸）</p>
 <p data-pid="TSkmM1pK">此时主持人的脸色很不好看，嘴唇动了几次，像是想反驳我的话但是不知道怎么反驳法。最后他也只能说出诸如我不懂水不懂水处理，然后在这里乱说。可能安利的会场很少遇到我这种砸场子的人，当时那个工作室的人有点压不住场子的意思，整个会场的纪律变得乱糟糟的，很多人在下面说话。</p>
 <p data-pid="WaHY8yR_">这主持人说我不懂水不懂水处理，侮辱到我的专业水平了，我当然不能忍了。于是我大声地说：“我是湖大给排水毕业的。”（第四次打脸）</p>
 <p data-pid="NGN67iuh">我这句话说完，会场的声音小了不少，同时不少人也在看着我。可能是湖大的名头在我们这一片还是能唬住不少人的。我一看别人都看着我，继续说，“我是给排水注册工程师，国家承认的。”（第五次打脸）</p>
 <p data-pid="xnmhRwob">此时主持人的表情很不自然。当然我也不会就这么放过他，继续逼问到：“你说我不懂水？你有什么资格说我不懂水？你是清华的教授还是院士？”在我一连串的逼问下，他终于扛不住了，转身往后台跑了。</p>
 <p data-pid="Bao4gf7K">当然事情还是有后续的，不过已经和装逼撞到我擅长的领域没关系了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="57z31skH">介于评论区有人要我推荐净水器的，我就推荐几个吧。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1401909757951758336"></a>
 <p data-pid="AXpQ5NPX">这个是我装在我家门口的水表井里面的前置过滤器，主要是用来去除掉自来水中的铁锈泥沙一类的污染物。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1401909869008527360"></a>
 <p data-pid="kcsCdxvz">这个是我装在厨房橱柜底下的，平时喝水的话就用反渗透出水，洗菜什么的就用超滤的出水。穷所以就选了个性价比高的。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1401910038827499520"></a>
 <p data-pid="_XhuLsFn">这一款是我家楼上邻居装修的时候我帮他选的，人家土豪不差钱，所以我给他选的高端品牌怡口的。</p>
</body>