# 花呗欠了一千多延期还款，手上只剩30块怎么活一个月？
- 点赞数：5501
- 更新时间：2020年07月22日16时00分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/407399127/answer/1347016457
<body>
 <p data-pid="g4aMrNA9">我有很大的疑惑，是真的疑惑，如果冒犯到你了，你说一声，我马上删除。</p>
 <p data-pid="81sQYTw1">我点开你的资料看了一下，发现你是成年人，学历大专。</p>
 <p data-pid="ATpBXsj3">有这两个特点的人我身边很多，因为我自己就是。高考没考好，只上了三本线，三本太贵，就读了个好点的大专。</p>
 <p data-pid="x6JUIG0A">我实在想象不出一个大专学历的成年人拿不出1000多元，甚至都借不到，然后还找不到任何工作。</p>
 <p data-pid="molhMYxQ">因为赌博？这是我唯一能想到的可能了，不知道猜对没有。（这又是我想不通的另一个点了，碰这玩意儿的普通人是怎么想的？想靠这个暴富？随便想想也不可能啊。如果不是，众多娱乐方式，为什么要选择这个百害而无一利的？）</p>
 <p data-pid="mSN7_yNx">我家庭条件非常普通，工作也普通，人也很普通，大专都是混过去的，没啥技能，通俗讲就是啥也不会，长的还不漂亮。</p>
 <p data-pid="fy0rB41E">就这普通的人生，很多时候我甚至觉得我是失败的。但从我工作到现在5年，存款从0到10w，每年远游一次，逢年过节还能给爸妈礼物和红包。我真想不通，为什么会被1000块困住。</p>
 <p data-pid="0e4gJCDM">我身边很多跟我差不多的人，普通的人，普通的人生，普通的嫁娶，没人大富大贵，但被1000困住是绝对不可能的事。</p>
 <p data-pid="EIFmKpDE">再说找工作，你说找不到，这也是我想不通的一点，电子厂大专生很好进啊。我第一份工作就是进电子厂，2年通过跳厂，工资从到手3000到7000，后来实在厌烦了厂里的长时间工作和倒班，出厂了。</p>
 <p data-pid="mXEeU_79">那么多电子厂，你随便选一个，怎么会找不到工作？</p>
 <p data-pid="fsh4dNAX">而且电子厂里面干净，凉快，活儿又不重，还包吃包住，人员流动性大，待上一年就是老人了，老人划起水来，简直是滔天巨浪，真就是混日子的优选项啊。如果你稍微有点上进心，争个班组长当着，基本都不用干活儿了，就是担点责任。</p>
 <p data-pid="xZfRAe7t"><b>以上没有任何看不起，侮辱和诋毁的意思，是我发自内心的疑问，凝炼成一句话就是：一个成年大专毕业生，怎么会找不到工作，被1000块难住？</b></p>
 <p data-pid="ATKY2tuW">————————————————————————</p>
 <p data-pid="-ChUFtdb">更新：</p>
 <p data-pid="YP13KVzB">我回答的时候题主还没匿名，看了他很多动态，他也回答了我很多，我也看了一些他回答别人的话，再结合评论区的一些留言，我觉得我已经找到答案了，下面说说我的看法吧。</p>
 <p data-pid="ENCHjMC8">我们给题主说肯德基，服务员，送外卖，送快递，进电子厂，题主都没有正面回答，更没有采纳，为什么呢？</p>
 <p data-pid="Sth8tfv_">题主说他下了几十个APP，投了上百份简历，其实我觉得他是看不上我们说的这些在大众眼里低端一点的工作的。</p>
 <p data-pid="PiKaRKrM">进一个正规的大型电子厂在这个里面算好一点的工作了，为什么题主还是觉得不行呢？</p>
 <p data-pid="L23u1Y5R">因为题主说“我这种人在外面待不下去的”，正规大型电子厂一般都开在工业区，需要去远一点的地方，还要和好几个人合住宿舍（但其实这个问题可以解决，电子厂也有很不错的单间，就看你有没有能力住的到，还有就是存钱外面自己住，花钱买舒适）。</p>
 <p data-pid="EfriewMd">这时候还有个选择就是给亲戚打工，就不用去外面了，也不用折损面子去当服务员，或者累死累活的送外卖，但是亲戚又剥削他，他又不会反抗，只能被剥削，这个社会好坏的。</p>
 <p data-pid="b6Az1BFx">简直没办法工作了，路都被堵死了，但是饭还是要吃的，所以用了花呗还不上，手上又没钱。</p>
 <p data-pid="Nx6lDIxT">以上是我自己得到的答案，仅代表个人看法。</p>
 <p data-pid="NL4LBcbz">—————</p>
 <p data-pid="PGCO_mXR">有人说我文不对题，没有回答问题，但是这真的是一个怎么用30块过1个月的问题吗？如果解决了这个问题题主就可以用360元过一年了吗？</p>
 <p data-pid="00otUiN1">如果你说只是解决眼下的问题，这得多大的眼，要走一个月。厚起脸皮去找活干，一天就可以让30元的存款翻倍。</p>
 <p data-pid="xRqPdvgn">—————</p>
 <p data-pid="s_YDU2Nw">很多人怼我，说我一帆风顺就把自己的人生论强加給别人，评论区有句话让我颇多感慨：我的经历又比他好多少呢？</p>
 <p data-pid="rkjkrxh2">从很小开始留守，年迈的奶奶带大，读书看病打针，不到实在不行都自己去，所以现在很难依靠别人；小时候想父母想到哭，别人都有，就我没有，所以现在可以快速的适应新环境，不恋父母不恋家；小时候没人约束，所以现在我自己的事都是自己做主，特别讨厌有人管我，也很倔；初中时被校园暴力，缓过来之后再也不做那个随便被人捏的软柿子了，但是这时候发现身边恶意少了很多，欺软怕硬自古有之啊。</p>
 <p data-pid="3qH5Ftbg">所以最后你看，独立，有主见，成熟，不啃老，这些看似好的东西也不一定全部都是好的，背后全是阴影。</p>
 <p data-pid="7mXe-wtG">我一向是用乐观的态度生活，同时做好最坏的打算。</p>
 <p data-pid="bLC_aasV"><b>最后，路是自己走的，祝大家一路顺风。</b></p>
</body>