# 想入门哲学，直接从尼采的原著开始会不会不妥？
- 点赞数：5185
- 更新时间：2021年06月29日22时20分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/465167597/answer/1967792925
<body>
 <p data-pid="LHB8nDvL">非常不妥。</p>
 <p data-pid="AU0AimQI">请问，小学生学数学，是先学加减法，还是先学微积分？</p>
 <p data-pid="WBrs_aDg">哲学是一门系统性和结构性很强的学科。每一个哲学家的工作，都是在前人的基础上展开的；每一种哲学观念的形成，都是在历史的积累下产生的。比如尼采，如果你不了解一些古希腊哲学、一些德国唯心主义，你不可能看懂尼采的著作和思想，最多也是把自己的想法投射到尼采的文本上。</p>
 <p data-pid="TaSn06Kx">如果看原著，先看柏拉图的《申辩篇》，抑或笛卡尔的《方法论》。尼采太高级了，如果没有基础知识、没有背景知识，是不适合看尼采的。看了尼采，只会浪费时间，甚至对哲学产生不准确的误解和不必要的困惑。</p>
 <p data-pid="tpTcZknU">事实上，对于入门者来说，最适合的是阅读一些导论教材，而不是直接看原著。当然，导论教材有好有坏，有些写得很差，但也有很好的。托马斯·内格尔的《你的第一本哲学书》、罗伯特·C. 所罗门的《大问题》、小希奥多·希克和刘易斯·沃恩合编的《做哲学》，这三本书就是很好的入门导论。</p>
 <p data-pid="W8xkkBgu">在经典原著中，适合入门的书有柏拉图的《理想国》、亚里士多德的《尼各马可伦理学》、笛卡尔的《第一哲学沉思录》、大卫·休谟的《人性论》。</p>
 <p data-pid="FUtw553F">阅读原著的同时，一定要理清了哲学作为一门学科的框架结构以及发展历程。比如，哲学有几个基本的分支？哲学史经历了几次大转向？同时，也要对一些基本的哲学概念和术语有一个准确和清晰的掌握。</p>
 <p data-pid="CJ5pAf3f">比如，哲学有四个基本分支：</p>
 <ol>
  <li data-pid="PTFIDzoC">形而上学</li>
  <li data-pid="4WpCwFkP">认识论</li>
  <li data-pid="GkgkRSgZ">逻辑学</li>
  <li data-pid="D6rRQMZw">价值论（美学、伦理学、政治哲学）</li>
 </ol>
 <p data-pid="UDyco4JI">这四个分支，分别关注什么？</p>
 <ol>
  <li data-pid="o8NRMDBc">形而上学：事物是什么？</li>
  <li data-pid="rYPMotlO">认识论：我们如何知道事物是什么？</li>
  <li data-pid="rx4K9jhP">逻辑学：怎样的“知道”才是站得住脚的？</li>
  <li data-pid="uyG7wf_g">价值论：怎样的事物才是值得追求的？（什么是美？什么是善？什么是正义？）</li>
 </ol>
 <p data-pid="dSUpaVP8">此外，还有一些新兴的分支：</p>
 <ol>
  <li data-pid="E1u5mAEh">语言哲学：关于语言的哲学，尤其关注意义、意向性、指涉等问题；</li>
  <li data-pid="S18valWV">心灵哲学：关于心智的哲学，尤其关注“心物问题”；</li>
  <li data-pid="edy5I7ic">科技哲学：主要是从认识论和价值论的角度关注科技问题，比如生物伦理学；</li>
  <li data-pid="lXUH7kpx">宗教哲学：主要是从认识论和价值论的角度关注宗教问题；</li>
  <li data-pid="GNs1UYqY">元哲学：关于哲学的哲学，关注哲学本身的性质、目的、边界、方法等。</li>
 </ol>
 <p data-pid="8wSY0HFq">哲学的发展，有几个基本历史阶段：</p>
 <ol>
  <li data-pid="SiUeoSpY">前苏格拉底时期（苏格拉底之前）：自然哲学</li>
  <li data-pid="rSwH6lB-">古典时代（古希腊和古罗马）：古希腊哲学</li>
  <li data-pid="Lbh6WOZw">中世纪（circ.500-1500 AD）：经院哲学</li>
  <li data-pid="quoOdtyY">早期现代（circ.1500-1800 AD）：人文主义、理性主义、经验主义、唯心主义，等等</li>
  <li data-pid="mpzr_A5q">现代（circ.1800 AD-今天）：存在主义、现象学、实用主义、分析哲学，等等</li>
 </ol>
 <p data-pid="yS55Un-V">苏格拉底、笛卡尔、康德，这三位哲学家，分别引发了哲学史上的三次大转向。这三次大转向分别包括了什么内容，也是一个哲学入门者需要充分了解的，否则很难看懂大部分其他哲学家的著作和思想，因为并不了解那些著作和思想是在什么历史和思想的大背景下发生的。</p>
 <p data-pid="Phwr6RGO">西方的哲学家们的相互影响的谱系（从古典起至早期现代末）：</p>
 <ol>
  <li data-pid="CN-eMVVw">古典时代：苏格拉底-柏拉图-亚里士多德：相继为师生</li>
 </ol>
 <p data-pid="RIgThNML">2. 早期现代：</p>
 <p data-pid="GzoCl07j">（1）笛卡儿：开创早期代哲学以及法国理性主义传统</p>
 <p data-pid="ijVQ6pM-">（2）培根和霍布斯：开创英国经验主义传统</p>
 <p data-pid="KBvA8Gav">（3）洛克-贝克莱-休谟：继承了培根和霍布斯所开创的经验主义，相继相互影响</p>
 <p data-pid="pn8-pbm2">（4）斯宾诺莎和莱布尼茨：继承了笛卡儿的理性主义传统，吸收并回应了英国经验主义的一些内容</p>
 <p data-pid="3C54n0Xl">3. 康德：吸收了法国理性主义以及英国经验主义的内容，并且试图整合之，集早期现代哲学之大成，开创了现代哲学，深刻地启发并影响了后续几乎所有重要哲学家，其中包括谢林、费希特、黑格尔、叔本华、尼采、弗雷格、卡尔纳普、海德格尔、雅斯贝斯。</p>
 <p data-pid="4Zh9tuWY">先写到这里，以后再补。</p>
</body>