# 你读过最有思想的高考作文是哪篇？
- 点赞数：11881
- 更新时间：2019年04月30日23时23分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/316607757/answer/668643993
<body>
 <p data-pid="TmsQTLP3">浙江12年高考满分作文《卑渺角落里的慷慨》，让人明白成功只是少数，而大多数人都归于平凡，但不是平庸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cFeb6B2P">我只愿放下步子，在一方静好无常的土地上，带着金砂般渺小而闪光的品质，为世界的前行慷慨解囊。——引子</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="10K9bces">　　风无偿助力，鹰得以搏击长空;土慷慨汇实，花得以纷繁绝艳;星默然成伍，银河得以广邈非常……这世上总有这那么两种角色：一方是聚光灯与荣誉追随的领跑者，一方是倨于静隅无谓名姓而给予助力的鼓掌的路人。历史总是将心偏予光芒独立之人，而我更愿为那卑渺角落里的慷慨发出敬仰的声音，即使他们如微尘，淡泊而无闻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E3lDwA6w">　　这个世界时常显得过于忙碌，利益的争夺早已让古者恬然处世默然奉献之言束之高阁。身边不缺勇于追求注目成功之人，看那选秀无休止海选中浮起的欲望与期待，看那层出不穷争先恐后在书架上占去一席之位的青春言情与致富“秘籍”。不错，他们不失为社会前行的推力，正如古代西方有言：“人无欲望便死亡”，可这些追逐时常太过聒噪与不安。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vYPF9deW">　　于是我更愿意成为那卑渺路旁鼓掌喝彩的无声一员，正因他更淡然，于是便更无私与自由。著名影星金·凯瑞的影片《一个头两个大》中有这样一个感人片段，在影片结束时所有群众演员的样貌与姓名皆一一得到展列，在惜时如金的好莱坞大片中整整占去了五分多钟的舞台。这便是对那些卑微而慷慨的尊敬与珍视吧!在主角无上光芒夺人心魄时，他们扮演的小人物在镜头吝啬的角落里作着锦上添花却是至关重要的添补，他们中有活泼的孩子，有美丽的少女，亦有白发如雪的老者，他们只是路人，而那份慷慨与无私的美丽却足以镶于奥斯卡金杯之巅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bOvqVdO-">　　在卑渺角落中奉献掌声与慷慨亦是历史前行不可忽视的一种助力。人生在世，有那些少数人可采撷的光芒，亦有多少人平凡而实在的付出。正如英伦博物馆曾特意留出一方黄金地段予以英国市民展示其家族的历史与个人的生活，这何尝不是一份予以卑微慷慨的身份证明。那些为伦敦前行奉献的掌声，那些为世界奉献慷慨品质的“路边人”，何尝不是值得世界重视和敬仰的主角?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xy_J1rDI">　　于是朋友，我艳羡英雄的奋斗史与无上光荣，我亦肯定那些追求卓越的希望。但我更愿执守己身纯粹的悲喜和品质，在一方卑微无常的位置，为世界和他人，慷慨地鼓掌。</p>
</body>