# 你读过最有思想的高考作文是哪篇？
- 点赞数：8917
- 更新时间：2022年06月12日01时44分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/316607757/answer/717593743
<body>
 <p data-pid="ae5kaX5u">其中一句：屈原已拒绝再投江，海子思索还要再卧轨多少次。</p>
 <p data-pid="DbCSRikg">我觉得这篇作文有一种反抗精神，很体现作者的思想，反抗传统的应试教育下为拿高分写作套路，也佩服该作者的勇气，我在考场不敢这么写。</p>
 <p data-pid="7561dkDS">【江苏2015年高考作文题目】</p>
 <p data-pid="i7NMV7VB">“智慧是一种经验，也是一种能力，也是一种境界。智慧同大自然一样，也有它自己的本色。自拟题目，文体自选。”</p>
 <blockquote data-pid="oN0u3Lp0">
  2015年江苏高考满分作文：
  <br>
  写作的智慧
  <br>
  <br>
  这大概是最后一次，在方格纸上写下规定字数的文章。
  <br>
  <br>
  已经太久了：不曾在横条纹的周记本上，写下或两三行的只言片语，或动辄两三页的恣意文字。
  <br>
  <br>
  还记得考前，语文老师用黑板擦敲打着黑板，不厌其烦地再三强调“作文拿高分的智慧”。无非是开头引用名人名言，观点鲜明，事例翔实，等等。
  <br>
  <br>
  是的，这样的“智慧”我都懂，能让我拿高分的“智慧作文”也不应排斥。毕竟，经验和能力也是智慧的起点。
  <br>
  <br>
  然而，我总是不屑。不要真情实感，不需形式创新，只需把大段捣烂如泥的“王开岭”、“<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%8F%B2%E9%93%81%E7%94%9F&amp;source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A594222376%7D" class="internal">史铁生</a>”、“周国平”们注入固定模板，便会催生大批身穿统一制服的克隆军团。此乃应试教育下的集体分泌物。
  <br>
  <br>
  在作文纸上，索尔仁尼琴已将古拉格群岛控诉了千万次，“全俄国最好看的霜”已成为令人作呕的白色凝结物。屈原已拒绝再投江，<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%B5%B7%E5%AD%90&amp;source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A594222376%7D" class="internal">海子</a>思索还要再卧轨多少次。
  <br>
  <br>
  这样的智慧，不要也罢！
  <br>
  <br>
  真正的写作智慧，应拥有大自然般的天然气象，是超越了经验和能力的升华，是“我手写我心”的了然境界。这智慧，是汪曾祺式的“士大夫清韵”，是张爱玲市井小民的絮叨，是余光中式的精巧瑰丽，是优美字句背后的郁郁文气、坦率心性。
  <br>
  <br>
  时间不多了。我周围的考生，应该在进行最后一段说理了吧？若我一开始便选择了中规中矩的议论文，此刻，理当安心而又机械地援引着最后一个例证了……
  <br>
  <br>
  可惜今天，在高考考场上，我没有。
  <br>
  <br>
  我不后悔。我想写幼年的玩伴，夏蝉歌咏的少年梦，白衣黑裙的青春悸动，高考重压下偶尔的灰心失意，噙泪微笑的坚强。我想写平凡生活里的细微感动。就算是议论文吧，我也想拒绝炫目的名言和事例，静静地用质朴的语言说清内心的所思与所悟。
  <br>
  <br>
  对不起了，老师！您教的那些智慧法宝，我今天一概没有用上。
  <br>
  <br>
  因为，我已明白了何为真正的写作智慧。
  <br>
  <br>
  真正的写作，是在高考考场上掷下没有退路的崛傲开头的勇气。
  <br>
  <br>
  真正的写作，是抛弃成规通法，以真情入文，以实感动人的自觉。
  <br>
  <br>
  真正的写作，是“忽如一夜春风来”的烂漫才华。
  <br>
  <br>
  真正的写作，是捧出一颗至诚之心的赤子纯真。
  <br>
  <br>
  谢谢你，智慧自身的大景象。这最后一次写800余字，我终于没错过你。现在，交卷。
 </blockquote>
 <p data-pid="1AzPPW5X">结尾的交卷，气势磅礴，给人利剑出鞘的感觉。的确，写作就该这样。</p>
 <p data-pid="rCJRz1WU">…………………………………………………</p>
 <p data-pid="kdzBdDzo">这礼拜在教辅书上看到，结尾耐人寻味</p>
 <p data-pid="xfc-2m2c">2017江苏高考作文题</p>
 <p data-pid="GwECvskT">车有各种类型，车来车往，车传递着真情，承载着时代的变迁，折射人世的变化，道出人生的哲理。请以此写一篇不少于800字的作文，题目自拟，文体不限，诗歌除外。</p>
 <blockquote data-pid="1J6TqWaG">
  <b>车中窥人</b>
  <br>
  <br>
  总是惊讶于车窗的设计，车内之人可以肆意窥见车外的世态人情，而车外之人无从知晓车内况味，身是自由的，心却如困兽，如井底之蛙，无以免俗。
  <br>
  <br>
  探见渊薮，便是人一生必然经历的困境。一方面，我们以自身的华丽吸引路人的注目及认同；另一方面，我们却无时无刻不限制着这种认同，存着一点私密，保护着心底卑微的安全感。
  <br>
  <br>
  这是求同与存异的交锋，这是天性与人性的博弈。
  <br>
  <br>
  最可叹的便是，自持流于瘫软，心灵无处安放，车，成了伪装内心的假面。一如《爱丽丝漫游仙境》中的扑克牌战车，虽然牌面各异，阵营相斥，实则指向同一方面：虚伪与狂妄。
  <br>
  <br>
  是亦不可以已乎？
  <br>
  <br>
  个中缘由，便是我们习惯了以上帝视角旁观而不受干涉，滋生了我们对自身的优越感，进而衍生到生活的各个层面。久而久之，沦落为《镜花缘》中君子国翻云覆雨玩弄手段的狭隘胸肠，失却了推心置腹、开诚布公的能力。
  <br>
  <br>
  细细思忖，可付一言：“没有任何道路可以通向真诚，真诚本身就是道路。”
  <br>
  <br>
  将自己由安稳舒适的狭小空间中释放，从而可以更好地拥抱广阔的世界。怕是每个车中窥人者，都会有安娜死前“万物皆着我之色彩”的窘境吧。无谓的封闭，只会招惹无谓的好奇，放低身份，明晰自己不过是茫茫众生中沧海之一粟，倒也能不昧本初之心，不拘世俗，明快前行。
  <br>
  <br>
  舍却车中窥人的特权，更是打开了一扇开向生命的窗子，伴随着一种对生命、对人性的洞察。我不愿因些许流言便拒绝人，好奇的天性可以凌驾真诚与人性，我愿意简单地活着，我愿意如阳明先生所言：吾心光明，夫复何言？
  <br>
  <br>
  然而，挣脱车对人内心的束缚并非意味着因噎废食，而应是一次艺术性与实用性的分离，真诚对人，对行为艺术应存有更多尊重，对不真诚有更多宽容。
  <br>
  <br>
  窥则有欲，有欲则不实，不实则人心惶惶，露欲之人，但嬗替之，以生命自信笑慰平生，以开诚布公之剑前行。
  <br>
  <br>
  少时，观唐僧于女儿国不敢登龙车凤辇，是躲过一劫。长大后，我才明白他是错过了一生。
 </blockquote>
 <p data-pid="IdKsg6Bn">…………………………………………………</p>
 <p data-pid="kWfS9-Fw">想到了另一篇，虽然不是高考作文题</p>
 <p data-pid="O4bvdDtU">考题：一团纸揉成一团塞进杯子里</p>
 <blockquote data-pid="33wpqSjy">
  杯中窥人（原稿展出题为杯里窥人）
  <br>
  <br>
  我想到的是人性，尤其是中国的民族<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//wapbaike.baidu.com/item/%25E5%258A%25A3%25E6%25A0%25B9%25E6%2580%25A7" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">劣根性</a>。鲁迅先生阐之未尽。我有我的看法。
  <br>
  南宋《三字经》有“人之初，性本善”，说明人刚出生好比这团干布，可以严谨地律己；接触社会这水，哪怕是清水，也会不由自主如害羞草叶，本来的严谨也会慢慢被舒展开，渐渐被浸润透。思想便向<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//wapbaike.baidu.com/item/%25E5%2588%2597%25E5%25AD%2590" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">列子</a>靠近。
  <br>
  <br>
  中国人向来品性如钢，所以也偶有洁身自好者，硬是撑到出生后好几十年还清纯得不得了，这些清纯的不得了的人未浸水，不为社会所容纳，“<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//wapbaike.baidu.com/item/%25E5%2590%259B%25E5%25AD%2590%25E5%259B%25BA%25E7%25A9%25B7" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">君子固穷</a>”了。写杂文的就是如此。《杂文报》、《文汇报》上诸多揭恶的杂文，读之甚爽，以为作者真是嫉恶如仇。其实不然，要细读，细读以后可以品出作者自身的郁愤——老子怎么就不是个官。倘若这些骂官的人忽得官位，弄不好就和李白一样了，要引官为荣。可惜官位抢手，轮不到这些骂官又想当官的人，所以，他们只好越来越骂官。
  <br>
  写到这里，那布已经仿佛是个累极的人躺在床上伸懒腰了，撑足了杯子。接触久了，不免展露无遗。我又想到中国人向来奉守的儒家中庸和谦虚之道。作为一个中国人，很不幸得先学会谦虚。一个人起先再狂傲，也要慢慢变谦虚。<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//wapbaike.baidu.com/item/%25E9%2592%25B1%25E9%2592%259F%25E4%25B9%25A6" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">钱钟书</a>起初够傲，可怜了他的导师<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//wapbaike.baidu.com/item/%25E5%2590%25B4%25E5%25AE%2593" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">吴宓</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//wapbaike.baidu.com/item/%25E5%258F%25B6%25E5%2585%25AC%25E8%25B6%2585" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">叶公超</a>，被贬成“太笨”和“太懒”。（<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//wapbaike.baidu.com/item/%25E5%25AD%2594%25E5%25BA%2586%25E8%258C%2582" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">孔庆茂</a>：《钱钟书传》及《走出魔镜的钱钟书》）可惜后来不见有惟我独尊的傲语，也算是被水浸透了。李敖尚好，国民党暂时磨不平他，他对他看不顺眼的一一戮杀，对国民党也照戮不误。说要想找个崇敬的人，他就照照镜子（《<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//wapbaike.baidu.com/item/%25E6%259D%258E%25E6%2595%2596%25E5%25BF%25AB%25E6%2584%258F%25E6%2581%25A9%25E4%25BB%2587%25E5%25BD%2595" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">李敖快意恩仇录</a>》，中国友谊出版社），但中国又能出几个这类为文为人都在二十四品之外的叛才?
  <br>
  <br>
  然而在中国做个直言自己水平的人实在不易。一些不谦虚的人的轶事都被收在《<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//wapbaike.baidu.com/item/%25E8%2588%258C%25E5%258D%258E%25E5%25BD%2595" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">舌华录</a>》里，《舌华录》是什么书?——笑话书啊!以后就有人这么教育儿子了：“吾儿乖，待汝老时，纵有一身才华，切记断不可傲也，汝视《舌华录》之傲人，莫不作笑话也!”中国人便乖了，广与社会交融，谦虚为人。
  <br>
  <br>
  中国看不起说大话的人。而在我看来大话并无甚，好比古代妇女缠惯了小脚，碰上正常的脚就称“<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//wapbaike.baidu.com/item/%25E5%25A4%25A7%25E8%2584%259A" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">大脚</a>”；中国人说惯了“小话”，碰上正常的话，理所当然就叫“大话”了。
  <br>
  <br>
  敢说大话的人得不到好下场，吓得后人从不说大话变成不说话。幸亏<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//wapbaike.baidu.com/item/%25E8%2583%25A1%25E9%2580%2582" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">胡适</a>病死了，否则看到这情景也会气死。结果不说大话的人被社会接受了。
  <br>
  <br>
  写到这里，布已经吸水吸得欲坠了。于是涉及到了过分浸在社会里的结果——犯罪。美国的犯罪率雄踞世界首位，我也读过大量批评、赞扬美国的书，对美国印象不佳；但有一点值得肯定，一个<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//wapbaike.baidu.com/item/%25E7%25BE%258E%25E5%259B%25BD%25E5%25AD%25A9%25E5%25AD%2590" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">美国孩子</a>再有钱，他也不能被允许进播放黄带的影院。
  <br>
  <br>
  中国教育者是否知道，这和青少年犯罪是连在一起的，一个不到年龄的人太多沾染社会，便会……中国教育者把性和犯罪分得太清了，由文字可以看出，中国人造字就没古罗马人的先知，拉丁文里有个词叫“<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//wapbaike.baidu.com/item/Corpusdelieti" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">Corpusdelieti</a>”，解释为“身体、肉体”与“犯罪条件”，可见罗马人早认识到肉体即为犯罪条件。
  <br>
  <br>
  写到这里，猛然发现布已经沉到杯底了。
 </blockquote>
 <p data-pid="XEW58_gJ">这是1999年的<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//wapbaike.baidu.com/item/%25E6%2596%25B0%25E6%25A6%2582%25E5%25BF%25B5%25E4%25BD%259C%25E6%2596%2587%25E5%25A4%25A7%25E8%25B5%259B/2412110" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">新概念作文大赛</a>的<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//wapbaike.baidu.com/item/%25E5%25A4%258D%25E8%25B5%259B/9305140" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">复赛</a>题目。当时<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//wapbaike.baidu.com/item/%25E9%259F%25A9%25E5%25AF%2592/72916" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">韩寒</a>根本没有接到复赛通知书，错过了复赛。举办者得知具体情况后，决定给韩寒一次补赛的机会。重新给他单独设立考场，重新命题。为了公平起见，作文题只好临场现出。主编<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//wapbaike.baidu.com/item/%25E6%259D%258E%25E5%2585%25B6%25E7%25BA%25B2/8626111" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">李其纲</a>就用考场的现有条件，拿来一个玻璃杯，把一张纸揉成一团，塞进有水的杯子里，只说了一句话：“就这个题目，你写吧。”（摘自百度百科）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g22pxcsh">2021.4.29</p>
 <p data-pid="LigZFlO6">我发现这篇回答这两天赞同量突然猛增啊，以前是2、3天有一个赞同，昨天和今天就有1000+的赞同，不知道为啥？</p>
 <p data-pid="rl64GZAc">我猜了一下，是因为高考临近，大家比较关注作文吗？有些焦虑吗？</p>
 <p data-pid="nP-UKYT6">这篇回答伴随了我的高三和高四，我的重要阶段，还蛮有意义的。</p>
 <p data-pid="-FuXXO55">哈哈马上我大一就要结束啦，时间过得好快。回想起我的高考，跟大家聊聊我的作文吧。</p>
 <p data-pid="RqQqc0SF">像我开头说的那样，第一篇作文我不敢写，当然也写不出来。我做题很慢，两次高考，留给作文的时间只有30分钟，在考前背了60则作文素材（背得蛮熟的），哈哈现在还能记起来一些，但是我两次考试，第一次啥也没用上，第二次应该用上了一则，主要是自己的语言，我觉得，我什么的。</p>
 <p data-pid="jPoz4I-L">原因很简单，在30分钟里写完800+的作文，真的字飘起来，手要断掉。脑子里想到啥就写啥，目标只有一个：字数一定要满。不知道有没有同样时间不够，做题慢的选手</p>
 <p data-pid="MBsWuaAI">我写的作文很普通，是按照模板来的，起承转合。在考场上，我选择常规的方式，我不求新，求稳。我不太敢冒险，这是高考！老老实实吧。说实话，第一篇文章很险，评论里大家也有提到。</p>
 <p data-pid="W6q-QXui">我的作文分数应该不是很高，感觉40～45吧，满分60分，我个人感觉还好，可能每个人的追求不一样，然后30分钟写的作文，这个分数我也满意了。</p>
 <p data-pid="VSIZpxs2">像评论里提到的，每个地区作文评卷都不一样。我突然发现我“搬运”的两篇好文章都是江苏卷，其实我是浙江卷考生。</p>
 <p data-pid="iM5igSPK">哈哈这只是跟大家分享一下我的考试经历。</p>
 <p data-pid="IRJvnJm1">临近高考，希望大家不要太紧张，我在这里祝福你们，加油！我们都有光明的前途。</p>
</body>