# 男生有文化有多重要？
- 点赞数：17076
- 更新时间：2021年09月15日14时12分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25695912/answer/134600155
<body>
 <p data-pid="mp4ZpxGZ">我还在纽约时，有次中午下班独自去吃拉面。</p>
 <p data-pid="VKR-CSf2">那年纽约碰上几十载一遇的酷暑，走出空调仿佛迎头撞上热浪，我试了三次才硬着头皮从楼里冲出去。</p>
 <p data-pid="OHcfnaJF">那家拉面小馆在纽约排名第一（忘了叫什么了），只能坐六七个人，还不开空调，一进屋就像钻进了一辆被盛夏暴晒过的轿车。</p>
 <p data-pid="RkStk2G9">拉面味道一般，不如ippudo，我心里赌咒着再也不来，草草吃完就出了门。</p>
 <p data-pid="maKhsZxW">这次出门我居然感觉：</p>
 <p data-pid="XYXWhLRy">「好凉快！」</p>
 <p data-pid="UCpXSYl4">我瞥见转角走过一个穿短裙的华人美女，她戴着墨镜，肤色黝黑，神态正经。</p>
 <p data-pid="6PtFEqfP">男人食的郁闷，就会想从色上找回来。</p>
 <p data-pid="_-OxoYAL">我快跑两步，叫住了她。</p>
 <p data-pid="yyI98GoB">我多年搭讪的一个经验：你开口后若姑娘继续行走，基本就没戏了，若她停下脚步，则多半能有后续。</p>
 <p data-pid="vdtl3p9L">她停下了脚步。</p>
 <p data-pid="cM0Err7J">我：“Do you speak Mandarin?”</p>
 <p data-pid="eTk6BvsI">她：“不会。”</p>
 <p data-pid="X0Nxc08a">我和她聊了几句，她是北京人，也在花街上班，我们互留了电话（当时还没微信）。</p>
 <p data-pid="V0SWXdUe">道别前她看着浑身湿透的我：</p>
 <p data-pid="5vraHZeE">“你是刚洗完澡吗？”</p>
 <p data-pid="4NWhS0J-">可接下来就诸事不顺了，聊短信时我发现她很不随和，约她出来吃饭的地方被她连否好几个，最后才定在Houston Street上的Katz's。</p>
 <p data-pid="xO52lpOz">与其他章节不同，她是和我最没话聊的女主角。</p>
 <p data-pid="ydEYDJWV">我买了两份Pastrami三明治后和她坐下：</p>
 <p data-pid="Mxqz4g4y">“你看过《When Harry met Sally》吗？”</p>
 <p data-pid="Esta0iYC">她：“没，不看电影。”</p>
 <p data-pid="8rbk2L9l">…</p>
 <p data-pid="Far6HH4Y">我：“在JP干得开心吗？”</p>
 <p data-pid="EsjjcxR0">她：“什么叫开心？”</p>
 <p data-pid="is9J1Jd_">…</p>
 <p data-pid="W4jVYYmA">聊到投资她话稍微多了点。</p>
 <p data-pid="JTIA3ADw">我：“投资做到财务自由后我就不干投行了。”</p>
 <p data-pid="Mnmy4No1">她：“财务自由的定义是什么？”</p>
 <p data-pid="viuYJ2VZ">我想了想：“总资产2000万人民币吧。”</p>
 <p data-pid="baszpMVc">她摇摇头：“No，财务自由没有定数，纽约和北京的生活标准就不一样，所以我心中没有财务自由这个概念。”</p>
 <p data-pid="SbaZNkbH">我：“除了股票你还投资什么？”</p>
 <p data-pid="sNbzh-gb">她：“市场不好的时候投债券。”</p>
 <p data-pid="4IMna33O">我：“债券年化能到多少？”</p>
 <p data-pid="B-6PoK3T">她：“这要看，越稳定的公司债券收益就越低。”</p>
 <p data-pid="4OwRD0eD">她不忘嘲讽一句：“操，到底是你做投行还是我啊？”</p>
 <p data-pid="z1Ha43qh">这种语言方式在北京话里称为“噎人”，上海话则是“甩榔头”。</p>
 <p data-pid="uPqDgNkJ">几个回合下来我也不耐烦了：</p>
 <p data-pid="13Icf4_s">“让我看看你手相。”</p>
 <p data-pid="JN2x9_QK">她：“我不太喜欢别人看我手。”</p>
 <p data-pid="dIKzNXNs">这时我流氓本性突然发作，直接抓起她的右手就帮她算命，她使劲挣扎，我也不放，但最后还是被她抽回去。</p>
 <p data-pid="t4aCdaD-">我冷笑一下，干脆翘起二郎腿，望着天花板一言不发。</p>
 <p data-pid="ZplisITP">尴尬了许久我才没话找话：</p>
 <p data-pid="1tBHCF1B">“你中文名叫什么？”</p>
 <p data-pid="pDek4a2Y">她：“孙皓。”</p>
 <p data-pid="2bSUEtvb">我没忍住，笑出了声，放下二郎腿：</p>
 <p data-pid="xvA2DR2L">“你知道…？”</p>
 <p data-pid="ZPi_3opb">她打断我：“知道，还好三国杀里没有孙皓，不然朋友都该嘲我了。”</p>
 <p data-pid="jpOOgzpE">我：“你俩很像。”</p>
 <p data-pid="kLxkjI8E">她神色不悦：“大哥，我学过历史，知道孙皓是暴君。”</p>
 <p data-pid="uNg1FBmU">我：“这是只知其一不知其二，孙皓很有才，能言善辩。”</p>
 <p data-pid="maFePZt-">她头一回露出好奇表情：“哦？”</p>
 <p data-pid="F_UorZh_">我：“吴国灭亡后孙皓降了晋，晋武帝司马炎在洛阳接见了他，指着他坐的椅子说，「这把椅子我为你准备多时了」，孙皓并不示弱，立刻说「臣在南方也为陛下准备了一把椅子」。”</p>
 <p data-pid="LKjE8ANC">她轻轻笑了下：“能说归能说，但终究是失败者。”</p>
 <p data-pid="mPz9J74V">我：“他失败是因为脾气太差，在吴国没事就喜欢挖人眼珠，剥人脸皮，后来晋国贾充还挖苦他「听说你以前在吴国爱挖眼珠剥脸皮？」，孙皓直接回答「没错，我用这些刑罚来对付弑君者」，贾充不久前刚在司马昭授意下杀了魏国皇帝曹髦，当场被噎得没话讲。”</p>
 <p data-pid="uN-xoeDy">她又笑了：“脑子忒快了！”</p>
 <p data-pid="KR3ech6K">我：“孙皓这类人，长得漂亮，脑子又聪明，于是脾气差，觉得所有人都是傻逼，注定干不成大事的。”</p>
 <p data-pid="wqmM0F_k">她微妙的皱了下眉：“你说我咯？”</p>
 <p data-pid="KxEVbyum">我：“不，我在说我自己。”</p>
 <p data-pid="7P6MiL4X">她笑着拍了我一下。</p>
 <p data-pid="rxFYsH_u">我：“孙皓还有好多故事，想听吗？”</p>
 <p data-pid="fp-rBlpx">她点点头。</p>
 <p data-pid="lNDwOQ4_">我看了下手机：“咱们换个地方吧。”</p>
 <p data-pid="yjK4tQk-">出门后我问她：“Cab or Subway？”</p>
 <p data-pid="qjliQ6RW">她：“Cab.”</p>
 <p data-pid="Fbto8953">我拉着她走进了Subway。</p>
 <p data-pid="1TX_ij_k">我带她去了一个屋顶酒吧，那栋楼在纽约高楼群中很不起眼，酒吧也没有直达电梯，需要上到顶层后再爬会儿楼梯。</p>
 <p data-pid="89SzltPE">那楼不高，所以从屋顶望去仿佛置身于曼哈顿的钢铁森林中。</p>
 <p data-pid="QHUtWBSQ">她用手机拍了好几张照片：</p>
 <p data-pid="daazzHPV">“你是怎么找到这儿的？”</p>
 <p data-pid="8DK-Hail">我：“前几天高中同学来纽约看我，她借宿在一个当地人家，那人带我们来的。”</p>
 <p data-pid="57mZ5obt">她：“借宿？她认识房东？”</p>
 <p data-pid="dy4rR8Jh">我：“不，通过一个网站，couchsurfing。”</p>
 <p data-pid="6N0NPBh8">她：“Cool，我可不敢。”</p>
 <p data-pid="aC-x8nJr">她看了会儿风景，笑着说：</p>
 <p data-pid="8s_AXLG0">“继续说我的故事吧”</p>
 <p data-pid="Jwo41mFV">我：“你的故事？”</p>
 <p data-pid="IesG_qMN">她：“孙皓啊。”</p>
 <p data-pid="SYchy9JB">我：“哦，让我想想…”</p>
 <p data-pid="uK-jZ0M9">我想了十秒：“孙皓虽然脾气不好，爱挖人眼睛，但也有温柔的一面。”</p>
 <p data-pid="G-AEPZIz">她：“挖的时候很轻柔是吗？”</p>
 <p data-pid="mpMID0_s">我：“别插嘴，孙皓爱喝酒，谁不喝就杀谁，但他的好朋友韦曜酒量不行，孙皓就暗中在他酒壶里换上茶，「以茶代酒」就是这么来的。”</p>
 <p data-pid="GeP7MQax">她：“你爱喝酒吗？”</p>
 <p data-pid="53b5OcVC">我：“不，我酒品很差。”</p>
 <p data-pid="Nt2AZtyM">她：“怎么差？”</p>
 <p data-pid="eU4qCrVU">我：“我最讨厌敬酒，不熟的人来劝酒我根本不喝，任由气氛僵掉。”</p>
 <p data-pid="wRh3ewKX">她：“出去谈生意怎么办？</p>
 <p data-pid="gNm-bMuy">我：“有次我们去大连，那里兴喝啤酒，一人一个酒瓶，每次杯子倒满了领导说，「站起来干啦！」我就站起来不干，假装喝，趁他们没喝完我就把自己满满的杯子放回桌上，然后用啤酒瓶装模作样的倒。”</p>
 <p data-pid="EOeGdYQA">她笑的前仰后合：“我懂了，你让他们觉得你干了，这杯是新倒的。”</p>
 <p data-pid="BKDkE9VW">我：“Yeah.”</p>
 <p data-pid="FTX84q5K">她：“真羡慕你，我是很实诚那种，要我干我就直接干。”</p>
 <p data-pid="vCvHn8qX">她点了根烟。</p>
 <p data-pid="O-lAx5Mf">我：“你还抽烟？”</p>
 <p data-pid="igODI6Qd">她：“我在港大读的大学，香港女生抽烟的很多。”</p>
 <p data-pid="0FdRfUqv">我：“又抽烟又喝酒，当心哦。”</p>
 <p data-pid="hspBE7NH">她叹了口气：“你说得对，确实挺毁的，也就是我底子好。”</p>
 <p data-pid="2ft365IV">她顿了顿：“去年在上海和客户喝酒，喝完就去医院了，差点死掉，住院三天才出来。真是老了。”</p>
 <p data-pid="X4dWQ-YV">我：“你多大？”</p>
 <p data-pid="JGY1d3J9">她：“30了。”</p>
 <p data-pid="cVz43Qn6">她眼中透着幽怨：</p>
 <p data-pid="4MVxkwqF">“最好的年纪都给了条狗。”</p>
 <p data-pid="uiO_YEHe">我：“向前看吧，谁年轻时候没爱过几个人渣。”</p>
 <p data-pid="ZPO6QIBJ">我顿了顿：“我就是人渣。”</p>
 <p data-pid="kaPpRcwL">她哈哈大笑：“关键有的人渣不光骗财骗色，还骗青春啊，操！”</p>
 <p data-pid="KCCuDk2R">我：“你还有个故事，想听吗？”</p>
 <p data-pid="KPZ2G6AS">她：“我？”</p>
 <p data-pid="4mWW8KYH">我：“孙皓啊。”</p>
 <p data-pid="pnU8qvqu">她：“哦哦，想。”</p>
 <p data-pid="LX5QH0xB">我：“亲我一下，不然不说。”</p>
 <p data-pid="1DpHWIjm">她想了想，从包包里掏出口红涂抹了会儿，然后让我闭眼。</p>
 <p data-pid="geq7K6LQ">我闭上眼，嘴唇感到一股香甜和粘腻。</p>
 <p data-pid="N2PNNEvK">睁开眼看见她正瞧着我笑，我问笑什么，她递给我一面小镜子。</p>
 <p data-pid="NQVHnq10">我接过镜子照了起来：“有一次晋武帝过生日喝多了，就对孙皓讲「听说你们南方人喝酒时喜欢唱尔汝歌，你给我唱一首听听」”</p>
 <p data-pid="XVTjjJ0k">她：“尔汝歌？”</p>
 <p data-pid="ok2mieFz">我：“就是古代歌曲的一种填词方法，每句歌词都要有「尔」或「汝」，是种很不敬的歌曲。</p>
 <p data-pid="PiVYMi2Q">晋武帝本想借此调戏孙皓，没想到他当时就念了四句诗。”</p>
 <p data-pid="WvpV0t8j">她听得入神：“哪四句？”</p>
 <p data-pid="5nY0E-J1">我叫服务生买单：</p>
 <p data-pid="gEqQBNRu">“先撤吧，时候不早了。”</p>
 <p data-pid="UNXikV0H">走出大楼我拦下辆车，她牵住我手臂：</p>
 <p data-pid="57s8cXXn">“你还没说哪四句诗呢。”</p>
 <p data-pid="d-V_O7SW">我扶着那辆黄色出租车的门说：</p>
 <p data-pid="bQyMeeb-">“昔与汝为邻，</p>
 <p data-pid="_KGSZ8PZ">今与汝为臣。</p>
 <p data-pid="rTbXgxQc">上汝一杯酒，</p>
 <p data-pid="wHl_I6DS">令汝寿万春。”</p>
 <p data-pid="FfMPbrX-"><b>(END）</b></p>
 <p data-pid="0ibQyEp6"><b>福利：在公众号「皇太极在纽约」的后台回复“文化”就能看到文中女主的照片~</b></p>
 <p data-pid="d_xzMLQ5"><b>（已征得同意）</b></p>
</body>