# 萧炎和唐三你比较喜欢谁？
- 点赞数：5059
- 更新时间：2021年03月07日00时27分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/436133430/answer/1721788731
<body>
 <p data-pid="OtG1kxda">凭我模糊的记忆来说，相对而言更喜欢萧炎</p>
 <p data-pid="AjeZjEWE">就感情方面，两个人都多少沾点炼铜，一个是年纪轻轻给薰儿“疏通筋骨”，一个是从六岁就一起的“妹妹”，这一点半斤八两。</p>
 <p data-pid="5zlb78ha">（这么写是方便两者对比，并不是说这俩真的炼铜，读者都清楚，这点并不是他俩的什么实质性黑点。唐三的对象是魂兽，年龄已经六位数了，早期也确实没有特别亲密的举动。而萧炎，虽然“温养经脉”，但其实薰儿知道，并且薰儿有个斗皇在守护，萧炎要是有猥亵的心，一整个萧家都护不住他。</p>
 <p data-pid="1mure8Xq">这俩虽然能说是有点问题，但绝对不能简单的用“炼铜”来定义他们俩，起码我们读者算是第一视角来看他们的故事的，也不会觉得他们可以打上“炼铜癖”的标签。如果真的炼铜，这书也活不久。）</p>
 <p data-pid="yPmg3SfU">但萧炎不是一对一，渣男，但在玄幻背景下多少可以理解。但对比起唐三，感情方面萧炎确实不行</p>
 <p data-pid="9yLYnfFH">对待女方的态度，萧炎其实是帮了纳兰嫣然很多的，云岚宗一战，恩怨就此结束了，后来还看在云韵的份上帮过她。而唐三对胡列娜，基本上就是“你舔我，所以你活该被我利用”，我不杀你就已经很好了。哦，对了，大结局的时候不是比比东求的，那他确实准备把胡列娜和千仞雪一起做掉。</p>
 <p data-pid="JIAq2iyd">性格方面，萧炎是玄幻男主基础性格，大体思路没问题的情况下带一点点睚眦必报。唐三是伪君子，同样的装逼打脸套路下总要刻意显得“伟光正”。</p>
 <p data-pid="bR3Qn9oc">其实这俩人某种意义上像得很，同样的顺我者昌逆我者亡，玄幻男主的思路大致都是如此的。他们俩的争议主要在打击的对象上</p>
 <p data-pid="qe5YebvU">抛去细枝末节，光看结尾，一个是正邪之战，一个是党派之争。一个是决定人能不能活下去，一个是决定谁来统治罢了</p>
 <p data-pid="dDdA38Va">魂殿是邪恶的这点真的毋庸置疑了，他们的行事方式——谁也不想死了灵魂还被利用一番</p>
 <p data-pid="Jpaf82jV">可武魂殿正义与否还两说。</p>
 <p data-pid="IVhvMPYo">别忘了唐三的武魂是谁觉醒的，他爸那时候忙着喝酒颓废，唐三的武魂都是武魂殿素云涛帮他觉醒的</p>
 <p data-pid="S4WH7mcs">而且素云涛的地位对比起平民可以说是很高了，从村长对待他的态度也能看出来。但他依然帮一群镰刀锄头草觉醒武魂，这群一看就没有天赋的小孩，一个都没漏掉。工作认真，态度可以。圣魂村这么小的一个地方的工作都做得不错了，以小见大，武魂殿这些方面是做得很好的</p>
 <p data-pid="NSeZMqXG">而且唐三前期做工读生的时候，还从武魂殿领补助，他领补助没受到一点刁难吧，快乐修炼，快乐读书，顺便从武魂殿领点工资</p>
 <p data-pid="lE49nv7l">就帮助平民觉醒武魂和金魂币的补助，起码武魂殿对平民是很好的</p>
 <p data-pid="dwyIU0o-">如果作为一个普通平民来讲，在斗罗大陆，我六岁的时候有人给我武魂觉醒，但凡我有一丝基础，努力修炼，超过十级，我就能依靠武魂殿的补助过活，金魂币的购买力真的挺强的，给普通平民生活下来没问题了。如果我运气好过了（三十级还是四十级？），我就可以被武魂殿收编，拿到金饭碗，从此衣食无忧还有编制。即使我没有这个天赋，但也许我的子女会有，我还有“希望”</p>
 <p data-pid="dzyy8CVx">可这个希望被唐三打破了，再也没有武魂殿，也没有人给平民觉醒了。也许我的孩子也拥有像马红俊一样的变异武魂，但我没有机会，我看不到，他更不可能进到史莱克，因为史莱克只收“怪物”，而我的孩子连试一试是不是怪物的机会都没有</p>
 <p data-pid="R9q5lJwa">（这一段我和评论辩论出了新思路</p>
 <p data-pid="cr3p5vCk">如果我是江楠楠，我有天赋但母亲重病。</p>
 <p data-pid="qYtj7bzv">在斗罗一，我虽然家庭贫困，但武魂殿免费给我做了武魂觉醒，先天魂力七级以上，我是个天才，武魂殿想招安我。</p>
 <p data-pid="1XIGN8dr">我不去，我自己找个学校工读，顺便领武魂殿补助给妈妈治病，虽然家庭贫困，但我觉得还是有希望的，因为我知道我自己有天赋，可以努力。我知道有个学校叫史莱克，但我能领的钱有限，还是先把妈妈治好再说。</p>
 <p data-pid="gOsUn-LA">我去了，武魂殿觉得我是个人才培养我，我因为家庭贫困只好努力修炼，武魂殿高层看到了我的天赋决定让我去角逐黄金一代。我年纪小，天赋好，武魂殿为了让我没有后顾之忧帮我治疗我妈妈，虽然玄冥神丹难找，但武魂殿来找应该不会太难。妈妈知道我进了武魂殿也很高兴。我还和胡列娜成为了好朋友。听说教皇要去抓柔骨兔给她，虽然我是这个武魂，但我真心为她高兴。</p>
 <p data-pid="ihWxjxlX">在斗罗二，唐三打败武魂殿的世界。我因为各种原因得到了玄冥宗的宗门的武魂觉醒，但我还在贫苦的生活环境下修炼，我天赋很好，即使贫苦，也升级很快。</p>
 <p data-pid="IO69vWdE">但妈妈病了，我没有钱，也没有玄冥神丹，玄冥宗说徐三石二次觉醒需要一个天赋不错的女孩子，他们选了我。我缺钱，很缺钱，所以我只能同意他们的交易，我被送上了徐三石的床。</p>
 <p data-pid="xFcO3jGh">结束觉醒，我到了史莱克学习，平时还要工读。徐三石阴魂不散说喜欢我，我一点办法也没有，妈妈还在他们手上，我还需要他们帮我治疗妈妈。我在学校没办法把徐三石怎么样，他天赋比我好，修炼比我早，他最好的朋友还是贝贝。我出了学校也没办法，他背后是宗门，我背后什么也没有</p>
 <p data-pid="J-G2fy3b">虽然妈妈得到了治疗，但我不敢跟她说真相，也不敢回家。鼓起勇气回家一次，还看到徐三石在我家“照顾”我妈妈，我又想起了那天的事，我快崩溃了。</p>
 <p data-pid="kiXVr4Wv">斗罗二能he的原因是徐三石喜欢江楠楠，而江楠楠最后也喜欢他了，如果徐三石不喜欢江楠楠，或者江楠楠恨徐三石，江楠楠一辈子什么翻盘的机会也没有，她只能一辈子忍受对方的“追求”，因为徐三石是贝贝的朋友，而江楠楠的存在感基本上等于打酱油的</p>
 <p data-pid="qVGgwIqB">而且作为江楠楠亲妈，应该没有哪个妈妈愿意自己的孩子十几岁卖身给自己治病吧</p>
 <p data-pid="YvwaJ4Ga">而且斗罗二江楠楠是没有成神的，止于封号斗罗。武魂修炼很看天赋，所以在斗一她大概率也能修炼到封号斗罗。如果我是江楠楠，我更愿意靠努力修炼得到武魂殿的帮扶，在适合的时候找一个喜欢的人谈恋爱。而不是十几岁就进入了不合适的关系</p>
 <p data-pid="CmXHWffz">江楠楠的天赋问题：同样是参赛时期，胡列娜五环，江楠楠也是五环，胡列娜拥有武魂融合技自然是更香的。但江楠楠的天赋角逐黄金一代还是有机会的，第三魂技瞬移，第四魂技无敌金身，在某种意义上都是“神技”。而且她的成长节奏一直是没有脱节的，和七怪其他人同步。黄金一代里好像除了胡列娜和她哥，还有胡列娜的一个追求者成长速度可以，其他人后来都没存在感了。江楠楠超过那几个人应该没什么问题。）</p>
 <p data-pid="RO36ZgAz">（但说实话她在书里就纯感觉工具人，我为了对比胡列娜和她的同年龄等级，重新去看了斗罗二的大赛部分，江楠楠大小是个魂王，里面就一次团战爆发提到了她一下，其他时候一笔带过，用的笔墨还没有她亲徐三石一下徐三石的反应多……比赛别人打生打死，除了打本体宗瞬间爆发的时候，其他时候江楠楠好像连个魂技都没放过……）</p>
 <p data-pid="5YvyPPWC">萧炎，即使他并未做出什么有利于平民的举动，但他也没把事情变得更坏</p>
 <p data-pid="0rS59glc">普通人，慢慢修炼，努力攒钱买功法，努力买丹药。运气好遇到什么天材地宝，遇到什么修炼者的陨落地，也许我也就变强了。起码没有人剥夺我修炼的权利，没有人占据了所有天材地宝</p>
 <p data-pid="r8goffDs">而斗罗，所有称得上天材地宝的，都在唐三手里捏住了，普通人连点根须都摸不到</p>
 <p data-pid="Zb1i4fXf">当然可以打武魂殿，但把世界变得更坏就是你的不对了</p>
 <p data-pid="7iYnMOKR">唐三这个人很虚伪，整本书的价值观都是双标又虚伪的。在天斗皇家学院，史莱克一行人表现得看不起贵族，事实上他们七个人只有两个人不是贵族，马红俊和奥斯卡。</p>
 <p data-pid="z9dQYH9K">认为自己与独孤博是“忘年交”，结果直接给人家冰火两仪眼薅秃了，薅秃了都算了，不说一声直接把爹妈接过去了，昊天斗罗在那，独孤博怎么着也回不去了</p>
 <p data-pid="joL6Yu6V">拿正义的大旗剑指比比东，实际上是你们俩父子的xp系统多少需要去看看医生</p>
 <p data-pid="wwUjGOcV">比比东杀魂兽是“屠杀魂兽”，自己杀魂兽是“杀邪恶魂兽”</p>
 <p data-pid="bv8SzF2L">主动招惹苍辉学院是“不敢惹事是庸才”，被雪崩在天斗皇家学院挤兑了就是“受辱”</p>
 <p data-pid="D6GBjt_R">从杀戮之都拿到了好处，然后转手毁了杀戮之都</p>
 <p data-pid="SSAZzcVN">说武魂殿无恶不作，结果自己让独孤博屠城</p>
 <p data-pid="j_zt7DuT">他一直以来表现得看不起贵族，实际上直接断了普通平民的路</p>
 <p data-pid="Qx9x6Mx3">而萧炎起码很坦然，他睚眦必报，他杀人夺宝，他遵循斗破世界的规则，承担强者的责任</p>
 <p data-pid="OlX6Gvwo">而天赋方面，萧炎说实话就是一个普通天才，靠焚诀和异火和丹药一点点的堆起来的，在斗气大陆能找到不少天赋比他好的人。普通出身，死里逃生无数次，前期一个云岚宗都可以拿捏他。要不是有药尘在，他凉了很多回了。虽然有个“萧家”血统，但在前期基本上没发挥什么作用。</p>
 <p data-pid="-pU-i9gE">而唐三不一样，唐三是先天满魂力双生武魂，整个大陆都很难找到比他天赋更高的。就这样，背后还跟着他爹保护他。唐三换到斗破苍穹就是萧薰儿剧本，大家族出来体验生活的，什么都有，还有人保护（而且保护萧薰儿的不过也就斗皇，而保护唐三的可是赫赫有名的昊天斗罗，试问这个程度的保护，除了比比东偷袭，谁能干掉唐三）。除了时年想杀他那回，其他的生死边缘要不就是根本不会死，要不就是自己作死，比如越级吸收魂环。</p>
 <p data-pid="a1V8pThk">一个是真屌丝靠拼命一点一点向上，一个是皇子体验生活还要看不起贵族，唐三的金手指开的过于大了。</p>
 <p data-pid="wFImaUcP">如果没有后几部，其实唐三的问题也没什么，但是后几部唐三统治者的嘴脸真的一览无余，整个斗罗世界都快变成他们唐家的世界了</p>
 <p data-pid="C-uCz_2V">斗罗一的滤镜也碎的差不多了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QJaR-KEr">———————————————————</p>
 <p data-pid="4lC4zIOd">看人吐槽说喜欢谁居然是因为贡献，那我们说说别的吧</p>
 <p data-pid="wX4rULkE">以下全是我个人主观感受</p>
 <p data-pid="HOwqmCw-">我看的第一本玄幻是斗罗，第二本是斗破，都是初一看的，斗破在我心里确实强于斗罗，不只是主角层面。</p>
 <p data-pid="furJ0NlO">斗罗大陆我很烦一个设定，女主是男主的逆鳞。斗一小舞之于唐三，斗二的江楠楠和徐三石，小舞和江楠楠头上就差写三个字——工具人。作者想写“深情”却不得其法，强行直接用文字而不是剧情多次提出这个设定。</p>
 <p data-pid="HIc4a3Te">另一方面，作者对感情的描写既狗血也浮夸，文章里的爱情别扭又奇怪。</p>
 <p data-pid="jEGa2DKi">一方面是几乎复制粘贴的两段三角恋，黄金铁三角和唐昊阿银这段。同样的两女一男，同样的选了二哥。</p>
 <p data-pid="wV0dRalq">对了，还有他姑姑的设定，刚和他爸见面的时候，作为妹妹，一口一个“昊”，唐三都替他妈有危机感了又强行解释是姑姑，不就是又哥哥妹妹那套嘛。</p>
 <p data-pid="7zleYJF_">另外是强者的恋爱脑。唐昊，比比东，这种层次的人那么恋爱脑图啥？特别是比比东，本来好好的女皇人设崩的一塌糊涂。女强人的人设看看遮天的狠人大帝，同样有情，在我看来比崩坏的比比东强太多太多。</p>
 <p data-pid="Pe6LJXDm">斗破里面也有类似帮女性角色的片段，营救小医仙，花宗给云韵帮忙，救青鳞。特别是在学院因为自己突破，让薰儿护法导致她受伤后，萧炎做了他该做的事，但文章里绝对没有强凹“逆鳞”这种设定。</p>
 <p data-pid="oxXWgG_X">其次是人物的设定，斗破的设定其实很清晰，女性角色这边，萧薰儿标准女主，美杜莎御姐女王，青鳞童颜巨乳，萧玉美腿傲娇……基本上女性人物都有一个大概人设，很常规，但有卖点也不容易崩，像小医仙云韵这种剧情多一点的，安排的也很合理（因为斗破不是群像，我就说下女性角色）</p>
 <p data-pid="tWzK-S5t">土豆写的萧炎这个角色塑造的很成功，他的人格魅力是很强的，除了他对美杜莎追杀他的抱怨，其他时候他的渣男行为显得非常坦然。女性角色也各有各的魅力，比如说我有个朋友就非常喜欢云韵</p>
 <p data-pid="MV1zAT9x">而且萧炎这个人相当的“有恩报恩有仇报仇”，甚至报恩基本上“一茶一饭”的恩他都会顺手帮你一把。青鳞雅妃之类的其实并没有给他太多的帮助，萧炎的态度都是——我有能力了，我能帮则帮。包括纳兰嫣然，蛇人族某个女性斗王，看在别人的面子上他也会出手。基本上书里只要多次出现名字的非敌对人物，有困难萧炎都会顺手帮上一把。</p>
 <p data-pid="tSCLqBJf">萧炎对其他人的态度也拿捏的很好，他修为低的时候尊敬海波东，修为高了也同样尊敬。他哥哥修为几乎一直比他低，但他哥永远是他哥，他做的不对照样可以“收拾”他。迦南学院的老师，他见面也是要称呼一声“老师”的。只要是他曾经尊敬过的，即使是他斗帝了，他也会拿出他曾经的态度。</p>
 <p data-pid="jSmOSlYB">唐三嘛大家也知道，五十级唯唯诺诺，九十级重拳出击。</p>
 <p data-pid="my7fTkAI">斗罗这边，七怪男性的描写，戴沐白，酒店双飞。马红俊，勾栏邪火。奥斯卡，猥琐的魂咒。男性的设定其实好像只是为了突出“冰清玉洁唐三少”，而且这句“冰清玉洁唐三少”还出现在了原文里……</p>
 <p data-pid="h5B-tKNG">其次，七个人的队伍设定，有两个人基本上算是可有可无的，朱竹清和奥斯卡。朱竹清唯一的作用是武魂融合技，奥斯卡的增益基本可以被宁荣荣覆盖掉。对了，还有小舞，唯一的作用就是“唐三逆鳞”，战斗上很难出效果还不能受伤，不然唐三就会发疯，海外的时候充分证明了没有小舞也没有关系。当然，当唐三全力以赴的时候，其他人基本上什么用都没有，纯工具人，凑个人数。</p>
 <p data-pid="BDX64fnM">关于老师的设定，药老是要比大师成功的。药老既是师父也像父亲，而大师就是个单纯的老师，还是没什么成就那种。药老切切实实给了萧炎焚诀，教他炼丹，帮他走上强者之路。而大师，他的“理论第一”实在是太虚了，没有任何有力的论证。关于魂环年限的研究，武魂殿的黄金一代都是最佳配比，各大宗门的人才也是，而且唐三还越级吸收，根本不在他的研究之内。唐三在他手里调教和换个人不会有特别大的差别，唐三的强，来自于外挂和他身后站的唐昊，很难归结于玉小刚。况且大师身上还有狗血的爱情故事</p>
 <p data-pid="Pe6Nck3o">女主的设定相比起来也弱了。小舞基于唐三，就是一个装逼的开关，还有老婆祭天法力无边。对比来讲，萧薰儿比小舞强太多太多。同样是青梅竹马养成设定，小舞属于养着养着就养废了。</p>
 <p data-pid="o0OwFkb_">同样遇到麻烦，萧薰儿是夜袭伤人者，伤害萧炎哥哥就要付出代价。小舞是和戴沐白抢房间，然后“三哥上，三哥打他”，是对着高她几十级的赵无极不考虑好就直接甩个魅惑，然后让唐三变成“千手修罗”。萧薰儿即使吃药也要解决麻烦，小舞是自己受伤也要搞点事情。</p>
 <p data-pid="vE1FsUZ2">同样是身有责任，薰儿是我该回族了，等我们实力强了再高处相逢；小舞是虽然我妈死了我该修炼给她报仇，可是我满脑子都是三哥给我梳头。</p>
 <p data-pid="HyGmbrPi">同样是天赋极高，薰儿修炼速度甚至经常压萧炎一头，小舞是别人修炼她在“三哥三哥”。同样是身怀秘密，薰儿是拿出功法让萧炎选择，小舞是“如果有一天很多人要杀我”。薰儿作为大家族传人有些东西是很正常，但小舞作为十万年魂兽竟然连一丝积累也无。薰儿可以以自己的见识说出萧炎不知道的很多事情，小舞甚至连为唐三认过魂兽、避开魂兽领地都没做过，献祭前还让唐三带着她往人面魔蛛地盘冲。同样是好东西，薰儿可以为萧炎提供高阶斗技，小舞只能等着唐三给她相思断肠红，真就活了上万年连半株天材地宝也没有。</p>
 <p data-pid="uXeVWsvO">薰儿对于萧炎来说，是可以托付后背的可信伙伴。小舞对于唐三而言，献祭前即使境界相当也要抱着小舞逃走。薰儿和萧炎，实力相当，可以携手而战。小舞对唐三，腿部挂件，装逼开关。</p>
 <p data-pid="6KLZRwgI">小舞唯一的高光剧情是献祭，薰儿没有，薰儿也做不出来，不是因为不爱，是萧炎不会让她这么做。如果萧炎死于魂殿之手，薰儿要么战死于和魂殿的战斗中，要么踏平魂殿，想尽办法为萧炎复活。薰儿虽然一直喊“萧炎哥哥萧炎哥哥”，但她即使拿男主剧本也一点问题都没有。</p>
 <p data-pid="xU5EgUFf">我当时喜欢斗破，因为它的爽点密集，而且设置合理。三十年河东三十年河西这破梗我现在玩。斗罗对于我来说也有爽点，动漫里唐昊说出“一朵菊花一个小鬼”的时候我也觉得“爷青回”。我当时也因为献祭这种剧情难受的不得了</p>
 <p data-pid="OYBG6jph">可当我看了更多的作品，年龄大了之后，我就再也无法把斗罗这种作品捧上神坛，特别是他写的一部比一部毁的时候，把斗罗大陆活生生写成唐家大陆之后</p>
 <p data-pid="OJP-r3wT">在大主宰我看到萧炎两个字是很兴奋的，像看到了多年的老朋友。但看斗罗二三看到唐三，只想让他滚回他的天上去，别插手人间的事情，这就是我为什么更喜欢萧炎</p>
 <p data-pid="dJNujW9Z">当然，如果什么也不用考虑，单纯说最喜欢哪个玄幻男主的话……</p>
 <p data-pid="kkGVNJo3">我选叶凡！</p>
</body>