# 萧炎和唐三你比较喜欢谁？
- 点赞数：7342
- 更新时间：2021年03月09日17时25分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/436133430/answer/1764222195
<body>
 <p data-pid="ntAFwIng">当然是萧炎啦。</p>
 <p data-pid="cB41MiRH">我是萧炎兄弟林六火</p>
 <p data-pid="ZPMT4VUv">其实也和他没啥交情，就是和他在路边碰到了吹了下水，当初没和他作对，正面人物出场，后面我被人追杀，他看到我，然后救下了我，帮我报了血仇，还嘘寒问暖，送这送那的，怪不好意思，他对我也没啥要求，就一个，能在他被人追杀的时候站他后面就行了，甚至都不需要我去替他砍人，士为知己者死，只要他一句话我抛头颅洒热血又何妨？</p>
 <p data-pid="K3hfNbxw">哪怕他以后贵为斗帝，而我是一个被人踩死都没人注意的小斗皇，我依然是他兄弟，我能笑着在他胸口上锤两拳，打趣的说我也是锤过斗帝的人了。</p>
 <p data-pid="PyVk4P8B">硬要说他有啥不好的吧，可能也就是他每次都是在我被人快砍死的时候出现，而且他升级速度太快了，我大概率以后都很难看到他了。</p>
 <p data-pid="xDUgl9yo">我是唐三兄弟戴沐白</p>
 <p data-pid="RGGceT_V">这孙子一天到晚一口一句戴老大，但实际上他才是老大，我也毫无牌面。我后人霍雨浩上神界的时候，这个可怜孩子和我倾诉，但是唐三这个带恶人，当着我的面，打了我后人一顿，还要用无定风波定住我，让我亲眼看见他怎样打我后人。</p>
 <p data-pid="pd0lRBNR">我不知道我的后人看见我这么无能会怎么想，但我知道这么无能的我以后没办法面对我后人，我很恨他。</p>
 <p data-pid="Ufkdihv9">我是唐三兄弟马红俊</p>
 <p data-pid="ZTia4Ty2">他口口声声说是我兄弟，然后看着我女朋友老死，我在神界孤独万年，每天都想死，哦，最恶心的是，我的女朋友还是他亲表妹，当初她们家因为唐三家的特殊嗜好牵连，堂堂一个斗罗大陆一流宗门，落魄到一年用个两三百金币。</p>
 <p data-pid="3M4MQm5s">我是萧炎红颜知己小医仙</p>
 <p data-pid="EW4k3rrf">他和我有过亲密接触，但他始终对我都是以礼待之，没有对我做过出格的事，他为我拼过命，（硬抗冰河谷），君子之交淡如水，尽管我并不喜欢这种感情，但也正是因为这种感情，我才喜欢他。</p>
 <p data-pid="zGBgbZfj">我是唐三舔狗胡列娜</p>
 <p data-pid="6FQ3gKsd">我救过唐三，我和他生死与共，我和他立场不同，我没做过坏事，这狗东西最后还想杀了我，反而是我的老师比比东，虽然最后神经错乱，但她始终记得我和她的女儿，是她放下了罗刹神的尊严，低声下气的去求玉小刚，我和千仞雪才苟延残喘了下来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hO6mM8YP">我算是萧炎老师，我是海波东</p>
 <p data-pid="0eLdrVwm">当初我对他其实并不好，老是吓唬他，后面也有了感情，再后面他成为了高高在上的斗尊，而且是能越级乱杀的天之骄子，我只不过是一个小小的加玛帝国的井底之蛙，但他看到了我，对我恭敬有加，以长辈尊称，我很欣赏他，也很崇拜他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qckmP4Et">我是唐三老师独孤博（亦师亦友）</p>
 <p data-pid="3HRX79ul">这狗孙子占了我的宝库，还占了整个落日森林，但这孙子一点好处没给我，枉我对他推心置腹，他还不告诉我，其他东西都是我给他相同的利益换来的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z3OyDBFV">我是萧炎第二个父亲药老</p>
 <p data-pid="1maFTbn_">他当初为了我，毅然决然的选择了不确定的焚决，为了我和魂殿拼命，打药族脸，为了给我弄一具好点的身体，当时还不是很强的他，一直想要斩杀半圣，后面有了更好的选择。</p>
 <p data-pid="PRhGEFqU">在他年轻的时候，我以药尊者的威名庇护他半生，当他青出于蓝而胜于蓝时，药尊者以他为荣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-0yGhDO5">我算是一把手一把尿带唐三长大的杰克村长</p>
 <p data-pid="jLh_Lk-L">我每天对他嘘寒问暖，在他小时候经常照顾他，训斥他那颓废的父亲，我送他去的武魂殿觉醒，虽然做好事不要求回报，但是我想不明白，那个什么都没付出的工具人玉小刚，在他心中为什么又那么特殊？他对我一直不咸不淡，虽然我不在乎，毕竟一个村的村长，要带好头，优良品德要继承下去。我做了这么多，我得到了什么？也许就是那个圣魂村的圣字换成了神字吧？又或者是内心的满足？</p>
 <p data-pid="0Etzx0Vs">我是斗罗大陆的平民</p>
 <p data-pid="pSRUQabH">武魂殿没了，没人帮我们免费觉醒了，和蔼可亲的魂师大人再也不会千里迢迢的从省城或者都城，跑到我们这种山区里的小村子来帮我们觉醒武魂了，尽管我们这里发现魂师的概率万不足一。</p>
 <p data-pid="CEUZY7y-">而且村子里出来了个普通魂师后，没人发放补助了，我们修行异常困难，甚至饭都吃不饱，我是村子里几百年才出来的一个魂宗，但因为没人带我狩猎魂兽，四个魂环都是白色的。</p>
 <p data-pid="q8AxdAYQ">而且由于没了武魂殿的高强度镇压后，杀戮之都又被唐三炸了，邪魂师们全都跑了出来，我在家里种地就被人抽干了血。</p>
 <p data-pid="Ei_YXAUy">除了要面对邪魂师的威胁以外，我们还要面对时常爆发的魂兽暴动，但没人替我们出头，没人去守护我们了，史莱克学院虽然也会去做，但是他们常常和那些十万年魂兽以及引发暴动的本体宗妥协。武魂殿的大人们还在的时候，魂兽哪里敢这么嚣张，那些十万年的魂兽，只敢躲在森林深处瑟瑟发抖，本体宗之类的人渣，又怎么敢出来瞎搞？</p>
 <p data-pid="qT06CAMY">我是斗破苍穹的平民</p>
 <p data-pid="cWILBqv2">萧炎虽然没改变什么，但是他解决了魂殿，KO了瞎搞的魔兽，我能安心种地，而且我也不是不能修炼。</p>
 <p data-pid="G703iKW9">so?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aZ5prxDD">兄弟姐妹们，觉得骂的爽的关注啊，关注啊！！！</p>
</body>