# 生二胎，你后悔了吗?
- 点赞数：5960
- 更新时间：2023年02月06日12时42分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/65702211/answer/2867689153
<body>
 <p data-pid="RuHksS9V">嚯，这收藏量，嗐，这点踩量。</p>
 <p data-pid="JqyxnJf0">看得出懂行的和死鸭子嘴硬的人数都挺多。</p>
 <p data-pid="qyvJEOqd">前者我有时间继续分享一些你们想听的，后者我有时间继续聊聊刺激你们的。</p>
 <p data-pid="PGL8ZD6n">————————————————————</p>
 <p data-pid="9kwpNxxD">好有意思，匿名的很多都说后悔，实名的都说不后悔。</p>
 <p data-pid="ULInga6m">果然，后悔只能藏着，回家还是好爹妈。</p>
 <p data-pid="j0OGXwo9">看到那么多打肿脸充胖子的二胎妈妈，我也匿名来说个真话。</p>
 <p data-pid="s4ay9XCf">我不想代表任何其他人，只是聊聊我自己的情况。另外，我不想把家境写得太直白，只能说大家不用猜我家是因为经济问题，经济从来都不是问题，我认可富有富的养法，穷有穷的养法，也不会刻意去超越自己的实力养娃。</p>
 <p data-pid="jk6xucvn">养娃除了钱，耗费更多的是精力和时间。</p>
 <p data-pid="gh4m52Tz">如果养二胎的时间为十成，那么三成的时间是直接后悔，三成的时间拼命证明自己不后悔，余下四成的时间无感或者甜蜜。</p>
 <p data-pid="CkT2VrIC">也就是说，后悔和不后悔，其实是六四开。</p>
 <p data-pid="_eu03B_P">这不是我一个人的感受，这是很多关系很好的朋友，生了二胎后的感觉。</p>
 <p data-pid="q1bZLFzV">不要说什么过两年就好了，我和老公今年都40岁，大娃13岁，二娃10岁，比知乎上很多妈妈年龄大；更不要说什么等我老了就好了，这种自我安慰的话术没有意义，怎么不说死了就好了呢。</p>
 <p data-pid="5PCQ7ZsM">我家双独，夫妻都在央企工作，赶上了2010年以前的央企工资红利和最后一波分房，又赶上了16年左右干部年轻化这一波升职，收入稳定且不低，二线城市两套全款房，两套贷款房，三套房出租一年也有17万左右。</p>
 <p data-pid="8vZUHT4y">委婉说一句，以上这些都不算我家的主力收入，都40岁的人了，怎么会只有单位那点点工资收入。</p>
 <p data-pid="sKJMHLde">双方父母退休时级别都不低，退休金也都不低，其中一个是援藏干部。</p>
 <p data-pid="B9lFBcz9">我和老公双独，一开始就准备生两个，我家这种条件，当时我真没想过只生一个，甚至期盼过其中一胎有两个孩子，干脆凑三个。</p>
 <p data-pid="S6K8ku7P">换句话说，无论是生理心理经济上，我都做好了二胎甚至三胎的准备。</p>
 <p data-pid="6SPLnyZP">头胎27岁，因为双方父母都还没退休，基本是我和老公+育儿嫂+保姆养到三岁送的幼儿园，这三年实打实不累，所以按照计划，我又生了二胎，俩娃差着三岁半。</p>
 <p data-pid="NDRtejWr">这个二胎，专门生在两边妈退休后，按照计划，俩妈+育儿嫂+俩保姆+我和老公（我俩面临升职压力）。</p>
 <p data-pid="wVrkinsX">是不是看起来，我可以快快乐乐开始二胎生活？</p>
 <p data-pid="jqGwFTBi">根本不可能。</p>
 <p data-pid="PjdU3tKn">那种“孩子三岁以后妈妈就可以脱手”是骗人的，孩子越大，只会越需要父母，这里注意，是需要“父母”，而不是“妈妈”。</p>
 <p data-pid="52Td8aYq">就说一个最简单的例子，学校每年的亲子运动会，爸爸就是比妈妈更适合，尤其是我家老大是儿子，他四年级我就跑不过他了。</p>
 <p data-pid="2B5C6U6J">差不多从四岁开始，孩子们就可以开始兴趣班，至少一半的兴趣班，比如钢琴，比如围棋，比如游泳这种很常见的，必须家长陪，不然几岁的孩子，再是喜欢，也没办法靠自己。</p>
 <p data-pid="KPDJY7Xt">如果说孩子的吃喝拉撒，老人+保姆可以替代，那么孩子的培训班以后，她们就真没办法替代了，孩子婆婆，为了孩子自学围棋，天天带着老花镜看内容，太辛苦了。</p>
 <p data-pid="WOJUgt70">孩子开始小学以后，家长群里很多事，各种比赛，各种通知，各种考验家长的作业。</p>
 <p data-pid="jrqHrWtB">肯定有人说，你可以不做，你可以不管，你可以不当最积极的家长。</p>
 <p data-pid="NZ84SvvT">说这种话的人，我只能说你们的孩子一定在比较差的学校，你们不知道好一些的学校，好一些的班级，家长极难说“不参与”。</p>
 <p data-pid="zCeuu0rB">从大娃7岁，二娃4岁开始，我和老公，几乎就没有了个人时间。</p>
 <p data-pid="HOBKjrHO">有人觉得这是甜蜜的幸福，那只能说“你们就没点自己的生活吗”，有人说“两个孩子其实只花一份半的力”，那只能说“你一定亏待了其中一个”。</p>
 <p data-pid="mLzejATF">两个孩子，其实需要花两份半的力，除开普通的学业和培训外，一个病，直接带动另一个病，而且两人还不是完全同步，经常是接着病，更不要说比较小的时候，我们天天都要当裁判。</p>
 <p data-pid="rgGpYPEr">有时候不是他们起争执，就是单纯两个人有意见不合让家长决断。</p>
 <p data-pid="hQ4rmrO2">我家是哥哥+妹妹，已经算是很和谐的组合，但是你指望相差三岁的哥哥帮着你带孩子，不可能，你要指望两个性别不同还差三岁的小孩能志趣相投，实力相当地玩在一起，那只能说必定是压抑了其中一个的真实兴趣。</p>
 <p data-pid="JO-kYgix">我知道，肯定有妈妈要说“我家俩娃就能玩一起”，建议你长点心，多了解下他们真实的需求。</p>
 <p data-pid="ivRN7Prj">最和谐的时候，是哥哥9岁，妹妹6岁那一两年年，那段时间特别能玩在一起，妹妹无条件和哥哥玩一样的。</p>
 <p data-pid="btlf2QAw">接着哥哥到了12岁上了初中，你猜怎么着？人家是男子汉了，不乐意屁股后面跟着个小学鸡的妹妹了！</p>
 <p data-pid="xSF7jMLj">而且男孩子体能开始拉升，妹妹真的死命都追不上哥哥那群朋友。</p>
 <p data-pid="Irf6Mff7">再说了，哥哥去踢球，去篮球，妹妹不喜欢啊，真的不喜欢啊。</p>
 <p data-pid="KuGchjch">妹妹就开始哭，开始难受，差不多花了半年才接受了“哥哥长大了要和同学一起不带你了”这个设定。</p>
 <p data-pid="04CTRHrF">差不多从这个时候，两个孩子一起玩耍的时间就结束了，各有各的伴，什么“两个孩子互相陪伴”那是多弱的社交能力才会出现的长期场面。</p>
 <p data-pid="e3lBfdvq">以上内容，其实我都还能用“甜蜜的负担”“毕竟两人有个伴”来强行自我安慰，强行不后悔。</p>
 <p data-pid="eGWOK54T">接下来的事，我真的就纯后悔了。</p>
 <p data-pid="G2vka39f">首先，我漏尿了。</p>
 <p data-pid="X8s-XijA">我生育后的各种恢复，都是全套做了的，后续该进行的训练也在进行，但是恢复不到最初了。生育后漏尿，45%左右的概率，刚性的，你不漏总有人替你漏，多生一个就多赌一次，我第一次赌赢了，第二次赌输了，或者说生多了，自然可能性更高。</p>
 <p data-pid="CVVUBzns">其次，我腹直肌松了。</p>
 <p data-pid="6p46Tial">该做的恢复都做了，只能说恢复了，但是也就那样了。第一次几乎完全恢复，第二次，也就那样吧。</p>
 <p data-pid="3YkBpAB3">最后，因为二胎，我错过了第二次升职，四年后才弥补上。</p>
 <p data-pid="Ja_MxGnP">我很羡慕那些家里没什么钱，自己也没有事业心的妈妈，不管生不生孩子，人生都那样，没什么好损失的，不如多生几个有借口不上班，反正除了生孩子也没事做。</p>
 <p data-pid="8iBRwQpz">我喜欢我的工作，升职对我的收入影响很大，再说直白点，我的位置高了，以后也是孩子的后路。</p>
 <p data-pid="ra43wHrC">肯定有人要说“你不生二胎你当年也升不上去”，我只能说你们这种长期比较失败的人，是理解不了我们这群人的节奏的，你们没有获得的好位置，自然有人获得，比如，我们。</p>
 <p data-pid="DK2DDwZQ">肯定也有人说“这些痛苦换来一个孩子是值得的”，女人说这种话，除了不自爱我也不知道怎么评价，男人说这种话，我只能说你有什么资格说这种话。</p>
 <p data-pid="fVsW5Ru3">我家，经济没问题，爹妈没问题，老公和我一人主力扛一个（同性别好带得多），但有二胎占据了我们大量的个人时间。</p>
 <p data-pid="UH911fWM">有时候是真的羡慕那些没有个人生活，一口一个“有二胎我不后悔”的妈妈，没有个人生活和事业就是好啊，没有可以失去的，所以多个孩子多份快乐。</p>
 <p data-pid="6-wYmEIk">至于其他有个人追求的年轻女性，我超级不建议你们生二胎，千万别信什么两个孩子，只需要一份半的精力。</p>
 <p data-pid="ACY8vDF2">但凡你把他俩当成独立的人，想要好好养大，两个孩子至少两份精力，他们是两个不同的个体，有自己不同的轨迹和路径，有不同的朋友和世界，不可能为了省事强行绑定在一起的。</p>
 <p data-pid="heKl7gpf">生两个，非要说有什么刚性好处，就是规避失独风险。</p>
 <p data-pid="e-nOkOve">但失独风险才多大？大家查一查我国的人口50岁以前非自然死亡率多低，差不多和生孩子死亡率一样，等于这是从概率角度来一命换一命？当然咯，有些家庭老婆的命不是命，肯定往死里生咯。</p>
 <p data-pid="d335DT74">另外我国现在这个卷度，除非你家大富大贵，否则多一个孩子，刚性分走一部分资源。</p>
 <p data-pid="NVIZLzFJ">有人说什么自家孩子随便养养也成才，这就是典型的“狗撵摩托不懂科（kuo）学（xio）”，拿个例反驳概率，太无厘头了，你还不如说你家勤劳工作最终中了彩票呢。</p>
 <p data-pid="JrWqVrUj">再说什么以后老来有孩子陪伴，难道你准备养个孩子养废了留身边？现在地球村，家境不差的孩子，谁不是国外溜达完再选定居点，难道你老了还要追出去？</p>
 <p data-pid="CcIOAlwi">事实上，说二胎好的，很多都是抱着把孩子当投资的心态，投资一个孩子，老了获取收益。</p>
 <p data-pid="RAbs1j0e">想得美啊各位，但凡优质一点的娃，很多都会离开出生地往更好的地方去，谁天天陪在你身边啊。</p>
 <p data-pid="5bTH8yEy">算了，不多说了，二胎妈后悔的很多，只是很多时候，干了傻事又不能改变，只能嘴硬。</p>
 <p data-pid="gTR65Z33">我不匿名我也会强颜欢笑，大声说自己不后悔。</p>
 <p data-pid="-FsFGzUe">不然咋地，等着大家看笑话吗，等着让二宝恨我吗，我又不傻。</p>
 <p data-pid="Uhq15-kH">所以，别信那些说二胎不后悔的，真正不后悔的事，你压根不会一口一个不后悔，天天此地无银三百两的，真的。</p>
 <p data-pid="rkrTIFGb">——————某些人真的嘴硬——————</p>
 <p data-pid="j7Oyv0jY">评论筛选里，总有那么几个嘴硬到飞起的人。</p>
 <p data-pid="1jpwmtut">建议你们嘴巴别那么硬，你们孩子才几岁啊，就开始说“不累，值得，不影响生活”。</p>
 <p data-pid="UaR-zz3q">你最好盼着你家孩子读的学校不错，心智正常，每年有机会可以参加三五个有点含金量的比赛，替以后铺铺路，当然咯，你要是根本不知道我在说什么，那更建议你别嘴硬，就你家的条件，以后打脸的时间多了去。</p>
 <p data-pid="EGz2qNot">俩孩子8岁以前，我嘴巴比谁都硬，问起就是“不后悔”，想着大娃一二年级不算太累就过来了，二娃马上就要开启轻松的小学生活。</p>
 <p data-pid="w-BOGrGK">然后，大娃进入小学中段，各种有含金量的比赛和资格证就来了，考娃也考家长，老人完全无法代劳，全得爹妈上，嘴巴硬的各位，你们去问问，有几个爹妈不会录制，剪切，排版，你想过他们怎么练出来的吗？想过一个视频大赛卷成什么样吗？你以为三年级的孩子和幼儿园一个样？</p>
 <p data-pid="fnDsuSsp">四年级孩子开始摸底考试，开始5+4考试，五年级正式调考，然后小升初，一个娃和两个娃，完全是翻倍工作量，甚至都不止，因为大娃的青春期快来了，最近想法已经越来越多。</p>
 <p data-pid="6BJW9pG7">写到这里我都满是后悔，最近五年，我和我老公基本就带娃了，要不是疫情，大娃准备出国读初中的，现在拖拉到高中，过两年还是得出去。</p>
 <p data-pid="WgnwIdFu">我知道一定会有评论说，不需要那么努力培养孩子，只要有爱就够了。</p>
 <p data-pid="Ux8ZPf8U">你们愿意这样带孩子就这样带呗，反正你们除了爱也没其他东西了，顺便说一句，现在孩子聪明得很，会上网，很快就会知道你们所谓的“有爱就有一切”是骗他们的。</p>
 <p data-pid="26MKqnlP">所以，别嘴硬，不然啪啪打脸，真的。</p>
 <p data-pid="cekBYAbk">对了，别总以为我想代表二胎妈妈，没兴趣，也没打算和大家站在一起，我吃不了骡子的苦，只能站一边鼓掌表示下佩服而已。</p>
 <p data-pid="4_csllGa">朋友家孩子进高中会开始住校，她家孩子的陪读特别好，我已经预定了，一年摸边20万，能把孩子的各种杂事管了，二娃我也想找个陪读，可惜没有谁家的可以让出来了，不熟的不敢用。</p>
 <p data-pid="0JBRpNvw">或许两个陪读+保姆，会让我不后悔生这俩娃吧。</p>
 <p data-pid="MJJOVefp">有些二胎妈妈，一个人身兼俩陪读+保姆的工作，真的牛逼，这种工作量，骡子都干不下来。</p>
 <p data-pid="7ts95RvU">——————家庭和鸡娃——————</p>
 <p data-pid="RvAoEDc1">怎么说呢，超出自己认知的事，某些人大可不必非要评论。</p>
 <p data-pid="PaTZwt5-">你们想躺平，想不负责任，那是你们的事，不可能说别人比你们更认真，就叫“鸡娃”。</p>
 <p data-pid="9HD5WRdj">当然，不排除你们孩子在比较差的学校，没见过这种常见的养娃模式。</p>
 <p data-pid="rRAHrBWq">孩子小学中短以后，如果不是疫情，正常情况学校的社团会带着孩子出省出国比赛，比赛成绩是一方面，另一方面就是让孩子们多走走，看看，想想自己要什么样的路，促使他们对“出国读初中”有一定认知。</p>
 <p data-pid="50UpzHI1">在这个前提下，孩子英语得抓吧，你不抓，你孩子自然是班上最差的。</p>
 <p data-pid="KtEoaHtE">作为家长，你总得做以下国外学校功课吧，你们不会真以为出国就是找个中介打包完事？</p>
 <p data-pid="BJEbZGco">平时班级群里，老师会给各种有含金量的比赛信息，鼓励孩子们去获奖，这样不准备出国的孩子，在小升初摇号前，可以有一些公开的类似于点招的筛选，同时也有助于孩子们转私立。</p>
 <p data-pid="F4ykYeZr">如果仅仅是这样做，有些人就觉得“鸡娃，你们鸡娃才累的”，那我真是替你们的孩子寒心，何苦生在这样的家里。</p>
 <p data-pid="_WFGfPxS">有人觉得我炫富，您瞅瞅我写过半个字我的职位，我所在的企业，我的家庭收入了吗？上面的内容无非是告诉大家，我家经济压力小，别一天天逮着经济压力说事，你家有这个烦恼，我家真没有。</p>
 <p data-pid="flUYEK6E">有人觉得我超乎自己的能力办事，这可真奇了，且不说我办的事，就是一群心智正常家庭，替孩子们办的事，就说说哪怕作为家长，尽力托举自己孩子，还有错了？</p>
 <p data-pid="jg40SA_4">怎么，都要想你们一样，自己躺平了不说，让孩子“儿孙自有儿孙福”才行？我不想代表你们，你们也别把你们的生活往我头上扣，自己耍自己的去吧。</p>
 <p data-pid="6FaNFHKH">另外，有些人是不是穷疯了，一天天逮着经济说事。</p>
 <p data-pid="v8iLcMBy">我的后悔集中在身体伤害和占用我的精力上，写了那么多，很多人看不见，总有人张口闭口“钱，钱，钱”，再说一次，你家肯定有这个烦恼，但我家，真没有，写这句话不是为了炫富，只是提醒不要偏离了中心。</p>
 <p data-pid="x54selQY">另外，很多人是集体失忆了吗？双减+疫情，你们是活在平行世界不知道是吧。</p>
 <p data-pid="X9rXMDPN">孩子双减+疫情前已经开始的教育模式，不可能因为这俩就停止，你们不会真有人因为疫情，孩子考了六级的钢琴，考到一半的英语，说不学就不学了。正常情况，大家只能用更辛苦的方式继续。</p>
 <p data-pid="57u_lgT4">我家大娃原计划是初中出国，结果疫情打乱了计划，我知道肯定有人要说“哎呀，这是你们运气不好，不该成为后悔的原因”，我只能说，疫情让不同人群差异更大了。</p>
 <p data-pid="KQcPO_NZ">我的孩子不是因为出去上培训班才让人累，上培训班，尤其是大娃，保姆开车送过去就可以，不是问题。</p>
 <p data-pid="GusIykXb">让人累的是网课，但凡真有娃，陪过网课的，都知道这事有多么折磨人，我所在城市，今年九月全网课，12月又是网课，一家俩娃网课，还要交每天作业，敢说自己不累的，赞你一句“不愧是骡子”。</p>
 <p data-pid="uDti7lak">看了评论，发现有人以为我是在“鸡娃”，你们不会以为孩子们学的是作文奥数应试英语钢琴游泳唱歌跳舞毛笔字吧。</p>
 <p data-pid="xG2kI_rX">有时候，我是真想憋住不笑，和大家认真聊聊的，但是真忍不住了，哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="FNjsPOee">————关于陪读————</p>
 <p data-pid="bp_kj1Jn">陪读就是前几年的住家家教，后来国家打击，改名字了，这行业挺成熟的，不是大家理解的书童，更不是未成年。</p>
 <p data-pid="nSETEguN">看评论，有些年轻人想干这行。</p>
 <p data-pid="6vxwylLQ">这行怎么说呢，如果你只是普通陪读，一个月四五千顶天了，不是什么好工作，但如果是好陪读，二三十万是常态，大家可以自己用关键字搜索看看。</p>
 <p data-pid="7q2dAFlb">这行上限不高，我见过最高的陪读是三十八万，而且对方恰好走完了这家小孩将要走的路，算是“陪读+顾问”的模式，对方是在自己人生的gap year，后来觉得很有意思，就陪读了三年，之后回家继承家业去了，现在和原东家是很好的朋友。</p>
 <p data-pid="YaoTIqLp">一线城市陪读收入我不了解。</p>
 <p data-pid="qLmTL-y-">可能有人觉得陪读是在凡尔赛，其实现在陪读挺普遍的，只是有些未必住家。</p>
 <p data-pid="zjHKRYAI">有人觉得陪读不重要，我也说过了，不了解的东西，完全可以不用评论，真的。</p>
 <p data-pid="_rbvTurT">成长环境不同，不用强行去体会别人的人生。</p>
 <p data-pid="ks16m74S">你再是痛心疾首地说“我不知道陪读有什么用”“我们学校的人不用陪读也考上了好大学”，也挡不住越来越多的家庭用陪读。你要觉得你比大家聪明一大截，那我这里夸你一句“大聪明”吧。</p>
 <p data-pid="6-ohxoxR">顺便一说，还在国内挤高考的人群，没必要强行参与陪读的评论，你觉得你不要陪读能考得好，那不用陪读就可以了。</p>
 <p data-pid="zOoRtYl5">——————有意思——————</p>
 <p data-pid="SWp2aP_N">有人觉得我家很普通，是在网上装逼（有没有觉得你们说的内容很矛盾）。</p>
 <p data-pid="owiZQ9AU">有人觉得我说自己普通是在装逼。</p>
 <p data-pid="tFnXHqgR">怎么说呢，我只能说，我家在我们的圈子里就是很普通，很常态，育儿方式也是，路线规划也是，我不会刻意用其他圈子的方式育儿，因为没必要这么折腾。</p>
 <p data-pid="N6HNWIHF">孩子在国内读完小学或者初中，把海外申校需要的各种条件准备好，初中or高中出国，这是一个很成熟的路线，甚至可以说是产业。</p>
 <p data-pid="7boJvIWl">看到有人觉得我鸡娃是因为娃水平不行，担心考不上国内好高中，好大学。</p>
 <p data-pid="ZW0Ja0VQ">我全文有半个字提及孩子学奥数应试英语和语文了吗？你们真不要用自己的人生经历来揣测我家，然后分析出一个乱七八糟的结论，那些是你的人生，是你的烦恼，是你的路，不是其他人的。</p>
 <p data-pid="5DKimFjD">我家又不打算挤国内的高考，真别用你们那套“读书论”来推测我家的情况，虽然各有各的累，但你确实理解不了的。</p>
 <p data-pid="lRuwLMQM">至于陪读，不想多聊的原因是，好陪读如同金牌月嫂，市面上流通极少，一般都是朋友之间相互介绍，没接触过的人是理解不了好的陪读的具体作用。</p>
 <p data-pid="Walqm-u1">简而言之，ta是一个理想型的“父母”+“老师”的存在。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>