# 为什么中国的孩子那么拼，科学成果却远不如欧美？
- 点赞数：8368
- 更新时间：2023年10月19日21时42分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/592891870/answer/2993136252
<body>
 <p data-pid="6JMvclC7">朋友的经历可供参考，朋友是985博士，毕业后进的中科院某研究院（名字就不说了，给它留点面子，但是也很好猜，因为中科院下设机构里面称为研究院的并不多），进去之前看单位的介绍觉得好高大上啊，高性能计算、宽带通信、先进网络、纳米材料、高分子有机化学、微电子器件等等当时来说各种高精尖的项目，那是在人工智能爆发之前，那时alphago还没有战胜李世石，这些研究方向在当时还都是很唬人的。虽然做为事业单位，收入肯定低于企业，但有志于献身科研的朋友宁可降薪也毫不犹豫地接受了offer。</p>
 <p data-pid="NFB8FIVA">进去以后才发现所有项目都是假大空，基本套路就是研究中心主任编个本子从国家科委或者中科院科技局等相关单位申请经费，养活单位的老老小小。那时经费比较好拿，随便写个项目，就能拿到几千万（一般项目期为5年），当然都得是行业内有一定地位的人才有资格拿经费，普通科研人员是肯定拿不到的。朋友是做为干活的参与项目的开发，写在本子上的人一般都是中科院或相关高校的人，但是基本不露面，只是挂个名，因为申请经费需要团队以往的科研资历，所以需要挂相关的人员。</p>
 <p data-pid="nuByrATE">朋友所在的团队具体干活的共4人，两博两硕(正式职工)，不包括研究生(在读的，数量极少)，同时进行中的有两个项目。每个申请项目的本子上写得都很好看，而且面面俱到，堆叠了大量当时各种令人眼花缭乱的专业术语，实则认真看来完全是空话连篇，甚至是胡说八道。具体做的工作则是混乱不堪，可以说完全没有任何学术水平和科研价值。即使除去所谓学术价值不谈，只论其技术开发和项目管理的水平，也是乏善可陈，毫不夸张地说，连个三流的IT公司都不如。其中一个项目的名字很唬人，叫做xxxx智能电视操作系统，听名字似乎是要开发一套操作系统，项目经费2000万，实际上没有做过哪怕一点点关于操作系统的研究或开发工作。其实就算想做也是做不了的，因为只有4个人嘛，但是这个情况，做为项目负责人的研究中心主任难道不应该研究对策吗？即使你不做具体技术工作，你组织一下安排人员也是应该的吧，但是这种事似乎根本不是主任所需要操心的，主任只要管申请经费和项目评审和验收就行了。</p>
 <p data-pid="HM8XzEG1">那么项目既然都没有做任何研究或开发，如何进行验收呢？很简单，每年定期准备好验收报告，买一只智能电视机顶盒，下载安装几个APP，等验收的专家来了给他们演示一下，OK，操作系统研究成功了。说起这些专家，也很可笑，一般都是中科院内部或高校掌握了各种资源的人，但往往所学专业和本行业完全没有任何关系，比如朋友那个单位的头头封某林，本专业是学材料的，竟然也可以做为计算机专家到处给人验收，这种伪专家何其害人。其实就算是本专业科班出身也不行，所谓牛人都是擅长写本子搞经费开公司或者底下一帮研究生给他做事的，在这个体制规则内长袖善舞，所谓计算机专家很可能连一行代码都不会写。哪怕换成一个三流公司的普通程序员来评审，也会觉得这些项目荒唐至极，之所以能演下去，完全就是国家有钱任性而已。</p>
 <p data-pid="Bt0U67Mi">这一套在过去很吃得开，几千万甚至几亿的项目都畅行无阻。直到2015年终于玩不下去了，可能国家层面也有所察觉吧，觉得这些钱可能是打水漂了，于是不再拨款，于是很多项目就黄了，没有了后续经费的研究中心，只好裁员。我那个朋友在里面还算做点具体开发工作的，起码在民营IT公司做了多年，技术是没问题的，在他们那个研究中心他是唯一一个写代码的人，写各种代码，从C++到javascript，从Linux到Android，从界面到算法，所有代码都是他一个人做的，因为除了那个操作系统项目之外还有些别的项目，还是有点开发工作量的，只是没有任何学术研究价值，纯粹只是个低水平的工程项目而已。这些写代码的工作就全都落在朋友一个人身上了。朋友是那种一直憋着劲想做点高水平的科研成果回报国家，想做个像陈景润那样的人，即便做不了陈景润也能做个合格的程序员吧。然而他却第一个被裁掉了，其实也不能算裁，碰巧合同到期了不和你续签了。而那个弄虚作假、不学无术的中心主任丝毫不受影响。</p>
 <p data-pid="0vmdGnUK">朋友所在的中心毕竟人少，所以还不算什么，还有个几十号人的大团队，更是弄得一地鸡毛。这个团队之所以搞这么大，是因为前些年弄了个2亿元的大项目，故而拼命招人。这个项目号称要把不同地区不同部门不同行业的程序员开发的代码管理和集成起来，实现开发的自动化。朋友开始很担忧，后来听了他们的报告会就笑了。担忧是因为觉得过于空泛成了一个大而全的东西了，而经验告诉他大而全的东西一般是不会成功的，所以他找到那个项目负责人，建议不如搞个项目管理系统，可是项目管理系统业界早就有类似产品了不够高大上，也配不上2亿的经费不是？后来之所以又笑了，是因为听了他们的报告会才知道，原来他们不过就是做了一个网页而已。注意是网页而不是网站，而且界面极其粗陋、功能单一。听说那个2亿的项目负责人是从外企以年薪100万挖来的，那可是10年前的100万。这个人以前在外企是干销售的，挖来以后被任命为他们那个研究中心的主任，教授级高工（相当于正研究员）。于是这个销售带领着一群中科院的博士硕士轰轰烈烈地干起了这个2亿的大项目。直到第三年这个2亿的项目也黄了，那个销售继续做着他的研究中心主任教授级高工，手下的博士硕士人员纷纷遣散。</p>
 <p data-pid="9z8YtBS7">在那个期间，人工智能突然爆发。2012年的imagenet大赛上alexnet展露头角，掀起了深度学习研究的热潮。2016年阿尔法狗打败了李世石，进一步推波助澜。朋友建议领导开展人工智能的相关研究，但领导说我们搞点本专业的东西还能拿到经费，搞别的根本拿不到经费。朋友觉得领导说的在理，但还是希望在完成工作的基础上自主研究。他们那个主任是那种人，就是一看你不做本职工作就发火，一看你做的事不是他安排给你的就发脾气，但是你眼巴巴地等他安排，他又从不给你安排工作，准确地说是不会清晰地给你安排具体工作。主任姓程，我们就叫他程程吧。程程话不多，总是一副阴沉沉的脸色，对待下属说出话来又臭又硬，动不动发脾气骂人，对待上司倒还挺客气的。比如买了一台设备，项目申请书里的某项指标就是按照这个设备的相关指标写的，设备到货后叫朋友测试其性能指标。朋友测试后发现并没有达到那个指标，而是有相当差距，向程程汇报，程程立刻就怒了，对朋友各种怒斥，好像是只要没有达到那个指标就是测试方法有问题。朋友经过反复测试，反复分析，证明确实是没有达到那个指标，而那个指标本身也只是理论值，在实际的网络环境中本来就是达不到的。程程不听这些，一直责怪朋友不给力，气得直撞头。朋友也很无语，但他理解程程，因为本子里写了的就一定要达到，不管你是真达到还是假达到，都必须达到，换句话说就是弄虚作假也行，但这个话做为研究中心主任的程程是万不能说出来的，只能通过施压逼朋友就范。</p>
 <p data-pid="QoS_fXu3">其实程程并不是泛泛之辈。他是清华本科，中科院博士，所以一向自视甚高，不管是谈工作还是谈技术，总是以一副教训人的口气。不过听说他的博士论文学术水平不高，基本上是个类似于DVD播放器的产品说明书，这也是许多中科院硕博的通病，因为高校可能会侧重于理论研究，而中科院通常偏重于工程实际，所以学术水平就比较低了吧（当然是指某些院所，数学物理所就肯定不在此列）。朋友见过不少清华本科毕业的学生，程程是其中人品和能力都极其卑劣的一个。据朋友分析，可能程程没有出自一个正常的家庭，也许他上中学时是在他母亲的逼迫下努力读书从而考上清华的，可能这样长大的人会有严重的人格扭曲和心理缺陷吧。这样的人对科学从来没有过真正的兴趣和热爱，对他人也从来没有过起码的真诚与尊重。</p>
 <p data-pid="hKBNoSOl">程程还属于那种典型的喜欢否定别人的人，就是你无论提出什么想法，他都会第一时间反对，举出各种理由论证你的想法是错的，可能不这样不能显示他的高明吧。比如，项目中有一部分是做个视频的网络传输，朋友说可以在ffmpeg源码基础上实现，程程立刻否定，说基于开源代码的东西不稳定，怕有bug云云。朋友心里想有bug就去调试修改源码不就行啦，但不知道怎么反驳，只好无语凝噎。后来程程拍板采用交大某合作团队开发的成果，可以直接实现该功能。后来就是这个交大的合作团队把朋友害惨了。</p>
 <p data-pid="cqxOUJGy">这个交大的团队搞了一个863项目，实现的就是视频的压缩编码和网络传输，据说已经实现了压缩算法优化，可以直接拿来用。这个交大863项目的负责人叫王F，博士毕业于交大，也是个卑劣的小人。他和程程谈这个项目时，说得天花乱坠，保证能用，程程当然就相信他了，想来交大博士也不会骗中科院博士不是吗，何况是863项目？可是当具体负责技术的朋友对接时，才发现原来又是一个坑。其实当初朋友跟随程程去交大找王F洽谈时已经有所察觉了，这个所谓的863项目其实是两个研究生做的，而这俩研究生年底就毕业了。研究生毕竟是学生，没有经过软件公司的规范化流程化训练，学生做出的东西肯定是漏洞百出的，即便名校研究生也是如此。而他们所谓的交付就是给了个linux系统编译后的可执行文件，而且朋友很快发现，这个程序根本不能正常运行。后来经过一次次地交涉、推诿、扯皮，在程程的干预下，王F终于答应亲自上门解决问题。</p>
 <p data-pid="4AgnTChC">然后高潮来了，在那一天下午，王F带着两个研究生像风一样地来到朋友单位，飞快地叫研究生重新拷了一个程序，飞快地演示了一下，然后就说有别的事，不等朋友反应过来，就飞快地离开了。然后程程满意地对朋友说，问题解决了，你可以干活了。可是当满腹狐疑的朋友再次运行那个程序时，发现根本没有解决任何问题，仍然无法正常运行，所谓的运行不过就是运行1分钟的样子而已。但是程程不管，他认为王F已经亲自来过了，而且是带着两个专门负责这个项目的工程师来的，而且演示成功，所以不应该再有任何问题了，你必须弄好。可是为什么王F演示的就可以呢，后来朋友发现，原来他在演示时做了手脚，也就是说发送码流根本就没有经过相关设备，而是直接通过局域网传输了，那当然就不会出错了。具体技术细节无需多讲，总之就是弄虚作假就对了。可是第二天就是项目验收了，这样的状态怎么验收啊？朋友眉头一皱计上心来，也来个将计就计，就用王F的这个同样的办法，顺利通过了第二天的验收。</p>
 <p data-pid="MtJ8tqfy">有人问2000万的项目经费都是怎么花的，这里面有没有花头？其实这里面发工资的部分很少，也并没有进入某些人的腰包，或者就算有也不是朋友这个层级能知道的。反而是大部分用于购买各种设备、测试费、材料费了。测试也很有意思，要通过验收，必须花大量的测试费请专门的测试公司进行测试，但据朋友所知，这些专门的测试公司，其实并没有真正上门测试过，只是在收了测试费后出了个测试报告而已。这也是意料之中的，既然程序都不能正常运行，还怎么测试啊？可是测试报告是实实在在出了的，而且各种指标正常，达到了国内先进水平，更神奇的是，这些测试报告是在项目结束之前就已经出具了。朋友想破脑袋也想不明白，为什么那些验收专家评审专家连这点破绽都看不出来呢？</p>
 <p data-pid="XUWANuxz">购买设备的经费是主要支出，朋友的那个2000万的项目的核心设备是一个叫做智能控制器的东西，这是程程给它起的名字，其实就是一台服务器，每台11万人民币，先买了8台，本打算后期买更多的，但是经费停了就没再买。之所以这么贵是因为它是从美国进口的，采用了美国的一种特殊的CPU（不是GPU），由国内某头部稍后的通信公司给它负责代理销售和技术支持。这样看来这些科研经费可能并没有进入某些人的腰包，而是被美国人赚去了。交大的那个研究生做的863项目也是基于这台服务器，所以他们搞的东西理论上可以直接拿给朋友用。朋友说他们中心还有一台广播级的视频非线编设备，大概也花了好几十万吧，但是从来没有开过机，从买来就一直放在角落里，布满了灰尘。</p>
 <p data-pid="BCPR5ILW">朋友在那个某院待了若干年，中间还见证了COS操作系统的始末，这个某研究所“完全自主研发”的所谓操作系统现在已经没人提起了，当年可差点成为大事件，幸亏即使收口，才大事化小，消失在历史长河之中。这个事这里不展开谈了，有兴趣的自行搜索，有惊喜。类似大跌眼镜的事真没少见。那次项目验收之后不久就是深圳高交会了，中科院专门包了一大片区域用于展示他们的所谓科研成果。朋友的那个智能控制器当然也在其列，里面运行着那个交大的863成果，当然是用王F的方式运行的，也就是说不通过智能控制器，而是用局域网传输，智能控制器放在那里当个摆设，效果还挺好，吸引了一些不明真相的群众驻足观看。在朋友的摊位旁边是自动化所的摊位，现在好像自动化所如日中天，似乎在人工智能领域挺牛的样子，那时可还没有这么牛，挺低调的样子。朋友看他们的摊位上展示了一个双目摄像机，连接着3D显示器，观众可以带上3D眼镜观看实时的3D影像。朋友去看了下，发现那个双目摄像机和3D显示器都是日本某公司产的，遂产生了一个疑问，那么哪一部分是你们做的呢？或者说你们究竟在展示你们的什么成果呢？他带着这个疑问请教了现场人员，那人白了他一眼就走开了。</p>
 <p data-pid="BZACrpe2">朋友离开这个单位之前很痛苦，他是他们那个研究中心唯一一个多少做了点科研工作的人，虽然只是一些低水平的工程项目，但工作量是有的。离开前两年，他几乎每三个月完成一个开发项目，有应用有算法，实打实的软件开发，而这些项目里面有些是别人带着一个团队做了两年都没有做出来的。他还带研究生，自己也发SCI，为什么做实事的反而被淘汰？在对院领导的邮件中，他发出灵魂拷问：这算不算劣币驱逐良币？领导避而不答。（注：朋友也算不上良币，充其量是个勉强合格的程序员而已，给知乎大牛们提鞋的资格都没有。朋友从没觉得自己怀才不遇，他的学术水平很low。）</p>
 <p data-pid="MylfZNds">朋友说，人们常说娱乐圈肮脏，其实学术圈比娱乐圈更脏。娱乐圈至少是透明的，各路明星也好妖怪也罢，摆在台面上供人评说，做为艺人，媒体吹捧得再厉害，你有没有演技、有没有唱功是骗不了人的。而学术圈呢，学术的专业的东西大众不会懂也不感兴趣，一个项目是否真有价值，一个科学家是否真有水平，只能靠国家盖章认证，那么如果这个盖章机制本身就有问题呢？那么什么是真的，什么是假的？那些所谓的专家是不是真有水平？就只有天知道了。朋友说，那个所谓的某某院，不过就是一个大骗子带着一群小骗子的骗子机构而已。（注：只针对朋友亲身经历的那个单位而言，其他单位不在此列。）</p>
 <p data-pid="Xea32z9A">知乎有个帖子说，如果中国科研界删除一半的人，那么被删的一定是那些真正做实事的人。从朋友的经历，我对这个说法深以为然。</p>
 <p data-pid="AgOoPFTT">(注：我只是如实陈述了朋友的遭遇，不具有普遍性，网友大可不必过于悲观。要相信我们是个能在极端困苦的条件下造出两弹一星的民族，也是世界上唯一一个能独立发射空间站的民族。我们是炎黄贵胄，坚韧不拔是我们的民族性格。朋友说：中华民族之所以能历经5000年而愈发强盛，就是因为我们每个时代都会涌现出一大批有风骨的人。历史上，每当濒临亡国灭种之际，眼看大厦将倾，总会有一些人应运而生，使我们的文明存亡继绝。正是这些人塑造了我们这个民族的民族精神。朋友说：理想主义者的世界总是遍布荆棘。悲观如孔子：道不行，乘桴浮于海。豪迈如孟子：道之所在，虽千万人吾往矣。这就是良知，是道德的勇气，是百折不回的顽强，也是中华文明的生命力之所在，正是这种自古传承下来的精神使得我们的民族血脉虽历经劫难而能存续至今。)</p>
</body>