# 如何看待田朴珺书中称中国人「没有素质，缺少礼仪」？
- 点赞数：8252
- 更新时间：2019年09月24日23时52分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/347495742/answer/834641951
<body>
 <p data-pid="YYXBS-0C"><b>从资本新贵过渡到贵族阶级，田小姐正在为我们生动地展示一幅中国社会当下正在经历和，沉默但意义重大的转型。</b></p>
 <p data-pid="jGQbruno">如果非要为这场转型起一个合适的名字，那我我想可以叫做——贵族的再崛起。看清这一趋势，比批判或者嘲讽田小姐本身更有意义，因为：一，田小姐作为顶尖新贵根本不会太在乎网络言论的影响。二，中国社会当下正有大批沉默的田小姐，她们和她们的在“品味”上的聚合正在形成一个鲜明的阶级，一个曾经被时代风云搅碎，但仍然根深蒂固的阶级。</p>
 <p data-pid="RuqrP6BD">贵族阶级的根源是资本力量，它们的兴衰都依赖于资本的波动和再分配。但贵族本身却又是对资本的再包装，这种再包装的理由很简单——光谈钱太俗太危险。虽然本质上贵族都是资本家，但贵族阶级想要赋予自己一层金钱以外的，能够合理地区隔自身于其他没钱的人，又能够抬高自身让这种区隔不那么直接和具有刺激性的外皮。这层皮对于资本家来说至关重要，甚至可以说是一种保护色，因为从阶级力量划分的角度看，资本家永远是少数派，而少数派剥削多数派本身就是不合理的，如何让这种不合理转化为合理，就是关键所在。</p>
 <p data-pid="v-bcjw-I"><b>不合理，但可以合礼，而合礼，即可以合理</b>。将合理地问题转化为合礼的问题，便是一切剥削能够持续和续存的关键。因此中国封建王朝的统治者无不苦心孤诣钻研看似百无一用的礼，其中最核心的理由就是用礼在作为一个柔和但决绝的边界，区隔统治阶级和被统治阶级，区隔权贵和平民，而这种区隔本身最巧妙的地方在同样在于它的柔和——被统治阶级和平民只会在自怨自艾自己的粗俗中天然接受这样的区隔，却不会质疑礼存在的合理性，因为合礼本身就被塑造为合理，如同别人先告诉你1+1＝3作为公理，然后在其上铺陈大堆推论，你不去质疑根源性的1＋1＝3的话，就根本无法彻底在逻辑上全部驳倒这些推论。无法驳倒，统治和剥削就永久具有天然的合礼性和合理性。</p>
 <p data-pid="FeZOCZ9w">如今，中国社会借着改革开放的东风崛起了一大批资本新贵。他们虽崛起于微末，但却强烈地想将自身的财富和地位以某种合理的形式传承下去。在当下的中国。这种传承的困难很大，单一的资本力量很难做到，所以资本新贵正在以各种各样的方式进行力量和聚合，这种聚合便是阶级的形成的核心凝聚力。而新的阶级对外同样需要一个光鲜亮丽的，可以合理化他们优越地位的外皮，于是礼仪便再次在华夏大地复苏。</p>
 <p data-pid="Gx4QWbGw">这一次，资本新贵对礼仪的追求摆脱了封建王朝通过赤裸裸的奴役他人而产生优越感的糟粕。他们更青睐西方文明工业革命后的资本新贵们发展出的淡化了奴役色彩，重视规则（本质上是社会契约精神）的礼仪。这种礼仪更加符合商业社会的运转规律，也更容易被看做为某种更加“先进”的东西。而这种先进，这就成就了新时代剥资本新贵们的新的保护色，一言蔽之就是——因为我们先进，说明我们天然就比大多数人更优秀，而更优秀就应该更有钱。</p>
 <p data-pid="eRTc0Yws">在当下和未来，中国也许会出现越来越多这类半土不洋的礼仪老师，传授资本新贵们礼仪速成的各种课程，帮助他们通过礼仪来塑造自我先进的优越性和对外包装的形象，甚至成为一种阶级内部的规则。而这也将会发展出一系列产业，从贵族学校到管家培训，不一而足。</p>
 <p data-pid="x6LON5ts">综上所述，太阳底下没有新鲜事，权贵的进化论，从古至今都是一条路：<b>如何将不合理转化为合礼。</b></p>
</body>