# 你从失败的恋爱关系中得到了哪些经验教训？
- 点赞数：25612
- 更新时间：2019年04月29日00时32分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31421459/answer/621088770
<body>
 <p data-pid="jbM9Pdss">很喜欢一句话，“男生有文化，最大的好处就是日后耐得住寂寞和孤独，能和自己相处。 而能享受一个人的状态，充实并怡然自得，不至于六神无主方寸大乱而恣意纵欲麻醉自己，是一个男人最大魅力之一。”——出自知乎某答主</p>
 <p data-pid="gfhLiU-H">永远不要因为孤独和寂寞去过于靠近一个女生，更不要在恋爱关系中去依赖某个人，恋爱并非情感的宣泄口。而是两个人，各取所需，情感或者肉体。</p>
 <p data-pid="lexelFUe">恋爱并非婚姻，也永远不要把恋爱对象当做真命，除非真的经由双方父母，约定婚约。不去讨好也不去欺骗，平平常常，走的到最后自然更好，走不到也别遗憾。不勉强，不挽留，掌握分寸，进退有度，理智对待感情。保持足够的距离感，学会忍受心思，心底的东西，不是说的越多越好，对方或许根本不懂。</p>
 <p data-pid="5CiVGxc9">不要把好朋友发展成情侣，如果真的很喜欢不想失去她，起码等很久很久，足够了解，确定双方很合适了再去在一起。</p>
 <p data-pid="tp6B1tCF">恋爱的过程中保持精明的头脑，而不是率真真诚，女生大多都是喜欢被哄骗的。因此恋爱是需要用心去经营的，并非无为而治、随遇而安，大部分女生都是喜欢惊喜和新鲜感的，尤其在恋爱初期，当然如果在一起几年了就另说，那时可能就很日常随性了。</p>
 <p data-pid="yiHvY1iX">一定要学会去尊重女生，尊重她的喜好，尊重她的亲人、朋友、尊重她身边的人，尊重她的想法和心情。</p>
 <p data-pid="zelhgy-C">如果想认真谈恋爱，奔着结婚为目的，一定要学会解决争吵，发生矛盾要去化解，没有情侣不会争吵，无论双方脾气多好，多多少少会有某些事情上意见不一致会争论。所以心平气和之后要说开，不要留疙瘩，并且要记住，争吵的时候是要diss问题，而不是对方。</p>
 <p data-pid="TbJhoFEq">学会控制好情感，爱一个人并非要全部表达出来，别让爱溢出来，越是爱越需要克制和小心翼翼，情深不寿，慧极必伤。</p>
 <p data-pid="TXaewk96">还有，不要相信真正的爱情存在了（注：有朋友建议我修改这点，太极端，会误导人。其实我的意思不是真正爱情不存在，而是身处现代的环境，我告诉我自己不要再相信了，我不相信我能遇到这样的人，所以做出不修改的决定，全文任何观点除语法、文字、表述错误，均不会修改，括号只为补充说明作用），现代人的爱情都很俗的，总会觉得，我还能遇到更好的…其实这种人的爱情观，是选择为主，谁优秀，喜欢谁。其实真的很可笑，一开始就根据条件选择人，发现对方某些方面不是很优秀，就要选择分手去找一个更好的人，这些人的恋爱在我看来或许不是爱情，只是交配过程中的择偶。在动物世界中，某些物种雄性为了竞争交配权，会努力展现出雄性的特征，让雌性去选择它们，就好比孔雀开屏。而雌性，总会选择更能吸引她们的那个雄性，所以嘛，这些人的欲望跟动物多么相似。真正的爱情，应该是互相珍惜，互相依赖，互相包容，互相温暖，有一次就好了。或许很多人习惯了不停的去抛弃别人，或者去选择更好的。可是我是受不了的，于我而言，认定某人，即便有更多更优秀的人，也与我无关。因此，判断清对方的爱情观，比大多数条件都重要。</p>
 <p data-pid="7Pk0rhtf">学会使用套路，以前是有多傻才会相信，真情不会被辜负。当你不能带来足够的神秘感、新鲜感、吸引力，对方的迷恋就会慢慢变少，感情继而变得平淡。除非真正到了踏踏实实过日子，柴米油盐酱醋茶的时候。不然还是要好好维持吧，用些手段，不是越真诚越好，真诚是对待亲人的。</p>
 <p data-pid="GNMruC6O">永远不要把恋人当做亲人，亲人是无论如何都不会离你而去，也不会用最冰冷的手段去伤害你。而恋人在亲近的时候，可能要比亲人还要亲，无话不说，可是一旦感情不顺，会迅速变得比陌生人都要冰冷和绝情，会毫不犹豫抛下你，转向另一个人的怀抱。所以，恋人是不配用对待父母的情感去同等对待，毕竟没有血缘关系维系的爱情，是很脆弱的吧。</p>
 <p data-pid="5AJ_5kkJ">恋爱一定要找到一个很温柔的人，温柔的人起码不会对人或事刻薄和苛刻，不管是对恋人还是对其他人都会很随和，都会让人感觉到有温度。</p>
 <p data-pid="ybS7Qt4R">对了，还有最后一点，不要再爱上一个人了吧，真情还是会被辜负的，真心照样会被毫不留情的践踏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-Q-BlpGl">————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="3H_QBOf-">1k赞分割线——所谓爱情 二更 2019.3.27</p>
 <p data-pid="7ualx7Kf">19年3月中旬失恋写回答，竟然引起如此多朋友的共鸣，再补充几点吧。文中的所说的，仅仅是我个人在失恋后收获到的感悟，有很多局限性，也带有负能量，仅代表我个人的看法和观点，希望大家理性借鉴。文中的这些点适用于男女，并非单一性别。我也并非不相信爱情，抨击爱情的可靠性，只是针对我个人而言发出的感慨，各位朋友无需因为我的某些观点去改变些什么。</p>
 <p data-pid="auNtglB4">关于爱情观的个人看法，爱情观独立于三观，却在恋爱中的作用要大过三观，三观更多的意义在于对人生宏观上的选择和看法，是贯穿人一生的理念和思想。大多数人没有经天纬地之才，没有定国安邦之志，亦无收复失地、开疆拓土的宏图伟愿，我们普通人总是在遇到意见不一致的时候称之三观不同，其实仅仅是性格不同，思维方式不同，生活习性、行为处事方式的不同，冠之三观不同的说法或许只是庸人自扰，太过高看自己罢了。普通人无非想过好自己的小确幸，当前快节奏的时代，现代人究其一生多数会经历过几段感情，甚者几段婚姻。很多人觉得，自己跟自己相爱的在一起就是爱情，我不否认。</p>
 <p data-pid="hOHNV7uV">那什么是爱情呢？</p>
 <p data-pid="kPUV_kWl">“一见钟情，明明是见色起意。日久生情，不过是权衡利弊。连白头到老，都只是习惯使然”——安逸《这咬人的爱》或是“始于颜值，陷于才华，忠于人品 ”。</p>
 <p data-pid="5F8UtHPi">在看这篇文章的各位，是不是感觉自己就是这样的人，自己身边的也是这样的人？有很多人或许会觉得自己跟另一半一定是真爱，也许你们是自由恋爱互相吸引，也许你们是通过相亲走到了一起（并非看轻相亲的意思），即便你们现在很幸福，每一天都很甜很开心，觉得这就是真爱，对方就是你的真命。</p>
 <p data-pid="j8s_xQUp">可是撕开血淋淋的表面，你们想过吗，假如当初跟你在一起的那个人，符合你择偶的所有特征的人不是现在的这个人，而是另外一个，或是这一类人，那是不是这类人都有可能成为你的另一半，你都可以心安理得的老公（老婆）？</p>
 <p data-pid="qLQ4RQ5L">如果对方带给你的满足感变少了，贫穷、疾病、变老变丑，落魄了，你还会一如既往的守在对方身边？即便你善始善终，可是一旦在你身上发生这种事，对方定会不离不弃吗？</p>
 <p data-pid="k6fiL7gg">在一起几年之后，你们年老色衰，生活平淡随意，彼此都遇到一个更合适的人，更心动的人，你们都能做到矢志不渝不会婚外情？扪心自问，人性的考验是很残忍的。</p>
 <p data-pid="_cBkp0k5">有人说：“我不停的放弃是在选择，选择是为了遇到合适的人”，其实合适的人遇到之后还会有更多更合适的人，那你怎么选择？或许你会说“结婚之后就好了，就安心过日子了，跟谁在一起就一直走下去”，那你知道中国离婚率是多少吗（感兴趣的朋友可以自行百度，算了直接告诉你们吧，38%）？是不是又会觉得这些离婚的人又是因为不合适？</p>
 <p data-pid="6HhtPOE1">那这些真的就是爱情吗？是的，毋庸置疑肯定是，在座的各位，应该也全是这样的状态吧。只不过，每个人都会对爱情有更崇高更美好的追求。就像还在孩童时代，理想是长大后当一名科学家，成为很厉害的人。即使长大后大多数沦为平庸，也掩盖不了我们曾经对梦想的渴求和期盼。</p>
 <p data-pid="oWIE-4Jv">所以沈三白与陈芸能够有“情之所钟，虽丑不嫌”的伉俪情深，沈复一介迂腐书生，落魄穷困，陈芸不离不弃相守二十三年余直至病故。陈芸病逝后，沈复于笔下记录与芸娘一生的生平往事，用一本书来回忆纪念心爱之人。直至七十年后，清人杨引传于苏州一僻静冷摊发现《浮生六记》的残稿，至此《浮生六记》得以刊行，传于后世。陈芸，也成了被后世所熟知的奇女子。二人的爱情更是被誉为“灵魂伴侣”。</p>
 <p data-pid="GTE0_qaA">“生死契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”——《诗经·邶风·击鼓》</p>
 <p data-pid="wJRS_1KQ">“上邪！我欲与君相知，长命无绝衰，山无棱，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！”——《上邪》</p>
 <p data-pid="5l6XbxwU">“庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣”——《项脊轩志》</p>
 <p data-pid="AwPehKwd">无论是白首之约还是尾生抱柱般对爱情的矢志不渝，又或者穷尽一生追忆所爱之人。多让人羡慕啊，这种被人坚定选择除了生与死的分隔，没有什么能够让他们分离。这些之所以被世人传颂，正是因为稀缺性，代表着大多数人对爱情的追求和渴望。</p>
 <p data-pid="ebv_514R">我理解的爱情是像红嘴相思鸟般，质朴又深情，简单而炙热，而非跟着肾上腺素和荷尔蒙走的，而是心与心的交融，灵魂与灵魂的契合。</p>
 <p data-pid="aU0MMcAU">我的认知里将爱情观分为选择和认定两类，完完全全分开的两种。</p>
 <p data-pid="KTCvEMOo">选择型的爱情观，以选择为主，即便先选择这个人再去认定他，也是选择爱情观，因为他始终是被选择的人，在一起的原因只是因为你当前阶段最合适而已，是权衡利弊综合考量的结果。</p>
 <p data-pid="5QgQdjiO">认定型的爱情观，不会轻易在一起（有很多朋友觉得没有感情怎么会在一起，其实不是，这类人对待感情很慎重即便对对方有好感，也会很克制，在一起的原因只可能是经历过深思熟虑，抱着愿与对方一生一世的厮守才会在一起），只有认定以后才会产生感情，并且这种认定是一生的认定，不会随时间的推移，新鲜感的减少，暴露出的缺点增多而去放弃这段感情，这种坚定的选择不会因为出现更适合的人，而产生动摇的念头——其他人再好也与我无关。这种认定只因为你就是你，而不是你是什么样的人或者你有哪些优秀的特征值得人去喜欢，而是喜欢你，甘愿接受你的一切，即便是你的缺点，也愿意陪伴着一起去改正，一起变得更好。就好比父母爱你，爱的是这个有血有肉，陪伴他们几十年的，具有独立思想的——你，并非只是处于“他们子女”这个身份上的任何一个人。这种认定是彼此是需要要一生的时间，用生命去守候。</p>
 <p data-pid="vnc4YK5O">很遗憾的是，大多数人，包括我，在很多时候，都是以选择型爱情观为主。可是我们每个人应该都希望被人坚定地选择的吧，无论发生什么情况，都不会被人放弃。无论倔强着走多远，把对方推开的多远，回头看的时候他依然在你身后，这样是有多让人安心...</p>
 <p data-pid="9RSSsl_l">所以吧，说这么多话就想告诉你们，一定要多看书，才能像我一样有这么高的思（er）想（bi）觉（qi）悟（zhi）。</p>
 <p data-pid="Eqe1QkCY">开玩笑，无非是想说，如果你的另一半是具备认定型爱情观的人，并且认定了你的时候，就不要错过了吧。还有啊，爱情观相同的人在一起更合适。尤其是认定型的爱情观的人，尽可能要找到同样爱情观的人，这种人很少，不过也是会存在的，也不要轻易认定一个人，尤其不要认定爱情观不同的人，嗯，就说这么多。</p>
 <p data-pid="ia8VTGhZ">差点忘了，说好要补充几点的。</p>
 <p data-pid="jgJ1y-gB">你们养猫吗？书上说爱猫的人，内心敏感细腻。爱狗的人，内心独立坚强。尽量找一样的吧。</p>
 <p data-pid="DPCh-bE3">还有心理学中将亲密关系中的依恋关系划分为三种——安全型依恋人格、焦虑型依恋人格、回避型依恋人格，焦虑型依恋人格不要跟回避型依恋人格在一起，要找到跟自己一样的。</p>
 <p data-pid="1JXrayD9">一定要变得更优秀，努力完善自己，“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善”——《礼记·大学》，这里的止于至善说的就是，追求最完美的状态，品德高尚的状态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fN5gVUDI">————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="_frLp3-m">3k赞分割线——心路的历练 三更 2019.4.14</p>
 <p data-pid="jaOWN7Wc">以下以第一人称视角总结，各位凑活着看，总能收获一些。</p>
 <p data-pid="yt5aWS2J">学会并且勇于“承担责任”，时常自我分析，总结自己身上的人格缺陷和性格缺陷（并非以取悦他人为目的改变自己），人不应该在遇到问题时推卸责任，那是不成熟和没有担当的表现，也是自甘堕落的状态，与我“做更优秀的自己”的人生信条也背道而驰。</p>
 <p data-pid="c3VLmmaS">所以决定很认真的思考，用比较客观的角度分析下自己在上段感情中的缺陷和对另一半造成的伤害，也算在分手后的一种另类弥补和赎罪，毕竟，你给我说了那么多道理，如果我还是原地停滞不前，也愧对于你。<br><br>
  不够尊重你，没有照顾好你的感受——以前在某些事情上，只顾着自己口嗨，没有照顾好你的心里感受。尽管没有恶意，也只是在性趣之际的一些恶趣味，但是不应在你认真强调反感时还不知悔改。<br><br>
  把你当兄弟和亲人——情侣的身份永远是以爱人为主，潜意识把你当兄弟当基友后更加肆无忌惮无话不说，没有下限，而这些话无论是以你女生的身份还是女朋友的身份都是很不得体，这点我原先根本没意识到。就好比一群大老爷们在一起，开口黄腔、粗俗下流的开玩笑很正常。而你是女生，性别不同，在你面前说是一种没有教养的表现。况且在女朋友面前说这些更加显得，自己的猥琐下流，放浪形骸......潜意识把你当亲人后，就忽视了你女朋友的身份上的感受，做任何事情跟在自己家人相处一样，平淡乏味，毫无色彩。而感情是需要用心经营的，我们的感情就好比一颗小树苗，要爱去灌溉，才能长成参天大树，这时候人背靠树，树才不会折断，这时候的树的状态是经历风雨后的完美状态，也是爱情的最终结晶——亲人的状态，也就是遮风挡雨的依靠。如果树苗未曾成长，去冒然去依靠，必然是落得树毁人伤。而我却本末倒置，枉顾你的感受，一开始就觉得你是亲人，以对亲人的平淡态度和要求去约束你，反而责怪你跟我不同，不重视感情，不把我当亲人，实乃大错特错。更忽视你的少女心的对爱情的期盼和向往，你没错，是我想法不成熟。这次算是这么久以来我三观的一次大的重组，爱情观的一次从头到尾的优化，与情商性格无关。<br><br>
  需要用心经营感情——每个人都喜欢被人宠溺和温暖着，尤其是情侣之间，何况少女心的女孩子。所以，对于直男思维——我性格就这样，我很爱你，以我的方式爱着你，并非你认为的那样才是爱，每个人的爱不同，我这样也很爱你。其实不是，爱她，自然要尽可能的用她喜欢和理解的方式去做，否则只能是白白浪费精力，两个人又都不开心，白费力气。你给我的都不是我想要的...惊喜、温暖、安全感等等。<br><br>
  说话做事不够圆滑世故——自以为是的真诚率真，其实不是，这些特质是不会对其他人造成压力和棱角感的负面情绪的，会让人觉得很舒服。如果让人觉得不快，就好比我这样，充其量只能算耿直无脑，自以为是真性情，其实只是莽夫。说话做事都得讲究方法，无论与何人何事，远至萍水相逢陌生人，近至同床共枕的枕边人，亲人等。遇见矛盾，完全可以用一个更能让你接受的方式，和更利于沟通的缓和的语气，而不是冰冷锋利的言语去戳伤你，硬刚并不能起到缓解的作用，反而是将两个人越推越远。这是需要情商的提升，才能够很好地处理好很多事情。<br><br>
  永远不要在心情波动时做重要的决定——冷静一晚或者一个星期，在站在客观的角度，理性的去分析这件事，再试着做出正确的决定。就好比，分手，你提分手我第一个情绪是难过，再是伤心失望，转而生气，我要做的不是在充斥着这些负面情绪的时候，生气的回应你的分手“行，我们分手吧”，而是应该先让彼此冷静下，再去决定是不是要分手。头脑不冷静，做事冲动，说明还是太幼稚，心性的修炼还是不够。应该能够不卑不亢、不惊不喜、跳脱出心的局限，再去做重要的决定。</p>
 <p data-pid="g2DRo-3-">这里送各位一句话”见过很多类型的男人后，最终觉得男人最大的特点就是单纯，即便年纪大了也还是像小孩子的感觉。如果一个男的总是让女友感到他的成熟，那么，我想，这个女人可能没有能走进他的内心"——苍老师</p>
 <p data-pid="l7ldngee">”若失却童心，便失却真心；失却真心，便失却真人。人而非真，全不复有初矣。”——《童心说》明.李贽</p>
 <p data-pid="1HJ5U8BB">欢迎各位喜欢厨艺、肥猫、声乐、文学的小伙伴一起交流哦~~~~</p>
 <p data-pid="CXvx7t0u">————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="leBOzMwn">7k赞分割线 ——人性的思考 四更 2019.4.28</p>
 <p data-pid="06KFysKG">评论里有些人说我前女友是渣女，这里我纠正一下，尽管是我被分手，不过她不是渣女，我是她初恋，她不是我初恋。她为感情也付出过很多，足以让我铭记一生。还希望大家不要去恶意揣测她，她对待感情只是敢爱敢恨，不喜欢就是不喜欢了，干脆果断，不拖泥带水。我们应该做的是从自身去发现和总结问题，而不是埋怨他人。她唯一让我无法释怀的就是绝情了，这也跟她的原生家庭有关系。</p>
 <p data-pid="QjBUkb2v">说我被伤的很深，确实没错，只不过失恋难受只占可以忽略不计的很小一部分，甚至可以说与失去女朋友没有半点关系——我想了想应该有下面几点。</p>
 <p data-pid="NTfD5i_r">“失去至亲”般的痛苦——失去的是这个人，而不是失去女朋友，这个人，永远的消失在你的生命里，而这个人她的重要性足以比肩父母。可能很多人无法理解，不过理解不了也是最好的，也希望你们永远不要有这种感觉。如果是失恋的话，我的恋爱次数远不止这一次，恋爱时间这次也不算长。即便失恋，向来也看得很开，好聚好散。但是这次对我的打击确是从小到大，最悲痛的一次。</p>
 <p data-pid="C5RQvNnb">“真心被辜负”——当你为一个人付出再多，拼尽全身力气，可是却抵不过她从别人那里听到的三言两语。没错，她被知乎的某些网友，三三两两几句话的劝说，判定我是渣男间接导致分手。如果漠不相关的人再如何认为，我也不会放在心上，可是...她怎么就信了呢？最了解我的人可是她啊...难道朝夕相处的几个月，我表现出来的样子就真的是如此不堪吗，甚至抵不过陌生人的几句话，我做的所有一切，在她眼里，就成了费尽心机的骗炮...这种不被信任，被误解的难过，真的好无能为力。想起了过年的时候，某个萍水相逢的陌生人，很聪明的一个小伙子，抑郁症，得知要自杀。花了连续三天去安慰他，因为时差原因，他那里白天，我这里凌晨，能开导他到凌晨三点，好几个小时。因为之前某些业务上的交集涉及到金钱，所以我的所作所为，最后换来的却是他的一句话“你开导我是因为钱”。源自心底的善意被曲解，真的让人好累啊，瞬间觉得全身力气被掏空，于是挂了电话。第二天，把所有的几千块钱，一分不动全部还给他，然后，删好友。是的我损失了几千，可是我觉得有些人的人格和尊严真的只值这点钱了，尽管我没有多少钱，但是在我眼里失去这几千块钱真的比不上一条人命重要，即便是网上的一个陌生男人。可能有些人不是很理解，其实我不是假清高为了证明自己不图钱所以割肉为鹰。而是觉得我如果可以救你一命的话，给你这几千块钱又何妨，让你觉得人间还是有爱的，多一份活下去的力量。如果你真的执意要死，给你钱让你死个彻底罢了，你的命和良知也就值这点钱了。不出意外，下个月也就是五月，他就要死了。</p>
 <p data-pid="G2rJTT-j">“人性的怀疑”——实不相瞒我接触过pua，也很喜欢心理学，这些学科的领域凡有涉猎的人，应该会有所了解到，它们并不仅仅是表面上看起来的那么幼稚和可笑。高深的技术，甚至可以让人失去理智，像操控木偶般，由于太过阴暗就不细说了。会这些技术的人，会很轻松的让你认定对方为真命，甘愿付出一切。是不是觉得很可笑？觉得这些人都是傻子？中二青年，智商情商太低？其实未必。心理学的高深，适用于所有人。即便了解这一领域，我一向不愿意用这些方法、套路去对待人，与自身信念相悖。所以可笑就可笑在，当初因为简单的好感玩笑般随手一撩，小小的套路，甚至根本未太放在心上，却能让对方产生心动的感觉，稀里糊涂就在一起，以致我还觉得愧疚和担忧，还告诉她我们要不当朋友吧，免得情侣的身份相处以后分手连朋友都做不成，然后被拒绝。当想认真对待，不想辜负对方之后，用最真诚的一面，最诚挚的真心去靠近，却而适得其反。前后的对比产生的落差，让人恍然有种感觉，“她喜欢的不是你，而是你带给她的这种感觉”，哈哈哈，你看，你呀，我骗你的时候，你都信了，我不骗你了，你为何不信呢......所以啊，是不是很可笑，“人性本贱”，“自古真情留不住，套路得人心”，这其实是人性的弱点，高深点或许会涉及到本我、自我、超我一说。说的有些悲观和消极，对不起，我真的是这样认为的，可能以后的看法会改变吧，不过起码等我了解到足够的论证才能够推翻这条结论。</p>
 <p data-pid="RAnQeDDa">“原来分手后真的可以见死不救”——即便再亲密的恋人，分手之后这个人真的就跟你不再有任何关系了，真的可以做到看着你死也不会心疼。即便你死了，她也不会心疼你一下。即便你在死亡边缘徘徊，这个人她轻而易举的就能拯救你，不需要她做任何事，耗费的精力，可能仅仅与动下手指头、说一句费的力气同等程度。她，宁愿冷眼看着你在崩溃中一步一步走向死亡，也不愿意施舍你半分怜悯。甚至一个陌生人，毫不相干的人，她都愿意去给予举手之劳的帮助。一个陌生人，毫不相干的人，也愿意给你帮助。可是你，只因为是你，前男友这个身份，足以让她睁着眼，熟视无睹。而这个人，前几天还心甘情愿为你付出一切，付出最珍贵的东西，几天之后能完全漠然的看着你，见死不救。所以你们是不是觉得不相信，哈哈哈我没遇到过之前，我也是不愿意相信的，我始终觉得，人跟人之间都应该是有温度的，应该是善良的。即便到现在，我还是坚信如此，于我，或许她只是真的厌恶我了。</p>
 <p data-pid="53Jfnm8v">所以这次的带来最大的感触是让我对人性产生了怀疑，以致三观的修正。</p>
 <p data-pid="IVyEtkPN">这里送上一句话，算是写给她的，以后不会再更了。</p>
 <p data-pid="55ud_6U7">“即是小生不才，留不住你，还望有朝一日，你能留得住心上人。”</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>