# 你见过哪些奇怪的过敏源？
- 点赞数：8256
- 更新时间：2020年10月02日21时09分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35682635/answer/504368517
<body>
 <p data-pid="mx1OOIL8">我这个不一定奇怪，但一定够惨。</p>
 <p data-pid="xh3uRbnc">我小时候测过敏源的时候，医生在我手臂上扎了二十几下，最后鼓起了三个包。</p>
 <p data-pid="bXm-UVwm">医生表示：“尘螨过敏，而且每一种尘螨都过敏。”</p>
 <p data-pid="iOL2V-tA">彼时年幼的我并不清楚是什么意思。</p>
 <p data-pid="8VbTKxSS">只知道我不带纸巾出不了门，一进空调房间就不停打喷嚏，灰尘稍微大点就跟感冒得快死了似的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0vP5rVdt">从小就有过敏性鼻炎，舌下脱敏治疗后，总算控制住了，可以“比较正常的生活”了。</p>
 <p data-pid="1CdZZX7t">但一直在用药控制。</p>
 <p data-pid="oRToEvnn">要上台、出镜、面试或者presentation前，必须先吃过敏药，避免出现问题。</p>
 <p data-pid="bi3DCBui">但最后还是在20岁那年，演变成了过敏性哮喘。</p>
 <p data-pid="UvxiuAB-">一直咳嗽，从早到晚咳嗽，难受得只想掐死自己。</p>
 <p data-pid="cT90z6GU">去医院检查，从耳鼻喉科挂到内科，反复折腾了半个月，最终确诊：由过敏性鼻炎引发的过敏性哮喘。</p>
 <p data-pid="1foDIg0v">医生问我是不是在灰尘特别多的地方工作？</p>
 <p data-pid="ilLqF_-b">我说没有啊。</p>
 <p data-pid="7TgSrKQe">彼时我在网易实习，天天坐办公室的那种，怎么也想不通过敏源在哪儿。</p>
 <p data-pid="OWkc6Ok_">后来才意识到，当时那栋楼可能新装修过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7B1mq7K6">在医生的叮嘱下，天天吃药控制，定期复诊。</p>
 <p data-pid="0QreBmxV">医生还不停跟我叨叨：少去北边，呆在南方吧，去北边的时候一定要带好喷雾。</p>
 <p data-pid="FXG8IgrE">还有：药不能停。</p>
 <p data-pid="79M5g9LM">日常药罐子，说得就是我了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2GJYhPBR">其实我周围病友极多，十个朋友里面3-5个人都有过敏性鼻炎。</p>
 <p data-pid="QCSQly7Q">还有一些已经开始半夜咳嗽了，不清楚原因，还以为受凉了。</p>
 <p data-pid="_DovpJD6">我叮嘱了一下“可能是过敏性哮喘”，才想着赶紧去内科看看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EnrBz2JI">再后来………非常无厘头的是，我一到了香港，特么病全好了。</p>
 <p data-pid="xcP7BDeB">鼻炎再也没犯过，也几乎没有犯哮喘了。极偶尔有半夜难受的时候，吸一下药很快就能控制住。</p>
 <p data-pid="otaJHw-k">上个月回广州，鼻子立刻不适应，又病殃殃了两天。</p>
 <p data-pid="ttKytcer">再回香港，又没事了，生龙活虎还是一条好汉。</p>
 <p data-pid="P2hvRT6X">从小到大，作为一个“移动的空气质量检测机”，我很清楚这不是心理作用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B6xSxJdR">其实我内心真的非常不是滋味。</p>
 <p data-pid="DSYLibK-">我的过敏性鼻炎是遗传的，但演变成过敏性哮喘，完完全全是空气的原因。</p>
 <p data-pid="q_CI56G3">但我周围更多更多的人，他们本来不是过敏性体质，活生生的被空气质量逼成了过敏性鼻炎。</p>
 <p data-pid="JfVSelIv">更何况，大量的资本也在促使我们每一个人病情的恶化。</p>
 <p data-pid="h-WJgq9P">新装修的写字楼、办公室。</p>
 <p data-pid="wZPtQBFQ">新装修的房子，如自如、蛋壳。</p>
 <p data-pid="MdC8USDy">根本不给人活路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bZ8qVqEQ">我一直跟我闺蜜叨叨：我就想找个空气好、生活也比较方便的地方定居。</p>
 <p data-pid="5j7X9cNG">你让我去小城市吧，我住不惯。</p>
 <p data-pid="XbN0LTmD">你让我呆北上广吧，我不要命啦？</p>
 <p data-pid="otCtlED2">我俩甚至很努力地盘算了怎么跑路去李家坡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_xrOYzH5">——就想好好活着，怎么就那么难呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E1CqLp8z">更新更新：</p>
 <p data-pid="xmCRXMYM">评论区有人问：脱敏治疗有效吗？</p>
 <p data-pid="AVTbrHr2">答：因人而异，但应该是有效的。至少对我来说有效果。</p>
 <p data-pid="1h1joI4S">脱敏治疗就是把你过敏物提取的蛋白，每日含在舌下，让你去习惯，最终自身产生抗体。</p>
 <p data-pid="7M9Cc2S7">医生跟我科普，各地区的尘螨都不一样，我国的尘螨和国外的尘螨也不一样，早期的脱敏治疗，采用的是美国的进口药物，后来研发了国产药，反而比进口的好用，因为咱们过敏的是自个儿国家的尘螨。（以上来自医生科普，我凭借记忆描述，不一定准确，大致意思差不多）</p>
 <p data-pid="hTyTdkzK">而且我国幅员辽阔，不少人换一个环境就好了，但是在家乡就会过敏很严重。其他地方可能也有不少尘螨，但是你对那个地方的尘螨不过敏，对家乡的尘螨却一定过敏。</p>
 <p data-pid="NXDqHDyR">当然了，往空气质量好的地方走也是没错的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h1fa9Fza">至于感觉自己也有过敏性哮喘、准备去医院看看的知友，注意挂呼吸内科，而不是耳鼻喉科。</p>
 <p data-pid="exHjH8sB">给我出谋划策搬家去哪儿的知友们，在这里说一声谢谢啦！</p>
 <p data-pid="w-yLIxPa">目前收到的地区推荐：贵阳、珠海、福建三明市、海南岛。</p>
 <p data-pid="8Tfuxhzh">有知友反馈李家坡每年11月空气也不太好，看来李家坡也gg了。</p>
 <p data-pid="7uX4sV71">还有知友表示直接移民欧洲吧，一步到位</p>
 <p data-pid="nNpQXJKu">ummmm可是李家坡近啊……（躺平装死）</p>
 <p data-pid="G05IdqJt">愁人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rjRpTk0O">如果不能去一个空气好的地方，那洗鼻子也是有用的。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="ZhiTask_509514007623974912"></a>
 <p data-pid="aCSzIpBA">像这种生理盐水鼻腔喷雾，清洗过之后浑身舒爽了～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oeiqZ3oS">再次更新：</p>
 <p data-pid="7mNxd6Gm">1.测试过敏原，挂变态反应科。</p>
 <p data-pid="QOn-ZSWu">2.已经知道自己有过敏性鼻炎，怀疑自己有过敏性哮喘，挂呼吸内科。</p>
 <p data-pid="de_nAiX0">3.李家坡是新加坡的意思，居然有人没get到这个梗，看来我幽默能力不过关呀……</p>
 <p data-pid="IDoK2N3z">4.顺尔宁确实贵，舌下脱敏拇指大的一小瓶药几百块也是真的。都是穷病。要好好挣钱，哎。</p>
</body>