# 为何许多男士痴迷于练肌肉？
- 点赞数：20881
- 更新时间：2019年05月10日02时16分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23850556/answer/633404964
<body>
 <p data-pid="26LN9eUX">现在摆在男性面前的有三条路，路的尽头是以史蒂夫霍金，谢耳朵，陈景润，杨振宁为首的学院派；以施瓦辛格、the rock、曼根尼罗、亨利·卡维尔、徐锦江（海王，雷神）等人在的肌肉派；最后是菜某徐坤、鹿某晗和一众小niang奶pao狗领衔的花美男派。</p>
 <p data-pid="1z4bSuEZ">学院派固然厚积薄发，但投入太大，见效太慢，而且薄发是真的薄。回报可大致千古留名小到无人问津。实凡人修仙之法，诗云：“万圣皆领凡，成仙无人还。”</p>
 <p data-pid="4dU037t1">花美男也固然美丽，回报丰厚，见效快。可受人间富贵烟火，万千宠爱三千佳丽。进可屠榜攻服务器，出圈接戏；退可圈地自萌，获奖封禅。但对天姿，出身，年龄，背景等要求苛刻，修行时稍有不慎，轻则淹没于时代洪流；重则误入歧途堕入葬爱道，万劫不复。</p>
 <p data-pid="MrE3h_xb">唯有肌肉派一途较为中规中矩，投入也符合群众，见效时间以投入时间成正比。对出身要求尚可，天赋异禀者可较快出师，平庸之辈也可通过勤奋补齐差距。可视自身调整修炼难易。副作用小，几无直接物质回报，回报为属性buff：1 健康. 可延年益寿增加力量和耐力50%，同时提高招架、格挡。少量提高敏捷10%；2 自信. 工作学习效率增加20%，“言语中伤”抵抗提高100；3 威慑. 对方狂暴概率下降60%，15%强制对手心平气和，5%恐惧。</p>
 <p data-pid="sTB8qaPP">所以，许多男士痴迷于练肌肉是因为他们做了选择</p>
 <hr>
 <p data-pid="PedirTVl">承蒙厚爱。千赞更新。</p>
 <p data-pid="pQI1ssji">这里对一些评论做一下解释，人生是游戏的话</p>
 <p data-pid="z3o0X7ad">1、肌肉派的歧途：虽然杠铃面前，人人平等。肌肉派也是走不好会误入歧途的，我们可以将其命名为鸡霸派，代表人物 比利王。强人锁男、左右为男、男已启齿、男上加男皆出自此派，是一群想到都会瑟瑟发抖的人。故练习时需默念心法口诀“性别男爱好女”以正心智。</p>
 <p data-pid="_j5P5ZGW">2、<b>钱:</b> 我觉得有钱并不自成一派，因为赚钱是所有人的目标。人与天地间定是要为生计奔波的。至于有人先赚到了，是手段和过程的问题。就算游戏升级也有快有慢。有人挖矿三天1000，有人卖点卡一张3000。不能比的</p>
 <p data-pid="kk5OiYsj">列举马云爸爸，建林岳丈的说法也并不独立出三派之外。云爸是太极高手之事已经众所周知；建林岳丈乃是退伍士兵，出席采访还每每透露自己有长期的晨练习惯。以上二位虽然未见其体格，但打磨胫骨一事他们也从未放下。所以并不开宗立派，反而发扬光大者也！！</p>
 <p data-pid="z7MF9S63">3、<b>宅們：</b>好似一条和三派都不沾边的路，其实都有一点联系。自上古有巢氏建屋以来，人类经过千年不断升级创新出数十万不同的建筑物，目的就是让人待在里面的。现代人类的成就也基本成于建筑之内，宅并不可耻。如有忙于学业，几周几月大门不出二门不迈者；有美男主播日日作息于卧室，交流于网络，就餐于外卖者；有勤奋运动员日日操练于场馆内者。</p>
 <p data-pid="ms2kPbax">这里定义宅者为：<b>日常少有与真实人类面对面沟通者。而并不是不出门的人。</b></p>
 <p data-pid="UM4Anb_1">其实，宅 更像是一段过程，在通往“成”的路上的一段经历。试问想做好一件事，谁没有经历一段全心全意闭门投入的日子。或者换一种说法，如果你真的愿意花一段时间，静静的一个人全心投入到一件事当中，那么你就离成功不远了。而这段时间是苦闷、寂寞、无聊的，更可能不被人理解。</p>
 <p data-pid="7Tli52h7">做学问需要交流探讨更需要一个人的沉浸。健身练肌肉亦是如此，想必所有“块儿起来一些”的练手们都有一天两练（最次两天一练），注意饮食，尽量少玩少聚的经历吧。并不快乐吧，在别人眼中那一段你就是宅。巴特，这是有目的的宅，是做了选择的宅。</p>
 <p data-pid="dYZ0XjME"><b>肥宅：</b>就是将宅曲解，并走向歧途的人。所谓万事万物皆有其道，不到而不成，过则损也。如果目的性渐渐模糊，变得为了宅而宅，为了逃避而宅，害怕面对改变而宅正式歧途也。人的一生都在追求舒适，最难得也是走出舒适。肥 可视为一种果报。</p>
 <p data-pid="DQ7VOeFK">4、有人看似没走上述三条路，而过的有滋有味。（各种二代们）</p>
 <p data-pid="y6oaPrFF">可视次些人为游戏外挂使用者。</p>
 <p data-pid="mdMmLhyz">不必暗自不如，毕竟人生的戏很长，而且崎岖不平，时有弯道，偶有捷径。外挂早期辅助设备，可使事半功倍，如辅助视野、透视、小地图感知等。用好了可以快速功成。比如有富贵者名娜娜复姓欧阳，生于富庶之家锦衣玉食，身体健康性格爽朗，谈笑有女神林姓青霞作伴，往来有欧美各国任意畅游。但其人并无骄奢淫逸之浮夸，也无吃喝嫖赌之嗜好，性格谦逊内敛见着无不喜爱，更有大提琴等技能且一心向学。年方未二十甩本人多条大马路已。</p>
 <p data-pid="W0dzZb40">但如果你把外挂当主要工具，不用挂不会打，那就完了。我们普通人说实话都不用赢过他们，跟他们做到五五开就是赢了。头文字D里的一句话：<b>如果你过了隧道，发现那台86还跟着你，那你就已经输了!!</b></p>
 <p data-pid="TfEebhCt">5、能不能多修的问题</p>
 <p data-pid="5p0dtu8X">完全没有问题，全看个人发挥。但是个人建议无论几修，先以肌肉派打底，毕竟buff对于其他两修有显著加成。本人留学硕士，业余爱好打球健身，互不耽误。</p>
 <p data-pid="JwSdITaZ">置于花美男派是否兼容其他，不敢下断言，毕竟答主已过美男的年纪。预感只要不买假文凭，如果真的有人能以花美男的姿态练出过人体魄，并在学术上有所作为，他都可以跳出轮回了。</p>
 <p data-pid="IBLRP1Hx">最后，如果把成功分阶段的话：小成、成、大成，那么大部分的人都在未达“小成”。基本能做到小成就已经可以甩开80%的人了。所以你还在路上，努力吧。</p>
 <hr>
 <p data-pid="S_EHbdtz">3千，更一下。</p>
 <p data-pid="JTGGA0Ad">有留言问学院派和是否加一个“应酬派”的问题：</p>
 <p data-pid="ulK6NKKm">首先<b>学院派</b>在本人眼中是最为神圣的一派，所以将其称为“修仙”这里并不含贬义。但是这一派着实艰难，不论是 生前成仙 还是死后封神 的为数都不多。成仙之人，其人和其作品也会被国家视为珍宝。此派成功之士，动辄关系国家兴亡。</p>
 <p data-pid="pf3jpieU">建国之初，就因连年战乱所致国内修仙之士悉数流往海外各州，而国家也颁布建国后不准成精的法律法规。所以当时国内灵韵十分匮乏，方士、道士、炼炁士都实力羸弱，不少要紧岗位皆有力士、武士掌管。好在有部分的海外修士得道后回归中土，使我中华有了炁运，后邓公高瞻远瞩，组成了数量庞大的海外求仙团队，从此浩浩荡荡的大求仙时代开启了。主要前往的有西欧柱洲、北美玄洲、大洋戎洲、和与我们中华神州比邻的东洋瀛洲。</p>
 <p data-pid="Ta4i2H1b">现在，西方修仙团队中已有不少华族修仙者参与。这些年，祖国开始国富民强，与西方列强成鼎足之势。一些修仙者皆回故土，盛世不远也。而且华族修仙团队已在世界范围有些许地位。</p>
 <p data-pid="nwzOgUKu">不讨论负面、背后的。大家看出来没有，当今leader们的学历也越来越高，从本科的工程师到经济学、法学的博士，这些领袖们都可称为是<b>学院派但又另辟蹊径，虽未成仙但留人间成圣者也</b>。</p>
 <p data-pid="zW_COFKK">成圣者自古也屈指可数呀，常有意志不坚定者行路一半就自暴自弃，沉迷于推杯换盏，以为眼前之净琉璃便可涵盖世间之婆娑。但却忘了，净琉璃终究会破，不是真正的西方极乐。深陷者肚子日益增大，而学院之薄发也不会因另辟蹊径而不在。</p>
 <p data-pid="n3ccK5A7">嗖，不管是修仙还是成圣，这条路 <b>意志</b>是关键呀</p>
 <hr>
 <p data-pid="Fln5GUZT">承蒙厚爱，还有打赏的朋友们，本人只是芸芸众生之中一平凡之人，无以为报这里先谢过。</p>
 <p data-pid="bGPayXhg">有几位朋友问过是否可以转载的问题，<b>可以 但是请按照转载的基本程序和格式！！</b>我并不知晓知乎关于转载的程序和规章，需要的还请自行研究，文章中也请表明出处、加引号、贴原链接等，都是引用其他文章的基本操作。</p>
 <p data-pid="62EDBEyY">知乎似乎有付费转载，但这里就算了，毕竟初衷只是随手答疑，想以婉转一些的语气阐述一下自己的观点。并无以此小文蹿红之望。</p>
 <p data-pid="5TRVfAeR">前一阵发生过 QQ看点 的小编抄袭原答案的情况，这里感谢告知我的几位朋友。直接性的全篇复制粘贴对我真的是没有一点点的尊重。从第一次写完到今天，夸我的有很多，但骂我的也有不少，有说目光短浅的，有说我人格扭曲，还有只简单留下“傻逼”二字的，我都只是本着一颗坐而论道的心，并不想争吵与还击。评论区也不会因此就设限制，还请继续畅所欲言。</p>
 <p data-pid="anNXIo7k">以上“可转载”和“随意评论”就是目前我能做到的对各位的尊重。同时，还望各位也尊重我。</p>
 <p data-pid="Wclpnmag">我本凡夫俗子，目力也只及周围事物，如有高人还请指点一二。近期常有人指出“路不只三条”，那是自然，世人亿万，路也何止千万。就体系论常有两形：化繁为简者、化整为零者。此二者并无高下，只是作用于不同阶段的不同方法论而。例如普世的西方文化体系皆出于古希腊哲学，而后分形而上学、形而下学、而后成如今千千万万学科专业；学深日久，又以哲学一应概括，故称PhD（Philosophic Doctor）也。这里的“三条路”只是归纳，而路中还可生路，路旁还有岔路，因人而异。路上，行人也并不相同，或行或走，也常有踟蹰不前的、路口徘徊的、且行且退的、笑看他人走错的、坐地不动且笑他人白费劲的......</p>
 <p data-pid="XqfLCtNb">王安石有云“<i><b>夫夷以近，则游者众；险以远，则至者少。而世之奇伟、瑰怪，非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉，故非有志者不能至也。</b>有志矣，不随以止也，然力不足者，亦不能至也。有志与力，而又不随以怠，至于幽暗昏惑而无物以相之，亦不能至也。然力足以至焉，于人为可讥，而在己为有悔；尽吾志也而不能至者，可以无悔矣，其孰能讥之乎？此余之所得也。</i>”也望各位得之。</p>
 <p data-pid="7duVmoU3">生活这条路并不平坦，形如一部缓缓下降的自动扶梯，而我们正是逆而上行的人们。不只要往上走，还要走得快过扶梯，不然只是原地踏步，而一偷懒就又会下降。这是生活的本质它并不美好，累是永恒的主题，反而有时累才说明你正在往上走着。</p>
 <p data-pid="cOAcuaf3">好似这又回到了最初的主题“练肌肉”从刚开始时全身酸痛，疼的下不了楼梯，不敢咳嗽，不敢笑；然后开始通过疼痛来找今天举铁的动作；到最后，身上如果不疼仿佛今天只是晃晃度过一样。</p>
 <p data-pid="afRNabZY">可能不同的人生就是练不同的“肌肉”吧</p>
 <p></p>
</body>