# 有没有㨃人很爽的句子？
- 点赞数：11114
- 更新时间：2021年05月16日23时20分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/454477674/answer/1878080747
<body>
 <blockquote data-pid="hLIvotiq">
  1.去LV专柜买包的时候刚试了三款。柜姐就不耐烦的说：你今天准备买几个？
  <br>
  我直接回怼：你是想帮我付钱吗？
  <br>
  <br>
  2.妹妹腮红够不够，不够姐姐巴掌凑
  <br>
  <br>
  3.你咯吱窝没刮干净
  <br>
  怎么？你要住进去吗？
  <br>
  <br>
  4.不是我说话难听，你…
  <br>
  我：我不想听，你别说
  <br>
  <br>
  5.“年轻人，你都到适婚年龄了，该结婚了，还挑挑拣拣什么？”
  <br>
  “那到了平均寿命就该死吗？”
  <br>
  <br>
  6.当时学驾照的时候 教练:“你咋这么笨，你练控制离合都学不会，你怎么考上大学的”
  <br>
   我:你离合掌握的那么好，都当上教练了，你哪个大学毕业的？ 他直接开车门下车走了
  <br>
  <br>
  7.千里马常有，你马不常有
  <br>
  <br>
  8.百度上都搜不到你，得上搜狗
  <br>
  <br>
  9.认识我第一天就让我给他发一张卸妆了的照片， 我问他凭啥？ 他说他想了解真正的我。
  <br>
   我直接反手把他删了。
  <br>
  我以为删了就够明显了，结果第二天见了面他问我为啥把他删了？ 
  <br>
  我和他说这就是真正的我 喜怒无常说删就删。
  <br>
  <br>
  10.“那么胖还露腿 真不尊重男人的眼” 
  <br>
  “裤裆里别个针你也不怕扎着自己“
  <br>
  <br>
  11.”像你这种小女生迟早要结婚，为什么不随便找个人嫁了，何必上班？“
  <br>
  ”像你这种男生迟早要死，为什么不早点死，何必活着让别人不开心？“
  <br>
  <br>
  12.亲戚:怎么没找对象啊，没人追啊？
  <br>
  我:怎么还没si啊，没坟用啊？
  <br>
  <br>
  13.室友：天天去健身房也不瘦干啥去了？
  <br>
   我：你胸都快垂到肚脐眼了问我干啥去了？
  <br>
  <br>
  14.室友想蹭酸奶：这个酸奶好喝吗？（我也想喝一个）
  <br>
  我：好喝啊。
  <br>
  ta：唉我还没喝过这个呢。
  <br>
  我：（无语）
  <br>
  ta：那你这个酸奶多少钱啊，我在你这里买一个吧这个月快没钱了下个月再给你钱！
  <br>
  我：那你下个月再喝吧
  <br>
  <br>
  15.牙疼请假，班长不回复我在群里发了个：以后请假提前一天请假，临时请假不批。
  <br>
  我：怎么？牙疼我提前预知？那我可神了，我预知你会生场大病，赶紧提前回家住院躺着去吧。
  <br>
  <br>
  16.对方：眼睛不用请捐给需要的人 
  <br>
  我：我捐给你
  <br>
  <br>
  17.脸那么白是涂了多少粉啊？
  <br>
  涂了你的骨灰。
  <br>
  <br>
  18.这么喜欢到处认儿子是没有生育能力？
  <br>
  19.今天想骂人，所以不骂你。
  <br>
  <br>
  20.空姐啊？空姐门槛好低的。
  <br>
  你没去说明门槛还可以。
 </blockquote><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1889755797" class="internal">知乎用户：你知道的神回复有哪些？</a>
 <p></p>
</body>