# 什么才是真正的闺蜜？
- 点赞数：20466
- 更新时间：2014年08月06日20时30分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20958490/answer/28863830
<body>
 <p data-pid="fHhfYL2H">我特别想说最近的一个事情。</p>
 <p data-pid="C2-zRp5v">前两天我失业了跑去温州闺蜜怀里逃避现实，当然闺蜜包吃包住包温暖拥抱这些都不说了。</p>
 <p data-pid="xPQ5ApiZ">准备回杭州的时候我发现我之前取出的回程车票丢了。大喇喇的我虽然之前没碰过这样的事，但觉得不过就是补个票或者刷个身份证的事，so easy，于是慢腾腾的吃午饭没放在心上。</p>
 <p data-pid="Pu-kZLKc">我们在一块儿的时候她都听我的多，因为我略显强势，她比较马虎也比较迷糊。</p>
 <p data-pid="b8BhwkJO">但是这次她比我还着急，骂我说你怎么车票丢了还这么淡定，然后急忙忙把我拉起来，开车载我去动车站。</p>
 <p data-pid="_kq7_Srp">一路上我还开玩笑数落她说这么着急干嘛，肯定能进去的啦放心吧之类的。</p>
 <p data-pid="A-bgXSK-">结果下午1点38分的高铁，我们12点15分就到了。她下车说我陪你进去等一会儿。可是温州南门口就是一帮检票员大喊着拿好你的车票和身份证进去安检，无关人员不要进去。我就很潇洒地对她说，你看吧，你也进不去，没关系的，肯定可以补的，你放心回去吧。</p>
 <p data-pid="sSzeYciW">这么说了一下她四处看了看也就没说什么转身走了。我没有车票，给检票的看了身份证和12306发给我的手机短信，就进站了。</p>
 <p data-pid="lZk8Xamt">进站之后东张西望看了看，晃了近二十分钟才慢悠悠地像突然想起似的走到咨询台咨询我的情况。</p>
 <p data-pid="BTCQSoQ4">结果车站工作人员告诉我，车票丢了必须去购票窗口挂失补票，而且必须提前20分钟补不然就补不了。</p>
 <p data-pid="dVb4Lu40">这下我开始觉得麻烦了，连忙走出站外又来到购票窗口，看了看时间是12点50分，窗口前面是长长的队伍。</p>
 <p data-pid="PzFHS7M-">不喜欢麻烦别人的我目测着队伍的进度，虽然着急，但居然也没有跑到前面拜托别人让自己插队，心里盘算着1点38的车提前20分钟的话就是1点18分，左手掐右手，不停看手机时间，大汗淋漓地排着队。</p>
 <p data-pid="j5wVTMXP">1点14分左右终于轮到我了！我心里叹了一口气说还好还好，看来补得上。结果工作人员要求我重新付回程的车票钱，意思是先挂失补票上车，下车之后再找乘务人员开挂失补证明，到目的地再到退票窗口退钱。当时我就傻眼了，心想为什么要这么麻烦呢明明我的身份证信息里就有付过车票钱的记录。但是没办法，只好手忙脚乱往包里找钱，天哪我由于临时起意来温州找闺蜜，身上的现金只有80块，只带了一张银行卡可是只是用来绑网银消费的所以卡里只有60几块，车票153块钱，不能分别用现金和卡，我顿时就慌了，简直快要无助地哭出来，玻璃窗前的工作人员一直不耐烦地催我快点快点你只有3分钟了，别人还在后面排队呢。。。。</p>
 <p data-pid="nS3SvDZQ">万般无奈我鬼使神差地拨了闺蜜的电话，鼻腔里一股酸楚，开始着急地大喊：阿骨你在哪里啊我现在钱不够了你能不能先借我一百块钱…… 其实那时我心里在想，她早就应该走了啊就算打了这通电话也没用。</p>
 <p data-pid="f3JBJWtw">哪知道她马上回我说：我在！我在！我马上来！</p>
 <p data-pid="p18sivnG">没一会儿就看到队伍最后面她踮着脚探着脑袋四处找我，我喊了她之后就慌慌张张边走边掏钱出来给我……</p>
 <p data-pid="TcBRFYE_">运气算非常好，我成功把票补到了。然后问她怎么还在这里，我以为她早就开车回家了。</p>
 <p data-pid="chnZ2QDr">她说：我就担心你补不到票啊，然后我就一直在车里等，我想着你上车肯定会发我微信的。然后等了一会儿交警把我赶走了，说这里不能停车，我就开出去又开回来绕了好几圈，想说你要是补不到我还可以带你回我家啊，幸好我没走。</p>
 <p data-pid="nhnfBxCh">当时我眼泪快掉下来了，一直赶她走，她居然从我一开始进站到我好不容易排到队却拿不出153块钱，整整一个小时，一直在我附近徘徊，一直没走，一直等我的微信。</p>
 <p data-pid="KERpsds_">她结束回头的时候，由于违规停车，还被贴了一张罚单。。。。</p>
 <p data-pid="Ilt1yJzz">我想这辈子再也不会有比她对我更好的人了。简直比亲姐妹还要亲。</p>
 <p data-pid="t-IGPXB7">不好意思啊一件微不足道的小事居然写了这么长。</p>
 <p data-pid="w_quDtIF">而且她不上知乎也根本看不到。</p>
 <p data-pid="_fgeCw8v">但这件事，会一直一直留在我的脑海里，变成我最珍贵的回忆。</p>
 <p data-pid="p8a6dDQz">另外要吐槽下铁路交通的补票制度，事实上居然没有“补票”这一说，只存在所谓的“挂失补”，先补钱再开证明再退钱是不是有点太麻烦了，在大天朝不应该啊。</p>
 <p data-pid="NaZyklmA">好吧我以后再也不敢轻易弄丢车票了。</p>
 <p data-pid="WNzucbLU">好吧我想说的是，这就是我的，真正的闺蜜。</p>
</body>