# 提出辞职后，被老板动情挽留，怎么办?
- 点赞数：12850
- 更新时间：2018年05月24日13时38分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268097823/answer/365979034
<body>
 <p data-pid="-6kszZSa">我第一次离职的时候，也是被谈哭了，几个领导都不让我走，我当时就哭了，以为自己很牛逼，公司离不开我。直到回家后男朋友一句话点醒了我，“不是你牛逼，而是领导怕你离职后，就开了一个坏的头，其他人也会跟着走。”果然，我离职之后没多久，有几个哥们儿也离职了。后来就明白了，在公司干的不爽了，想走就走呗，也别把自己想多能耐，公司少了你转不了（当然有的人是真的牛逼，公司才会不肯放人）。</p>
 <p data-pid="X1at_Svi">----------------------------</p>
 <p data-pid="Ls7vSVJT">emmm，我不应该说哥们儿的，应该称我的前同事们为：帅气的小哥哥们！！</p>
 <p data-pid="fZjpVqFT">我，真的，不是gay！！</p>
 <p data-pid="JMKx12Y0">----------------------------</p>
 <p data-pid="v2HgHTG0">补充下，有人觉得离职被谈哭很难理解。其实在第一家公司过得还算不错的，大家都很照顾我这个萌新（毕竟公司唯一一个女开发，自豪！！）。那天大领导疏导了我好久；直属领导带着我散步跟我说了好多话，还讲了他以前刚毕业的时候的小故事来激励我；还有一起工作的小伙伴们，吃完饭也拉着我谈心，因为我是裸辞，他们都觉得我太冲动了。其实我提离职之前，公司就已经给我涨薪了，涨薪邮件也通过了，1.5k（是涨了1.5k），虽然我本来薪资就很低，但是这个涨幅算很不错了，也算是领导对我的一种肯定吧。所以不管领导们是抱着什么样的目的来规劝我的，当时的我都是很感动的。</p>
 <p data-pid="bagysrJN">只是离职的这个想法吧，一旦有了，就消不去了，与其三心二意地留在这里，还不如潇洒地走掉。这玩意儿就跟经营感情一样。</p>
 <p data-pid="TSt6e8M6">对于第一家公司，真的很感激，爱过，祝好。</p>
 <p data-pid="Bb0sMX5F">----------------------------</p>
 <p data-pid="QSIjz2VB">有人有疑问，加薪了，而且我也没有找到更好的平台，辞职无法理解。</p>
 <p data-pid="TosdVL4Z">其实每一次离职都是日常中的点点滴滴压力积累的，不是一蹴而就的，可能我在回答里只写了美好的事情，让你没法理解。因为这是一家初创公司，不轻松。辞职前，我连续好几个礼拜下班回家后，并没有感受到下班后应有的那种轻松，依然情绪很低迷。那一刻我就明白了，我需要辞职了，因为这份工作已经开始影响我的生活了。</p>
 <p data-pid="GDhNKot_">可能有人会觉得我心理素质太低，太矫情吧。但是我只是个刚毕业的妹纸啊，我觉得，活得开心比赚钱重要多了呀，美好的周末肯定要跟男朋友在一起呀，如果整个人都丧丧的，还怎么约会啦？！</p>
 <p data-pid="grsDlOHc">----------------------------</p>
 <p data-pid="P3QRoTVP">回答看的人越来越多了，好害怕变成怂恿别人辞职的回答呀 。所以还是补充下吧：可以辞职，甚至是裸辞，但是你必须清楚你辞职后要做什么！！这个很重要，因为裸辞之后找工作的几个礼拜压力都是很大的，要做好心理准备。如果心里不够强大，说走就走的旅行或许并不适合你。</p>
 <p data-pid="flWYMlXU">我裸辞之后花了整整一个月的时间找工作，甚至一开始支持我的男朋友偶尔也会不经意地批评我一下。那段时间肯定是有压力的，但是压力不等于后悔。辞职的那一刻开始我就没有后悔过。</p>
 <p data-pid="aob2suT5">有人质疑随意辞职是对工作的不负责任？首先，工作就是公司出钱我出力的等价交换，谁都不欠谁。其次，我月初提离职月末走，我有很认真的交接（我提离职之前组里新招了一个经验丰富的老手，后续工作交接给他我很放心）。最后，我是项目做完上线之后才提的离职，小组长甚至劝我说再多待几天，说不定有项目奖金呢。所以，对于工作我问心无愧；对于公司，就跟分手一样，心里会愧疚，但是分手总得有一方先提。</p>
</body>