# 《天龙八部》是个悲剧吗？
- 点赞数：10907
- 更新时间：2019年04月15日18时51分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21192374/answer/19683273
<body>
 <p data-pid="X5E1Yto7">谢邀。</p>
 <p data-pid="H7d96CAh">《天龙八部》不仅是<b>悲剧</b>，而且是可看作古希腊式的悲剧。</p>
 <p data-pid="GU4FJ52F">亚里士多德以前总结过，悲剧当引发观众对剧中人的<b>怜悯</b>，以及对<b>命运无常</b>的体会，且当严肃，完美，有宏大行为的模仿。<br></p>
 <p data-pid="W5Rh-heP">古希腊悲剧有别于其他的一大特色，就是许多时候，不是你犯了错，而是命运在弄你。索福克勒斯和埃斯库罗斯都以描写半神与命运斗争著称。我们最熟悉的就是俄狄浦斯杀父娶母之前，完全不知内因，就这么着遭罪了。怪谁呢？命啊。</p>
 <p data-pid="G_KFnxol">回说《天龙八部》，陈世骧先生和夏济安先生总结了八个字：<b>有情皆孽，无人不冤</b>。非常到位。</p>
 <p data-pid="XV5RAWzT">三大主角姑且不提，我们从一个个小人物分析：</p>
 <p data-pid="Icpikaex">龚光杰做错过什么？他只是听从师父左子穆的安排，莫名奇妙就死在了神农帮手下，冤。</p>
 <p data-pid="N-9yvEZX">左子穆做错过什么？他只是想安稳的做好无量剑掌门，就被纳入了灵鹫宫当奴仆，还因为叶二娘的奇怪爱好，差点儿子都被抢了，冤。</p>
 <p data-pid="mXhzPg99">司空玄做错过什么？他是被灵鹫宫驱使，来占无量山，结果恰好跟段誉机缘巧合，莫名其妙送了性命，冤。</p>
 <p data-pid="BLdgQrXh">钟灵做错过什么？她就是少女活泼，爱上了段誉，天晓得她妈跟段誉他爸有一腿，于是折磨了大半本书，冤。</p>
 <p data-pid="QIXTIL_B">钟灵的爸爸钟万仇做错过什么？这人的确醋性甚大，做了些不光明的事，但主要是因为妻子倾心段正淳；到得最后，心里还是无穷的苦楚，冤。</p>
 <p data-pid="v8LgU9YP">岳老三做错过什么？他其实是个大浑人，越到后来越喜剧角色，但就为了救段誉，被自己倾心信赖的老大杀了，冤。</p>
 <p data-pid="JCXNFUIv">叶二娘做错过什么？当然她杀戮儿童是很变态，但想想根源：她自己和玄慈方丈有不伦之恋，孩子又被萧远山偷走了，有冤无处诉，最后殉了玄慈，孽。</p>
 <p data-pid="sYP9Z7S-">段延庆做错过什么？当然，他是天下第一大恶人，确实无恶不作，但最初是命运拨弄他，让他失去太子之位，还落一身残疾。他的冤哪里去诉？</p>
 <p data-pid="MjKP2sNq">木婉清做错过什么？她无非就是爱上了段誉，然后发现自己的娘跟段誉他爹有一腿，等再见段誉时，王语嫣又横空出世了。孽。</p>
 <p data-pid="KBxQDQQO">秦红棉、甘宝宝、刀白凤、阮星竹、王夫人这些段正淳的前女人们，一个个命苦，就不用提了；偏孩子们还被段誉一个个拣到了，孽。</p>
 <p data-pid="5ekv3fPR">鸠摩智其实天纵奇材，大智大慧，但就是参不透，段誉都调侃过他一定很苦恼——到最后武功全废，他反而开悟了。除了苦笑，还能如何？</p>
 <p data-pid="psu5OJwp">阿碧至死都跟着慕容复，不以任何颠沛流离为苦。段誉都承认“各有各的缘法，我同情他们，安知他们不是自在喜乐？”是冤家还是孽缘，没法说。</p>
 <p data-pid="51qNOthW">阿朱什么都没做错，只是天晓得她爸爸是段正淳，天晓得命运安排萧峰要去杀段正淳，她只好牺牲自己。孽。</p>
 <p data-pid="B3fnHSK3">包不同除了嘴损一点，其实人甚为耿直，是条好汉，对慕容复忠心不二，对女儿包不靓关爱得很，是个好爸爸，可最后被慕容复一掌打死，临死时两行清泪，是伤心到了极点。冤。</p>
 <p data-pid="541FLdda">赵钱孙、谭婆和谭公这对三角恋老来痴苦，是孽缘，却没法子，就因为莫名其妙沾了一脚萧远山事件，死在这事上了。</p>
 <p data-pid="lwlnfjGm">白世镜当然可恶，但也可怜。他对萧峰始终存敬爱之心，不肯下狠手，只杀了马大元，最后就是逃不过情色二字，掉进去了。说是因果报应，又何尝不冤？</p>
 <p data-pid="YdvUu2-q">马夫人康敏当然可恶之极，元凶巨恶之一，但细想来，她自己描述过往事，就是小时候家里穷，攀比不过，所以占有欲极强，宁肯毁了，不给别人。她看上萧峰，也是孽缘安排，结果就串联出那么多大悲剧。孽。</p>
 <p data-pid="U_8KmZq1">阿紫当然有可恶之处，但她从小被送到星宿海，孤苦无依；长大后第一个爱上的，偏偏是她的姐夫。孽。最后好歹，她也以身殉了萧峰。</p>
 <p data-pid="p23fa_eP">游坦之当然做过许多窝囊破事，但他一个少庄主，莫名其妙失掉了叔叔父亲，已经够惨；又被阿紫折磨，因为爱她而成了铁头，失了双眼，他何尝不可怜？最后还不是跟阿紫去了？</p>
 <p data-pid="-H3ImFIq">函谷八友都是至情至性的人物，可是就因为苏星河与丁春秋作对，他们被逐出师门。他们苦不苦冤不冤？</p>
 <p data-pid="gS5kb3jO">逍遥派那几位，无崖子、李秋水和天山童姥，从头到尾，恩怨纠葛，到死方休，还是“同一笑，到头万事皆空”，两个女人争了一世，男人却喜欢了第三个女人。都是孽缘。</p>
 <p data-pid="OVyunIJs">三十六+七十二岛主洞主，做了天山童姥的奴仆，惨遭生死符刑戮压迫，冤不冤？</p>
 <p data-pid="c8N6BnWU">萧远山新婚燕尔，就因为宋辽矛盾，被莫名其妙的杀了妻子，自己隐姓埋名多年。他冤不冤？</p>
 <p data-pid="pIbIF-qd">慕容博是始作俑者，搞了许多阴谋，但他和慕容复一样，一出生就背负着那个乱七八糟的“大燕复国之梦”，为此牺牲了各自的人生，他们冤不冤？</p>
 <p data-pid="XnDSk82B">玄慈方丈和叶二娘的孽缘不多提了。</p>
 <p data-pid="rHE13SZl">段正淳当然引发了许多悲剧，导致他跟每个女人的感情都激发一段孽缘，但命运也忒作孽，偏把他的儿子和女儿们一一找到——最后儿子还不是亲生的。末了一死，也算以身殉了他那些孽缘。</p>
 <p data-pid="ZipWMfp2">甚至耶律洪基也是，始终被征服天下的梦想支配，始终被楚王造反事件导致不安（所以才会疑忌萧峰），所以哪怕萧峰劝阻，还是要不断南征，并把他囚起来。</p>
 <p data-pid="tzgtCP-L">回到三大主角。</p>
 <p data-pid="dzsRfCLh">虚竹天生无父无母，就是想做个和尚。</p>
 <p data-pid="u80-x_TV">结果到最后，他得到了一切：华丽的艳遇，身为公主的妻子，权位，名誉，武功，一整个灵鹫宫的美女——但他真正想要的，父母和做和尚的生活，没有了。哭笑不得吧？此所谓“求不得”。</p>
 <p data-pid="9gAHADX1">段誉宅心仁厚，也算傻人有傻福，但和钟灵和木婉清的感情上，他没做错什么，就因为机缘巧合，碰到了亲妹妹。最后他不想做皇帝，还是被段正明逼着做了；他也不想要武功，最后还是一身神功。哭笑不得吧？</p>
 <p data-pid="PyPOzJRg">萧峰从头到尾都是条顶天立地的汉子。就因为他的出身、马夫人的冤孽情感和阴谋策划、宋辽常年以来的斗争偏见，加上他爹的帮倒忙，导致他失去了一切，无论如何抗争，终究无所作用。最后，他还是以身殉了宋辽的和平——他本身是宋辽矛盾最大的受害者，最后却要为此牺牲。他的伟业和苦难，许多地方都是典型的受苦半神。</p>
 <p data-pid="6FWRyvuf">看完萧峰的命运，换了谢逊来，一定要饮酒三斗，喝一声：“贼老天！”</p>
 <p data-pid="a8rx8U27">这就是命运的安排。每个人都很无力，每段感情都是孽缘。大家都处于怨憎会、爱别离、求不得之中，被各自的冤孽障缠住出不来，最后除了死（萧峰、段正淳）或放下开悟（萧远山、慕容博、鸠摩智），别无他途。</p>
 <p data-pid="G_8qEKEr">（这里我应该拍一下醒木）</p>
 <p data-pid="LLXKFVyY">此所谓《天龙八部》，众生皆苦，有情皆孽，声色无常，大悲剧是也。</p>
 <p data-pid="ClB66M-0"><br>
  ————————————</p>
 <p data-pid="k15kjjwo">最后加一段儿。当年《天龙八部》主题曲《难念的经》是林夕作词。看以上这些人的命运，再看看下面这段，什么叫厌憎会爱别离求不得贪嗔痴世事无常，都在里面了。</p>
 <p data-pid="doSXsLif">笑你我枉花光心计 爱竞逐镜花那美丽<br>
  怕幸运会转眼远逝 为贪嗔喜恶怒着迷<br>
  责你我太贪功恋势 怪大地众生太美丽<br>
  悔旧日太执信约誓 为悲欢怨哀妒着迷<br>
  啊 舍不得璀璨俗世<br>
  啊 躲不开痴恋的欣慰<br>
  啊 找不到色相代替<br>
  啊 参一生参不透这条难题<br>
  吞风吻雨葬落日未曾彷徨<br>
  欺山赶海践雪径也未绝望<br>
  拈花把酒偏折煞世人情狂<br>
  凭这两眼与百臂或千手不能防<br>
  天阔阔雪漫漫共谁同航<br>
  这沙滚滚水皱皱笑着浪荡<br>
  贪欢一晌偏教那儿女情长埋葬</p>
</body>