# 怎么整治楼上恶邻居？
- 点赞数：5325
- 更新时间：2021年09月01日12时46分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/378426027/answer/1077211939
<body>
 <p data-pid="a9qE4QjR">回答得到几千赞，说明有太多遇到类似问题的朋友。</p>
 <p data-pid="pzy8_7N_">楼房隔音差是国情，无法从本质上解决，只能靠自己想办法——装修时一定要做隔音。虽然不能完全隔绝噪音，至少可以极大缓解。</p>
 <p data-pid="DiBmf-ao">具体办法可以参考我的另一个文章。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/123239619" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">关于房屋隔音的经济解决办法</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="QlKKHAmp">不挂人了，太多人习惯不打标点符号。</p>
 <p data-pid="BIJuy_zb">心中鄙视就好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="kXmH72Fw">这是个快乐的分割线</p>
 <hr>
 <p data-pid="xj5VfQaT">以下是原回答。</p>
 <p data-pid="3AgS0Zy3">因为工作的关系，睡觉时间跟普通人相反，多年都习惯了。</p>
 <p data-pid="CNeDo9bd">09年，我回家看父母，聊天时跟我唠叨说楼上老邻居的双胞胎孙子回来了（据说是美国籍，见过，漂亮的大蓝眼睛），天天闹腾到半夜两三点，中午也闹腾，天天睡不好觉。我听完也没当个事儿，十多年的老邻居都很熟应该没问题，就上楼跟邻居老两口商量，说我父母岁数也大了，天天睡不好对身体有害，请注意一点，老两口满口答应。</p>
 <p data-pid="aBlEJmiQ">好了几天，我又回父母家，一个不认识的男人来找我，问我凭什么去教训他父母，孩子闹腾是自由，巴拉巴拉……我有点懵，问你谁啊？他说是楼上邻居二女婿，也住这，就看不得我这种狂人，孩子闹腾点怎么了？有本事去住别墅……</p>
 <p data-pid="cX2lTIHP">咱也是文明人，不跟这种人一般见识，就把他视频录下来，让他再次确认孩子半夜闹腾是自由，楼上有噪音很正常，这小子也真是爷们儿，直接确认。</p>
 <p data-pid="I-_obDtB">然后，我让父母搬去我家住，我在父母家住。门上安猫眼监控，天棚安上共振音箱，每天半夜10点开始循环播放各种火爆大片（风语者、x战警、速度与激情……没有日本动作片哈，别想歪了），开始工作。一直到早上八点，关电脑戴上耳机睡觉，除了接电话，防盗门砸破了都不开。</p>
 <p data-pid="z2KTOvP-">过了一周，我爸打电话说邻居家孩子敲了多少次门要谈谈我都不开门，差不多可以了，老邻居别闹太僵。我告诉老爸，楼上根本就没有和解的态度，上来就踹门，骂骂唧唧的……</p>
 <p data-pid="ZoVj2Apr">拒绝和解，继续……</p>
 <p data-pid="DmyprfCX">可不巧要出差一周，家中无人一直用电脑播放有一定的风险，遂剪辑周杰伦“嘿嘿哈嘿，快使用双截棍”一句，存进mp3，插上充电器，调小音量，24小时循环播放……</p>
 <p data-pid="wswHXpKQ">一周后回来，发现家中大门坑坑洼洼的，应该是被锤子砸的，指纹门锁被砸碎，锁眼被502封了。直接报警，找开锁公司破门进入，查监控录像，肇事者就是那个二女婿，邻居老两口也参与了。</p>
 <p data-pid="QQ0PgQZD">直接上楼抓人、拘留一条龙……</p>
 <p data-pid="-fbcYZCr">经评估，大门加锁的损失6000多，够判的。我也没想把事情做绝了，让他们道歉、赔钱……</p>
 <p data-pid="UKldpkFP">两周后，楼上可能觉得没脸在这小区住下去，房屋中介开始领人楼上看房子……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="Xr9Imu7T">后续：楼上房子卖给一对非常有素质的小夫妻，装修时主动下楼打招呼，还送了小礼物。我跟他们说了以前发生的事，建议装修时做地面隔音处理。他们表示理解，还让给介绍人做隔音，我就推荐了开装修公司的发小，没想到他们越聊越投机，竟然把原定的装修队辞了，让我哥们儿给装……</p>
 <p data-pid="sJVT3p7q">虽然母亲去世后卖掉了那套房子，可跟楼上小夫妻现在还是好朋友……</p>
 <hr>
 <p data-pid="foFls0dZ">还有更痛快的，参看</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/114284726" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">怎样整治恶邻痛快？</a>
 <p></p>
</body>