# 我去买排骨，男朋友把排骨煮了问我吃不吃，我客气一下说不吃，但是他真的一点也没给我留，是我的问题吗？
- 点赞数：14915
- 更新时间：2022年07月07日02时08分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/528782086/answer/2450758177
<body>
 <p data-pid="1WX0cjk0">你知道人们为什么讨厌谜语人吗？</p>
 <p data-pid="yBo2Qf5S">不是因为谜语人不讲道理，谜语人其实是讲道理的</p>
 <p data-pid="zwjwwroD"><b>但是！没人知道谜语人到底在讲什么道理</b></p>
 <p data-pid="uNHD2Qgc">大家根本不知道谜语人在说什么</p>
 <p data-pid="LYWf0hHN">即使是同样的字眼与字词，到他嘴里，也能表达出各种“莫名其妙”的其他含义</p>
 <p data-pid="1KjZ_2-g">谁特么知道他在表达什么？</p>
 <p data-pid="4HFZC1dA">所以大家讨厌谜语人</p>
 <p data-pid="sAnJaR91">就像你</p>
 <blockquote data-pid="ChxobVV4">
  男朋友想吃排骨，我买来了，他做完排骨之后问我吃不吃。<b>我客气的回答说我不吃，但是他没理解</b>，真的一点也没给我留下排骨，这是我的问题吗？
 </blockquote>
 <p data-pid="1D0N95UU">请问，谁能通过「我不吃」这三个字，确定你是在客气，而不是在表达事实呢？</p>
 <p data-pid="elYuMVgo">别人询问你吃不吃</p>
 <p data-pid="esB52N_x">你回答我不吃</p>
 <p data-pid="qtjVY9AQ">别人按照标准的问答，去理解这件事、去处理这件事——你已给出标准答复：不吃</p>
 <p data-pid="hvUnANDF"><b>而你呢？</b></p>
 <p data-pid="qaAisgsF"><b>你却给你的回答，赋予了天底下「只有你自己才能明白」的特殊含义：「我不吃」不表达「我真的不吃」，而表达「我是在客气，我其实是想吃的，我只是在客气，我还是要吃的」这种复杂含义</b></p>
 <p data-pid="-jfnD1uT">你当然错了</p>
 <p data-pid="5V7U_a4L">你的错误并不是「希望他能悟透你的特殊含义」</p>
 <p data-pid="TCzDi0ue">我甚至可以与你一起责怪你的男朋友，说他跟你相处了这么久，也没能默契的领会你的特殊含义</p>
 <p data-pid="PDq_gCZn"><b>你的错误在于：你不懂语言、不懂沟通、不懂交流</b></p>
 <p data-pid="M0h9pj91">你是故意给「本就存在各种障碍」的沟通交流，加上更多的障碍与困阻</p>
 <p data-pid="sLT4bL-X">你是故意提高了沟通的难度</p>
 <h2>这意味着：你可以在你的随心所欲之间，随意的为各种词语，附加各种各样的「特殊含义」——甚至同样的一个「我不吃」的字眼，今天可以表达A含义、明天可以表达B含义、后天可以表达C含义…只要你愿意，它可以表达任意含义</h2>
 <h2>而纵使你的男朋友与你再默契，他也没有能力去悟透你为字词赋予的全部的特殊含义，更何况你赋予的这些含义，还是飘渺不定、随时都可能发生变化，变化只在你的一念之间的</h2>
 <h2>你是在要求你男朋友做到只有神才能做到的事：在任何时刻，都要全知你的一切思维与想法，然后全能的做到你所要求的一切</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B09kdQE0">你可以责怪你男朋友对你不够了解、对你的想法不够默契</p>
 <p data-pid="T3ttG1D-">所以他没能懂「你是用“我不吃”三个字表达客气，其实你是想吃的」</p>
 <p data-pid="b84Q-Yj_">但是，即使他懂了、即使他今天这样做了</p>
 <p data-pid="Ghk6rCW2">将来，他要面临的是什么呢？</p>
 <p data-pid="dIXCZcnK">也许某天你打算减肥了，所以你用“我不吃”这三个字表达「我正在减肥，我希望你能做一些热量较低的食物，这样就不会太影响我的减肥了」的含义</p>
 <p data-pid="Gn3SPYA_">也许某天你中午吃的很饱，傍晚男朋友做了吃的，你用“我吃”这两个字表达「我中午吃的很饱了，我现在吃也吃不了多少，可能就吃一点点」的含义</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RbpUE0Xd">语言的表达能力本来就很残缺，语言并不是完美的表达体系</p>
 <p data-pid="At9ggclm">所以用语言进行沟通交流，本来就存在许多的理解障碍，即使用正经的问答，也不一定能百分百的传递想法与沟通</p>
 <p data-pid="1i4qwURe"><b>你却要给这种本就残缺、本就障碍重重的沟通交流，人为的加上更多的障碍</b></p>
 <p data-pid="Tf0voDxC">这是为了什么呢？</p>
 <p data-pid="Q5kj5Auo">是为了你心中的那点矜持？不好意思表达“我想吃”的矜持？</p>
 <p data-pid="5MLWFhPd">还是为了你从不知道哪部电视剧或者小说中看到的“男方非常默契”的浪漫情节，你也想男朋友默契到你的想法？这让你感觉很浪漫？或者感觉很不错？</p>
 <p data-pid="8nH31Ko-"><b>你为了这些琐琐碎碎又无聊至极的东西，去人为的增加沟通难度？</b></p>
 <p data-pid="fqrSmxAN">这种行为可以用一个字来评价：作</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o3ijnbDD">末了，再说一个比较有意思的地方</p>
 <p data-pid="hJjyVpeP">你的全部提问是这样的：</p>
 <blockquote data-pid="OyGGb_SH">
  男朋友想吃排骨，我买来了，他做完排骨之后问我吃不吃。我客气的回答说我不吃，但是他没理解，真的一点也没给我留下排骨，<b>这是我的问题吗？</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="XDkMThOJ"><b>根据你之前的表现：你认为「我不吃」是在表达你的客气一样——你其实想吃，只是在矜持</b></p>
 <p data-pid="kC_2jlwG"><b>现在，你很可能以「这是我的问题吗？」来再次表达你的“客气”或者“谦逊”——你其实不认为是自己的问题，你只是借此表达了“谦逊”或者某种“你觉得很良好很不错”的东西</b></p>
 <h2>你在心底，认为这是你男朋友的问题</h2>
 <p data-pid="j5AZNPC9">不过很遗憾，这是你的问题</p>
 <p data-pid="eTabW1JX">自己人为的增加沟通难度，在事后又因对方不能领悟其意<b>而不满</b>…</p>
 <p data-pid="fDQZPW0U">注意哈，我只是说你不满，没有说“你怪罪对方”</p>
 <p data-pid="IJBsFRif">如果你没有不满，你不可能提出这个问题</p>
 <p data-pid="FP19eaLA"><b>你自己增加沟通难度，硬生生的让对方听不懂你在说什么，完事之后你又对「对方听不懂」这件事而不满</b></p>
 <h2><b>如果这不是「作」，那什么才是「作」呢？</b></h2>
 <hr>
 <p data-pid="qcZJsV7V">快一万赞了，更新一下，补充一点东西</p>
 <blockquote data-pid="ezJJ8-Uw">
  原回答写于「2022年-04-24 15:29」
 </blockquote>
 <p data-pid="OVGdZrEz"><b>1、「在我看来」，题主的男朋友不一定是错的——但题主本人是错的</b></p>
 <p data-pid="I0OmcaVB">应不应该默认对方也会吃？</p>
 <p data-pid="GjKAAgKK">对这件事，不同的人会有不同的看法，也会有不同的理由</p>
 <blockquote data-pid="3BBAjSZH">
  ①应该默认对方吃，这是礼貌、也是因为排骨是对方买来的
  <br>
  ②不需要默认对方吃，因为如果对方说吃、但不吃了，做出来的量就会有些浪费（当然排骨可能比较方便存储，但如果是像「面条」一类的食物就容易出问题了）
  <br>
  ③、④、⑤…
 </blockquote>
 <p data-pid="s6H0ylvy">开放性答案不需要强行达成共识，所以题主的男朋友谈不上「错」——<b>但肯定是「行为不妥」，毕竟他确实造成了题主的不满</b></p>
 <p data-pid="K4rIMZ3k">题主为什么一定是错的？</p>
 <p data-pid="jebL-2ll"><b>因为「人类」这个物种的基本规律之一，是需要沟通与交流的</b></p>
 <p data-pid="EGCeVUmi">题主直接违反了这个基本规律，甚至跟这个规律对着干</p>
 <p data-pid="QxBoylpL">这叫逆天而行</p>
 <p data-pid="FScWK_h4">逆天而行也就罢了，题主在逆天而行结束后，又对结局不爽——这属于“逆天而行，逆天失败后觉得老天爷有问题”</p>
 <p data-pid="DPtWsomT"><b>什么叫不遵循「物种规律」？</b></p>
 <blockquote data-pid="iqhIJE5y">
  人想健康成长，就应该保持正常的饮食——这是人类作为「生物」的基本规律
  <br>
  如果你想一边健康成长，一边又拒绝摄入任何能量，那么你就是错的——你违反了这个规律，你绝对错误
  <br>
  你更不应该在「拒绝摄入能量」的同时，又觉得自己委屈：凭什么我不能健康成长？
  <br>
  倒不如问问自己：你跟人类的规律对着干，你凭什么健康成长呢？
 </blockquote>
 <p data-pid="n9ERG31N">这即是题主的错，她违反了「人类需要沟通与交流」的规律</p>
 <p data-pid="gYskO476">不沟通、不交流，开设谜题、让别人去猜、增加沟通难度…</p>
 <p data-pid="To5bq9xW">亲手增加沟通难度，完事后又不满：来知乎提问——请问，是我的错吗？</p>
 <p data-pid="UT4t-pPl">我倒是想说，这不是你的错</p>
 <p data-pid="yVVyeS49">但你违背的是客观规律，我说了不算呀</p>
 <p data-pid="IP0GVLRb">你已经得到违背客观规律的结果了：你说不吃，对方就全吃光了，你失去了你原本可以得到的排骨</p>
 <p data-pid="IP6CwLPF"><b>就算我安慰你，说错的不是你，有用吗？</b></p>
 <p data-pid="336GHtp4">这就像是一个人天天践行着“不摄入能量与营养，也要健康成长”的理念</p>
 <p data-pid="0DTny2mv">结果他折腾了几年，变成了矮子</p>
 <p data-pid="ZHesU_Wv">我当然可以安慰他：错的不是你，是世界，你没能健康成长是世界的错</p>
 <p data-pid="GJ03_HU8">只不过，没啥用就是了…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bs-mwoxa"><b>2、如何解决这类问题？</b></p>
 <p data-pid="3iMCA9zn">假设你与A相处，A犯了一个错</p>
 <p data-pid="ccMziunW">如何应对？</p>
 <p data-pid="WjmPX7lD"><b>正确做法是：告诉A，A的行为对自己造成了这样的不良影响、使自己产生那样的不好感受，自己有些困扰，所以希望A能改正</b></p>
 <p data-pid="250ICnys">错误做法是：①生闷气、哄不好的那种，他让我生气，我也要用生气来报复他、让他不好受！②生气，想考验对方，对方经得住考验就消气，对方没有悟性我就更生气——我怎么找了一个这么没悟性的人？</p>
 <p data-pid="IrsAxnby">他犯了错，你应该指出，<b>否则他不会知道他错了</b></p>
 <p data-pid="KqTjuKxW">他不知道他错了，他就更难知道“他是在哪里惹你生气了”，他就更不知道他应该如何改正</p>
 <p data-pid="JWOG9JGM">如果你的思维过于简单，你还会因为“他不知道他在哪里惹你生气了”而更加生气</p>
 <p data-pid="W-RCoEDL"><b>这是典型的错误思维</b></p>
 <blockquote data-pid="9SC_skDe">
  再厉害的人、再细心的人，也不可能365天每天24小时全天候的「完美、厉害、细心」
  <br>
  这意味着：他必定会有大意和疏忽的时刻
  <br>
  如果你会因为“对方不知道自己哪里惹你不开心”了而感到更生气，你就是在耍流氓
  <br><b>你是希望对方能像「神」一样，无时无刻都是完美的、对自己绝对细心的、犯了错误也能马上察觉并哄好自己的…</b>
  <br>
  但人做不到，你不要强求「人类」做到「非人类」才能做到的事情
  <br>
  如果你强求，错的就是你，<b>也必定是你——你非要强求别人一步跳到月球上，错的不是你，难道是别人？</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="EVmyf0tR">你在更加生气后，就会更想报复他、让他更不好受</p>
 <p data-pid="1qYdCd1x">你有权这样做，但这不是明智之举</p>
 <p data-pid="5gkrIzBR">明智之举是解决问题，解决问题的方法是沟通</p>
 <p data-pid="UxmxcHLP"><b>你跟A吵架，都比生闷气、报复他、考验他强一万倍</b></p>
 <p data-pid="M1T29EKY">因为吵架会吵出“我为什么这么生气”的原因，它会透露出真实有效的信息，对方会接收到这些信息然后改进自己的行为——这也是为什么“<b>部分吵架</b>能加深感情”的根本原因</p>
 <p data-pid="-DRbnrMC">因为吵架的过程中，对方知道你的需求、你的感受、你的想法了</p>
 <p data-pid="fH_5ogSa">但是，生闷气不会有这种效果，报复他不会、出谜题考验他也不会</p>
 <p data-pid="a-7XxRGj"><b>如果你认真阐述了你的感受，对方不重视、不在意、下次还犯——再阐述几次，表明你的态度、表明你的认真</b></p>
 <p data-pid="ej_PG7XM">如果对方依旧，这说明对方确实存在大的问题（原则性问题），此时你就可以远离他了</p>
 <p data-pid="ZAMpEzbS">你远离他的原因，不是“他犯错”，而是“他屡次知错不改、即使你认真严肃的表明态度，他不在意你的感受”</p>
 <p data-pid="aJulSOQW">前者是人之常情，哪有不犯错的人？知错就改就好——就是你自己，也不可能毫不犯错</p>
 <p data-pid="oVclME_O">后者是大问题，知错不改、知自己行为对亲近的人造成损害却依然不改，必须远离</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rnO9stjM">说白了，我们没办法控制身边之人会不会犯错——我们连自己的错误都控制不了</p>
 <p data-pid="0pp92FjH">我们能做的，是在身边的人对自己造成了不适与损害后，用良好的沟通指出这些问题</p>
 <p data-pid="d7XHBrpZ"><b>我们无法控制别人犯不犯错，我们只能控制自己在遭遇「别人犯错」的情况后，选择怎样的应对方式</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="Bye4LLGk">说个闲话</p>
 <p data-pid="SRgMtQFy">如果对其他内容感兴趣，可以关注我 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/0a337a6aa7f1582635786c60548ebda3" data-hash="0a337a6aa7f1582635786c60548ebda3" data-hovercard="p$b$0a337a6aa7f1582635786c60548ebda3">@橙子会变甜</a></p>
</body>