# 你们偷看过老公和婆婆的聊天记录吗？
- 点赞数：12890
- 更新时间：2023年01月05日20时52分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/336607324/answer/793857600
<body>
 <p data-pid="z17G_fRM">看过。他让我登录他邮箱帮他翻译一封信件。我手欠点开了他妈给他写的信。内容梗概如下：</p>
 <p data-pid="g_QgIvCq">1.我心机深。我俩出去旅行和蜜月不带她，说明我不好相处，心肠歹毒。</p>
 <p data-pid="8Q5WVP8U">2.我用之前发表过的文章骗取了老公单纯的少男心，文章肯定是抄袭的，证据没有，她不用看也知道。</p>
 <p data-pid="mQwyQRHp">3.我们家小气，初次上门我带了两瓶酒和一副字画给他们，字画是父亲一个书法家朋友的墨宝，里面的藏头诗是我所作，诗里藏着他们夫妻二人和旧居的名字，书法家写完后还夸我有才情对我赞不绝口，结果他们觉得我家不够大气，别人家媳妇都给公婆送茅台。（其实我送这份礼是因为他们一直强调自己是文化人，平时酷爱阅读，家里甚至有一整面墙全是书柜，婚后我兴冲冲去欣赏才发现全是武侠小说和伟人野史）</p>
 <p data-pid="WqUNNah0">4.我个子太矮，影响后代。我158老公174，我婆婆和我一般高，公公180。她说了一句令我匪夷所思的话：<u>她就吃了这样的亏，儿子没有像他爸爸一样高</u>。请问划线部分的意思是到底谁吃了亏？</p>
 <p data-pid="E6nI9tu5">5.我眼睛太大，她没见过我这么大眼睛的人，肯定是有甲亢，影响后代，理由是她之前认识的一个大眼睛的人有甲亢，那人和我祖籍是同一个省份，由此看来我省的人有罹患甲亢的基因，证据确凿。 顺便说一句，我之前也没见过她那么小眼睛的人。</p>
 <p data-pid="kRo48383">总之我是一个图谋他家万贯家财（几套按揭房）疾病缠身的心机侏儒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H1bVIcnk">所以为了尊重她的火眼金睛，她现在生活不能自理，我也没有去看一眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lYKUCb2e">补充一条她悄悄发给我老公打电话的内容：给座下个别圣母教来宾：</p>
 <p data-pid="-fmkz6Oj">要求我老公写一张15万的欠条给她，她大概觉得万一哪天我俩离婚，我还得还她钱..（非法骚操作，请勿模仿）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MZXG6Vuv">有人好奇她还干过啥，请自行食用：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/299200926/answer/550107414?hb_wx_block=0" class="internal">你如何看待自己月子里婆婆对自己的伤害？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/33520444/answer/708502740?hb_wx_block=0" class="internal">婆媳同住是怎样一种体验？</a>
 <p data-pid="vZi-wIcc">以上回答编辑于2019年9月</p>
 <p data-pid="Crf8H-pH">——————————-</p>
 <p data-pid="azno2k1M">最后的分割线</p>
 <p data-pid="9dg6w6Bb">知乎删掉很久了，最近发生了一些事，重新下载来想给这件事写一个结局。</p>
 <p data-pid="KX8RO6rK">我的孩子出生后不久，公婆宣告离婚，具体情况在“婆媳同住”那篇回答里。公公另觅他人，在婚后5年再次离婚。理由是怕对方觊觎他的最后一套房子（其他房产皆卖空，所得钱财已花光）</p>
 <p data-pid="1iBMR6Lh">这期间公婆两人仍鸡飞狗跳矛盾不断甚至差点对簿公堂就不提了。</p>
 <p data-pid="KlggKsvV">去年，我公公因常年酗酒引发慢性酒精中毒，导致全身周围神经退行性病变，最终会呼吸衰竭而死。最初在ICU抢救了很久，确诊后医院表示未来只能带呼吸机，且全身瘫痪，不能进食，不能言语，更无法自主呼吸，最后清醒的时刻，他签字卖掉了最后一套房，用来维持生命。一年后，钱全部花完，期间老公垫付了一部分费用，包括24小时护工费，每天高昂的续命费。我们的经济实力不允许我们支撑太久，于是老公决定放弃治疗，送到临终关怀中心。拔管时老公回避了，即使这位父亲一直是覆盖他半生的阴影，他仍难以目睹这无法避免的死亡现场，于是我决定送老头一程。我站在病床前看着他呼吸渐停，血氧归零，用手机为他播放地藏经，直到一切恩怨随风而去。殡仪馆，火葬场都是我签的字，假如他当初知道有这么一天，会不会收回那些算计，拿出一点点真心待我？愿他来世懂得尊重与爱，儿孙绕膝，收获美满家庭。</p>
 <p data-pid="sAgOtMv2">我婆婆有严重的糖尿病、冠心病，脑积水，上个月疫情爆发，她感染后形成白肺。主治医生认识多年，了解我们家里这些病况，以朋友的身份直截了当对老公说：“没有必要抢救了，在昏迷中离开少些痛苦，即使救回来也和你父亲一样，太痛苦了”。放弃治疗后第三天，她在沉睡中离世。没有葬礼，没有亲朋好友，因为她在生前和自己所有的亲人朋友邻居全因各种琐事翻脸 ，死后身边除了儿子，空无一人。</p>
 <p data-pid="mVIIWUhc">祝她来世无病无灾，善良开朗，父母疼爱，所遇皆良人。</p>
 <p data-pid="qGCBdSQA">于是，在这一年中，两位相继退出了我们的生活。</p>
 <p data-pid="8RExVVWo">对已逝之人，不再做任何评判，此类回答也到此为止。</p>
</body>