# 作为90后年入50万以上是种怎样的体验？
- 点赞数：17330
- 更新时间：2023年03月24日14时05分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267727098/answer/545359832
<body>
 <p data-pid="nFTX9C-v">开网店，90年女生，月收入10w左右，车和房都有了。没有什么特别的体验，有时候回想下从摆地摊一步步走到现在，没有任何侥幸，也鲜少幸运，甚至走了很多弯路，有时候就觉得轮也该轮到我了。所以没有什么特别开心或者幸福，有时候看着员工下班就和朋友约饭，吃好吃的馆子，看最新的电影，心里有点羡慕的，因为之前花了太多的精力和时间在工作上，忽略了社交，几乎被没有新朋友，老朋友也淡漠了，偶尔被长辈拉去相亲。要说有什么很棒的体验大概就是内心的平静和踏实。</p>
 <p data-pid="8WvDaXPT">大学读的金融相关专业，专科，证券5门考试和期货2门考试都过了，但是这个专业学历不高的话，就只能去保险公司或者证券公司，拉别人买保险或者股票。我觉得自己做不了，一是拉别人买股票都是从亲戚朋友开始的，感觉心里过意不去，风险挺大的，二是我自己性格比较实在内向，平时不太会和别人打交道，更没有巧舌如簧的技能，吃不了这碗饭。当时想过考研提升一下的，但是爸妈年纪都大了，家里条件不太好，就放弃考研了。</p>
 <p data-pid="7W-nT_Of">毕业实习的时候，骗爸妈说在证券公司工作，然后白天在学校附近的一家网店打包客服，晚上出来在学校后街摆地摊。真的很累，而且上班的时候还好，主要是出摊的时候挺难熬的，刚开始每天出摊都要内心挣扎好久，不太好意思，也不知道怎么去吆喝生意，后来好久才习惯。习惯了之后觉得也挺好玩的，我当时是卖一些文具，明信片，小钱包之类的，那条街只有我一个摊卖这个，生意还不错。但是有时候人多了，询问的给钱的还价的都要应付，就没留神收到过一次假币，那种难受不是用语言可以形容的，我没留着也没用出去，自己撕掉扔了。没有顾客的时候，大概观察了下，我是我们这条街生意第二好的，第一好的是一对情侣卖衣服的，男生负责做些体力活搬货支摊，女生主要负责卖衣服，而且她不像别的小摊主那样，没有生意了就去聊天吃东西或者低头玩手机了，她甚至没有坐下，从出摊到收摊一直站着，没有人来就整理摆在架子上的衣服，然后有的别人试过的就叠好，这时候有人来了她也能第一时间反馈。这点让我学到了很多，做生意要勤勉要在状态，随时做好准备，随时把握机会。后来在网上拿货的时候，我认识了一个供应商，聊了挺多关于产品的话题，他们自己也有网店，在青岛，做的不错，就邀请我去他们公司工作，我也觉得一直打包摆地摊，也需要突破一下了，订了张打折机票就过去了。</p>
 <p data-pid="n96cYN87">过去之后，前2个月我还是打包和客服，主要是进一步了解产品，熟悉新环境，后来他们就把主帐号给我了，让我慢慢接手店铺运营和推广，然后我自己也经常加班加点，看数据看课程，琢磨直通车淘客淘金币什么的，笔记记了一整本，就是那段时间我吸收了很多关于推广和运营的信息，期间老板还报了课程，带我和美工去北京的培训机构进行专业培训，受益匪浅，那时候我已经可以独立把店铺的数据做的很好看了，老板认识的一些附近店铺的掌柜都带着自己的运营过来取经，到今天我觉得一些理念的形成都还在啃当时攒下的老本。</p>
 <p data-pid="DrNmd1SY">感觉说的太详细了有点慢，后面的我就稍微简略点吧。过了一年多因为经营理念不太一样，当时的电商环境也普遍偏浮躁，老板觉得要砸钱冲销量，成本十几块钱的东西都9.9包邮，亏本很厉害，期间我一直努力维持利润率，但是老板要求我先冲量，我觉得太疯狂，做不下去了，而且和店里的本地员工相处的不是那么好（他们觉得我让店铺销量增加，耽误他们休息和下班了，呵呵哒），就找个理由，精疲力竭的回来了。</p>
 <p data-pid="hUsWrEHB">回来之后又被姐姐和姐夫拉着要合伙开网店，我不同意，一个家里很有权威的长辈教训了我，说我不识抬举，给钱给我机会我都不会把握。当时我才23岁，被说哭了，也不知道反抗，就干了，当时说的是他们出钱，我出技术。最后当然没有什么好下场，闹掰了，我一分没拿到，半年的时间已经把之前的积蓄花的干干净净。2014年浑浑噩噩过完年已经是负资产，欠了信用卡几千块，而且感觉在家里呆不下去了，就出去上班了。</p>
 <p data-pid="IbX82fpf">得亏还有一个大专文凭，电脑啥的玩的也溜，当时已经不想和家里交流太多了，就去了市区下面一个小县城的国有工厂做文员，工作的时候住工厂宿舍，周末坐大巴回来。宿舍一楼非常潮湿，都给新员工住，我也乐的得住一楼，一楼有乒乓球桌，我们隔壁就是健身房，没事就去跑步运动，那时候我已经能跑10公里，仰卧起坐一分钟62个，有时候运动过度第二天上班全身酸痛，但是有一种莫名的舒爽的感觉，身板也挺立了，精神面貌好多了，似乎筋都拉直了。</p>
 <p data-pid="YoqyVrA6">有时候我躺在宿舍的床上想以后该怎么过，我要是回去的话，就得和爸妈挤80年代的60平的老职工房，结婚距离我也很遥远，条件好点的估计也看不上我这样条件的。还是先赚钱要紧。然后我上班的时候又开始重操旧业，开网店。卖什么没有头绪，没有稳定货源，期间我卖过T恤，背包，棉拖鞋，但因为这些都挺压钱的，而且有季节和码数颜色的限制，我转不过来，最后卖到化妆用品才稳定下来，订单多了以后我就在市区租了一个20平的小房子当仓库，让一个带孩子没上班的老同学帮我发发货，每天抽个半天就可以了，每个月给她1500。然后我就在上班的时候用手机挂客服。就这样白天上班，晚上回去跑跑步然后洗完澡在床上研究店铺推广上新简单装修之类的。慢慢到2016年的时候，我每天已经能有个七八十单了，手上攒了大概有12w左右，加上那时候工作也很忙了，期间升了一个组长，下一步可能就是副主管了，要做的事情越来越多，每天已经不堪重负，我想必须要从开店和工作里面选择一个了，我当然选择了开店。</p>
 <p data-pid="IvrQ2qon">回来之后就和家里闹矛盾了，准备自己出来租房子，然后和我妈一起看房子的时候，相中了一个不错小区不错楼层不错户型的房子，和爸妈家也很近，妈妈给了10w，爸爸给了4w，那个权威长辈说不要背利息，就把余款给我出了，10月份我就全款买房，全职运营了。</p>
 <p data-pid="7sWzhk_k">后面的属于放虎归山。全心全力开店，2017年7月换到90平的一个毛坯房仓库，每天200单左右，打包员1人，我负责客服，运营，上新，采购这些。2018年3月增加1名客服，6月搬到工业园和快递合租一个600平大仓库，一人一半面积，中旬买了辆SUV代步也偶尔去物流提货。仓库面积大了，我可以上更多新产品，订单翻倍，到8月陆续又增加了夜班客服，打包员1名，运营1名，就是一个5人小团队了。然后我也解脱了，不用日日夜夜守着客服想着运营了，现在日常每天七八百单，今年双11有8000多单，双12期待中。借款也已经还得差不多了。如果还有件事值得一提，大概就是我不论在哪个阶段，都有看书的习惯，到哪里都带着Kindle，以至于偶尔借出去的时候被吐槽已经磨成样板机。我看书题材不限，名著小说言情科幻推理，这些都会看，有时候沉浸在别人的故事和风景里可以暂时忘却自己的处境，缓解负面情绪，也拓宽了自己的视野与见识。</p>
 <p data-pid="KJ-i964l">8年的经历缩减在这一篇答案中，一些回想起来都觉得难以承受和逾越的困苦如今轻描淡写，连续的通宵熬夜到身体的极限被一笔带过，而那些独自淋过的雨走过的黑路甚至都不曾下笔。</p>
 <p data-pid="ESJQpK6S">曾经我一无所有躺在宿舍的小床上也想，如果我有钱了会是怎样的感觉，想去哪里，买什么，大家会不会都对我刮目相看。没曾想，最大的彩蛋却是我如今内敛平静的眼，和富足的心。</p>
</body>