# 你做过哪些「智障」的事？
- 点赞数：15244
- 更新时间：2021年07月11日21时09分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/63580454/answer/213716421
<body>
 <p data-pid="DlRIgcPu">好多...</p>
 <p data-pid="tlSScas8">1.削水果的时候刀没拿稳，第一反应是伸手去接，然后......我的刀也是沾过人血的！</p>
 <p data-pid="TRxn_pYm">2.出门的时候把垃圾也提了出去，后来望着垃圾桶里的包和手上的垃圾袋不知所措。</p>
 <p data-pid="vSJIiu8x">3.不小心踩了别人一脚，心里一急，说了句没关系...</p>
 <p data-pid="-0Dmi0M2">4.我真的把公交卡扔进投币口里过...</p>
 <p data-pid="o-cYe0Fq">5.看到步履蹒跚的老爷爷从上车门下车了，然后鬼迷心窍的也跟了上去，被司机拦下并教育了一顿...</p>
 <p data-pid="wrzmkZ4S">6.保安、警察，傻傻分不清楚，据说小的时候看到保安就鞠躬，拦也拦不住。</p>
 <p data-pid="ByOexgDm">7.买了盆花，花农叔叔跟我说少浇水，别把根泡烂了，导致我一浇水就担心根会烂，挖开看了好几次，最后终于死了...</p>
 <p data-pid="MKIE9T2z">8.用热水泡脚，加水的时候不知怎么想的，没抬脚......一瘸一拐了一周。</p>
 <p data-pid="ATe-luwi">9.看到台阶，突然想跳上去，然后...摔碎了手机屏，外加又一瘸一拐了一周。</p>
 <p data-pid="iyHBSqiR">10.还是那个台阶，我非要征服它，又跳...然后，一瘸一拐着也就习惯了。</p>
 <p data-pid="OoX-LCZV">11.对着猫汪汪叫，被挠了...</p>
 <p data-pid="7Hw1D2PL">12.冬天的时候看到下水井盖冒出白色热气，觉得站在里面会很像小仙女，结果差点掉到下水道里...（如果下水道冒出很多热气，你可以知道两件事，一，附近有锅炉房之类的东西。二，那个下水道很可能没井盖。）</p>
 <p data-pid="gTmB-tng">13.看到狗吃狗粮吧唧吧唧的可香了，然后从它嘴边拿了一颗出来...</p>
 <p data-pid="kkd4FUPz">14.“跟踪”了一个女孩两天，目的是看清楚她某天买的那份早饭是谁家的，看起来好好吃...</p>
 <p data-pid="7c9FUjZG">15.从身后蒙住我爸的眼，说:“爸，你猜我是谁...”</p>
 <p data-pid="HVP_wGWN">16.我怎么觉得自己是个智障...</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="ev7AZuJX">补充两个吧～</p>
 <p data-pid="e3kQRSjZ">17.第一次错进男厕的时候，发现了小便池，因为没见过，一直缠着老妈，让她告诉我那是什么东西...难为我妈了...</p>
 <p data-pid="gZG08hvK">18.小时候家住二楼，楼层低，居然进了只老鼠。爸妈怕吓到我，便叫我出去玩，他们两个捉老鼠。但我想要帮父母分忧啊！于是抓了只超凶的流浪猫扔进了家里......导致父母刚捉完老鼠又去捉猫......</p>
 <p data-pid="6oty9Ed4">19.太饿了，对着食堂阿姨喊了声妈...</p>
 <p data-pid="P4XF6wIM">20.吃完饭，放餐具的时候看到有人剩了半个鸡腿在盘子里，突然脑抽伸手去拿......洗碗阿姨很惊恐的看着我，我只好装作要帮她把食物残渣扔进桶里......</p>
 <p data-pid="uai8BVea">21.篮球卡在了网兜里，站在篮球下，想扔个板砖把它打下来，结果板砖自由下落的时候忘了躲，擦着脸过去了...</p>
 <p data-pid="Y3WL4Vrd">22.小时候以为吃到异性的口水会怀孕，某次不小心被一个说话漏风的男生喷到了，误以为自己......后来老爸拿着刀去找那男孩了......</p>
 <p data-pid="3iB1M5gi">23.某年，曾拿着五块钱想买块切糕尝尝...</p>
 <p data-pid="Rnz-Yv33">24.给流浪狗喂火腿肠，因为咬包装的时候觉得味儿不错，当着狗的面把火腿肠吃完了...</p>
 <p data-pid="iaBEvESE">25.评论是知乎自动折叠的，不是我干的...突然看到有折叠的评论，还以为自己又梦游了...</p>
 <p data-pid="ibWb3J_8">(✖´╹‸╹`✖)</p>
</body>