# 女生心里的成熟到底是什么样子的?
- 点赞数：120653
- 更新时间：2021年02月05日00时22分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/302165466/answer/537179478
<body>
 <p data-pid="koiZgU4T">成熟这种特质，绝非一两句看似有城府的话抑或是烫的平平整整的衬衫可以代表，你的气质深深地扎根在血肉中，不需要开口说话，一近身就能感受到你的气场是青涩还是成熟，强大还是猥琐。</p>
 <p data-pid="sA47RGML">无奈的是，大部分普通人都没有从小接受过耳濡目染的熏陶，更缺乏值得学习的长辈，只能自己看着一些三流自媒体和营销号宣传对你好的男人是暖男，不需要男人的女人才是真独立，最后被不是童话世界的现实社会不教而诛。</p>
 <p data-pid="NeyGNxHj">气场和气质绝非一朝一夕炼成，但是好在我们可以观察那些有气场者的一言一行，求上得中地模仿下来，应该也不会差到哪里。</p>
 <p data-pid="Zu-nqH0s">你和什么人请教，和什么人学习，你也会成为什么人。</p>
 <p data-pid="G17GJrND">关于成熟，以下部分，男女共用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-zH2Xfnn"><b>1.</b> <b>不容触碰的界限感</b></p>
 <p data-pid="NjcQVpk3">大部分人从小都被灌输了一个及其愚蠢的概念——“多个朋友多条路，少个仇人少堵墙。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fm0EG4k3">且不论前一句话把人情的交换看的太过便利，今天主要说后半句话——<b><u>不要怕你得罪人就会碰壁，你身边90%的人你都得罪的起。</u></b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nl-fBDdf">他们能做的最多也就是恶心恶心你，动动手指头就能碾碎你的大佬没时间伺候你，没必要仅仅因为怕得罪人就不停地低姿态，不停地让步。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RyNcla0b">意识到大部分人你都惹得起，就不会不停地为了所谓的“维护形象”而委曲求全，就不会不断地允许对方触碰你的界限，哪个国家不是在边界线上筑高墙拉电网让别国知道不该你进的地方别乱逛？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MIRknws5"><b><u>让别人知道你是一个有界限感的人是一切良好关系的基础——有诚意想当你朋友的人 ，都知道尊重是入场券。</u></b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ftn6XAoG">当然，大部分人的界限设置的一塌糊涂自己都不清楚是什么，居然还会认为“和我走的近的人无论怎么做都行”——<b><u>不行，真的不行，界限就是除自己之外都是外人，神来杀神佛来杀佛，谁说话都不好使。</u></b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vk_36wDG">你去观察那些有威严的大哥大姐们，即使你再是他们的心腹，再对他们忠心耿耿，你们再推心置腹，只要你自以为是的去碰那个他们明示过你别靠近的线，他们也会瞬间拉下脸来问你：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iE9TtNxg">“是不是给你脸给多了，让你觉得你可以没规矩了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nySNiVW1"><b>2.</b> <b>极强的克制力</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Re23Huxq"><b><u>社会十大俗气：腰有十文钱必振衣作响；每与人言必谈及贵戚；遇美人必急索登床；见到问路之人必作傲睨之态；与朋友相聚便喋喋高吟其酸腐诗文；头已花白却喜唱艳曲；施人一小惠便广布于众；与人交谈便借刁言以逞才；借人之债时其脸如丐，被人索偿时则其态如王；见人常多蜜语而背地却常揭人短处。</u></b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mbcr9ytk">十大俗气中至少有七八条是缺乏克制力：炫耀感，色心，虚荣，骄傲......普通人一旦有了资本都恨不得把自己的三瓜两枣直接写在脸上；甚至不惜伪造虚假的经历，就为了刷那一点可怜的存在感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mX_smtBp"><b><u>饭桌上油腻的男人分三类：灌小姑娘酒的；逼着小姑娘唱歌脱鞋跳舞的；为了加个小姑娘微信可劲吹牛逼的。</u></b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UAbwE1xT">如果你尚且年轻，且容你张狂或者喜欢上那些张狂的愣头青，毕竟年轻人犯错上帝都会原谅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dkYkSb6S">但是这些人如果没有克制力，不知道在人前收起来自己的欲望和好胜心，不知道自己沾沾自喜的每一句话都伤了别人的自尊，不明白自己信口胡说的每一个成绩都在把自己往被扒皮石锤的路上推，迟早有一天会有人来告诉他什么叫谦虚，什么叫夹着尾巴做人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uQB3u64C">拥有极强克制力不仅仅意味着素养高，还以为着一件事——那些别人吹牛逼的事，他早就经历过，体验过了，当初他玩的时候这群张八二五的小孩子还不知道在哪呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k7ue_5zJ"><b><u>只有吃饱的人，才会开始注意自己的吃相，才会宁可少夹几筷子也不愿意给别人留下自己吃相难看的印象。</u></b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mst3zO9K"><b>3.坚定的目标和主次分明的态度</b></p>
 <p data-pid="rSMEitYB">爱情很宝贵，很美好，但是把爱情当成一生追求目标的人，其实挺没出息的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VxzHfLVV">因为动不动就想着遇到更好的人的人们往往忽略了一个事：在没实现自我价值，你自己都不算活明白的前提下，遇到对的人你也留不住。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hYQ55-MM">况且是谁给你的勇气和自信让你觉得更好的人会闯入你的生命之中？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FAY-241T">物以类聚，人以群分，人和人之间分圈子的。圈子和圈子之间有着界限分明的壁垒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rFbcn5kj"><b><u>因此聪明人都知道，想要嫁给白马王子就得先让自己进入皇室得到认可；而不是苦哈哈的恳求老天开眼让白马王子微服私访来到自己的一亩三分地。</u></b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hKBFmCTd">有着坚定的目标，把实现人生的价值列为自己的目标，专心的为自己的目标前行——<b><u>你要知道，财富，爱情还有尊重都是实现自我价值的附属品罢了。</u></b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RZdFQ3Yw"><b>4.说一不二的决绝态度</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hFVnRDn6">我开过一个玩笑：其实百分之七十的情感问题，都能用一句无脑的“分手下一位”来解决。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7YjM5xHf">但是你们做不到啊，她明明就是一个榨取你价值的吸血鬼，你却还把她视若珍宝；他明明就是一个天诛地灭的妈宝男，你还当他孝顺。人最擅长逆向合理化，你对他的感情渐渐由最初的纠结，变得为他开脱，甚至最后说服自己自己也就找个这样的了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="umvAicUs"><b><u>早就该扔得东西死活不扔，一边攥在手里一遍自我麻痹说这个东西有纪念意义，这种人叫囤积癖。</u></b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0EXDQaIM">而早就该分手，却舍不得自己投资的时间精力情感，傻乎乎的指望浪子回头的人，叫情感囤积癖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B_cLY1qN">他们到了最后，被人拖下水，自己搭进去不说，也被折磨的早就没了当初的吸引力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2xDB0oFU"><b>5.“敢要”的底气</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PgAY6qSx">敢要，一定要敢要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zgw_-Zap">我们从小到大被教育的，真的太客气了，客气到连基本的保护自己应得的东西都不会了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E0f7Ecaz">我们长大之后，又太有绅士风度，太独立太女权了，都不知道让对方适当的为我们付出了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KH1joXvP">凭什么你为他做什么也乐意啊？你妈知道平时在家洗个碗都闹情绪的你在外面这么好说话吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xZes-hGv">凭什么你就喜欢给她花钱，她收礼物收的心安理得啊？你爹妈知道你这么大方，从你工作后没沾上一点光的老两口会不会被你气出病来？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iUCU0r4r">我说过，人一定要知道自己几斤几两，不是你的东西，你看都不要看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NeNeB7N4"><b><u>但是我也说过，人也应该有自己的底气，不是我的我不要，我应得的绝对不和你客气。</u></b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a-AsoKor">以上这些话，看似颠覆，看似攻击性强，但殊不知人都是缺乏安全感的——<b><u>他们理所应当的，会倾向于那些看起来有强硬生存价值，能够保护自己的人。</u></b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="64PNlPge"><b><u>而我们现在所推崇的物质条件，内涵，甚至是外貌，都不过是这种气质的附属品——会所里最不缺的就是嫩的掐得出水的小姑娘，但是这些人一开口说话你就觉得哪里不对。</u></b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OVqeXt4k">而修炼这种气质，总需要日复一日的坚持，甚至拒绝一些曾经你看起来重要无比的人情，减少一些油腻无意义的社交。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WieKV-b1">肯定有人不愿意的，肯定有人说太累了，也肯定有人说这不实际。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EWiobZlN"><b><u>没有关系，知乎上每天都有不停地问题和答案明明白白的告诉你怎么成为更好的人，怎么让自己更受人尊重。但是人世间，总要有人住高堂有人住阴沟——人各有志，有的人追求的东西更贵罢了。</u></b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6dZgyZ-t"><b><u>大家各走各的窄门好了。</u></b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a href="https://www.zhihu.com/zvideo/1259194703683293184" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9Xbopyif">以上，</p>
 <p data-pid="W-Bd7prA">我是 <a href="https://www.zhihu.com/people/1599260fee4bfb87075608990678de5d" class="internal">@宏桑</a>，一个心理咨询师，希望我的答案能帮到你。</p>
 <p data-pid="vZ8qyM-w">同名公众号：<b>宏桑（hongsang1989）</b>，欢迎关注。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I8gWt_Vp">顺便推荐一本拆解男女思维差异的书。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1231299830066434048"></a>
 <p><br></p>
</body>