# 有没有听了特别爽的真实复仇故事？
- 点赞数：9321
- 更新时间：2024年03月19日17时18分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/290451938/answer/2653470671
<body>
 <blockquote>
  我去接机，我哥女朋友走过来就打了我了我一巴掌。
  <br>
   去酒吧接她，她看见我又吐了我一身。
  <br>
   几次三番是不是别人不发火就把别人当傻子啊。
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>我去接机，我哥女朋友走过来就打了我一巴掌。</p>
 <p>我叫陆岁安，刚刚出生就发现有天生性心脏病，大学还没读完我便因为病情加重回了家。</p>
 <p>今天出国留学的哥哥带着女朋友回来，我求着妈妈让我去接机，妈妈本来不想答应，奈何我软磨硬泡还是答应我了。</p>
 <p>坐着林叔的车到了机场，林叔陪着我去了接机口。</p>
 <p>看见了哥哥出来后，我想跑过去，可是我的心脏告诉我：不，你不能。</p>
 <p>哥哥快步走过来抱着我，我埋在他怀里，这是哥哥的味道。</p>
 <p>哥哥出国五年没有回来，这次回来应该不走了吧。</p>
 <p>「岁岁，你在这儿等一会儿你嫂子，她穿黑色大衣，我去拿行李。」</p>
 <p>我点点头看着哥哥走远后，回头看见一个黑色大衣的女子朝我走来。</p>
 <p>我猜应该这就是嫂子吧。</p>
 <p>「你好，我是陆杰安妹妹陆……」 　　</p>
 <p>我话还没说话，眼前的女子就打了我一巴掌，我捂着脸一脸茫然地站在那里。</p>
 <p>林叔看见了立马走上前询问我有没有事。</p>
 <p>我摇了摇头后，林叔站在我面前怒气地问着黑衣女子为什么打人。</p>
 <p>「怎么，勾搭年轻的不够，还要勾搭一个老的？」</p>
 <p>「你和我男朋友聊天的时候一口一个『哥哥』，和……这位大叔聊天是不是得一口一个『爸爸』？」 　　</p>
 <p>她说话的声音很大声，周围的人都看了过来。</p>
 <p>鄙夷的眼神看着我有点难受，想了想这是哥哥的女朋友，我忍住了开口解道：。</p>
 <p>「我是哥哥的亲妹妹，陆岁安，不是你说的这样的。」</p>
 <p>「笑死了，你当我会信你吗？一口一个『哥哥』，你是鸽子吗？那么会叫。」</p>
 <p>林叔打了电话给哥哥，把哥哥喊了过来。</p>
 <p>哥哥看见我之后就黑了脸，一脸严肃地问我怎么回事，脸怎么了。</p>
 <p>「陆杰安，我还在这呢！你就关心小三！」</p>
 <p>「姜芊，这是我亲妹！你嘴巴给我放干净点！岁岁我们走。」</p>
 <p>说完哥哥就拉着我走了，我回头看了一眼姜芊，她气得跺脚喊着「陆杰安你走了我们就分手」。</p>
 <p>坐在车上我自责地看着闭目养神的哥哥，不知道应该怎么开口。</p>
 <p>「岁岁，我没事的。」</p>
 <p>哥哥感觉到了我在看着他，睁眼和我说着。</p>
 <p>「哥哥，我们回去把嫂子接回来吧。」</p>
 <p>我看见哥哥动摇了，我又劝了一下，</p>
 <p>「我们回去吧哥哥，妈妈还在家里等呢。」</p>
 <p>哥哥点点头让林叔回去了，到了出口，刚刚好看见嫂子和一个男的抱在一起然后上了一辆大 G。 　　</p>
 <p>我悄悄咪咪看了一眼旁边的哥哥，黑着脸，我又加了一把火：</p>
 <p>「哥哥，那应该是嫂子的哥哥吧。」</p>
 <p>「姜芊她是独生女。」</p>
 <p>我计划得逞让林叔开车回了家。</p>
 <p>到家时母亲看见我脸上的红肿立马问我这是怎么回事。</p>
 <p>我摇摇头没有说话，哥哥则是一到家就上了楼，我和母亲面面相觑。</p>
 <p>母亲小心地给我涂着药，嘴里念着还是不要出门好。</p>
 <p>这下又好久不能出门了，不过这下姜芊和江澈的地下恋情总算是被陆岁安哥哥看见了。</p>
 <p>2.</p>
 <p>我其实并不是真正的陆岁安，我叫林清影，是江澈的女朋友，因为江澈连夜跑去给姜芊收拾屋子而冻死的女朋友。</p>
 <p>我也没想到我醒来后变成了陆岁安，醒来时我躺在医院，听陆母说，陆岁安昨天心脏病犯了，紧急送到了医院。</p>
 <p>看着陆母喜极而泣的样子，我不忍心说陆岁安其实昨天确实死于心脏病。</p>
 <p>我是林清影的时候，真的很羡慕陆岁安，家里有权有势有钱，父母疼爱还有一个哥哥从小保护她，性格温柔，很讨人喜欢。</p>
 <p>当我真的变成陆岁安后，我发现还是不能看表面。</p>
 <p>因为先天性心脏病，我不能跑步、搬运重物，说话也变得不能大声，一不小心就会头晕。</p>
 <p>一个月的时间我慢慢适应下来，我最喜欢的就是去隔壁邻居卢慧杰家。</p>
 <p>我的隔壁邻居卢慧杰是超级学霸，轻轻松松上北清不是梦。</p>
 <p>他是典型的斯文高冷学霸，不爱出门不爱交流，之前在学校的时候我就觉得他很帅，比江澈帅一百倍。</p>
 <p>我与他坐在一起时大多数时候都是他听我说话，或者是两个人就坐在一起很少交流。</p>
 <p>可是即使是这样我也喜欢和他坐在一起，</p>
 <p>就好像我和他坐在一起就很有岁月静好的感觉。</p>
 <p>因为我和他的关系，家里人干脆把两家人的后院打通了，方便联系。</p>
 <p>所以我涂好药就来了卢慧杰的房间。</p>
 <p>「我来会打扰到你吗？」</p>
 <p>我敲了敲他的门，他看了我一眼摇了摇头继续刷题。</p>
 <p>我坐在他旁边看他写题，他不喜欢写题时有人和他说话，我就自己找了点事，在他的书架上找了一本小说。</p>
 <p>他的书架大部分都是学习的，小部分因为我经常看小说，所以被我占用了。</p>
 <p>等他写完题，已经半小时过去了，他看了一眼我的脸没说什么，只是给我拿了一杯温水，</p>
 <p>又检查了我随身带的药后才开口说话：</p>
 <p>「最近有没有什么题不会。」</p>
 <p>「没有，要是有我肯定来找你。」</p>
 <p>他点了点头之后看见了我哥在对面看着我们，示意我看过去。</p>
 <p>哥哥喊我回家了，我只能和他告别，走之前他给了我一个药膏，我收下了。</p>
 <p>回到家，哥哥严肃地让我赶紧吃饭，又问了一些身体问题，我想问问他和嫂子怎么样了，但是看他一脸心烦就没有提。</p>
 <p>吃完饭后，我回到房间里，把药膏放进了一个盒子里，这里面都是我宝贵的东西。</p>
 <p>拿出一张银行卡，我敲响了哥哥的门，这个银行卡是陆岁安一直存着的，上面写着给哥哥的钱。</p>
 <p>「进来。」</p>
 <p>哥哥正在理衣服，我将卡递给了他。</p>
 <p>「你这是做什么？」</p>
 <p>见他不收我便放在他床上：</p>
 <p>「今天惹嫂子生气了，你买些东西哄哄嫂子，这剩下的就当你给嫂嫂的聘礼。」</p>
 <p>哥哥被我说愣住了，我戳了戳他，他才反应过来，把卡放在了我手上：</p>
 <p>「你啊，姜芊那里我会去哄的，这些钱你就当你自己的嫁妆吧。」</p>
 <p>「我的嫁妆当然是你出啊。」</p>
 <p>再说了，能不能嫁也不知道，我这个身体大多数人家都不喜欢，就连我自己都……</p>
 <p>哥哥或许是看出来我有些失落，戳了戳我的额头：</p>
 <p>「你结婚我当然会出，让岁岁风风光光地出嫁。」</p>
 <p>刚刚说完哥哥的手机就响了，是姜芊的声音。</p>
 <p>我感叹二人的甜蜜，连手机铃声都姜芊唱的歌，把卡放在哥哥床上后我就退了出来。</p>
 <p>回到卧室，我坐在床上感觉到很满足，父母哥哥都在家，隔壁就是他，可惜这是我偷来的。</p>
 <p>风不停地吹进来，有些冷我就起身去关上窗户。</p>
 <p>刚刚好看见哥哥开车出去了，大概是去找姜芊吧，不得不说姜芊哄人真的很有一套，不过此时此刻姜芊应该是在江澈怀里吧。</p>
 <p>没想到一觉睡醒站在我床头的是姜芊。</p>
 <p>3.</p>
 <p>不得不说姜芊是把江澈和陆杰安拿捏得死死的。</p>
 <p>陆杰安看见了姜芊打了我一巴掌，还把他绿了的情况下，居然还可以心安理得地把姜芊给带回了家。</p>
 <p>「你……你怎么在这里。」 　　</p>
 <p>看见哥哥要走进来了，我假装害怕地躲进被子。</p>
 <p>「装什么装，你哥又不在这。」</p>
 <p>「姜芊，我让你来给岁岁道歉你就是这么道歉的吗？」</p>
 <p>姜芊回头看见了哥哥走了进来，拉不下脸来，硬邦邦地说了句：</p>
 <p>「我看你妹妹这么怕我，才心直口快说了一句。」</p>
 <p>我掀开被子走到哥哥身边，一脸为他们着想地说：</p>
 <p>「我、我只是刚刚起来看见有人在我床头才吓到了，哥哥不要误会嫂嫂。」</p>
 <p>哥哥捏了捏我的脸，把牛奶递给了我，还有每日要吃的药。</p>
 <p>我笑着吃完了之后就去洗漱了，我和陆杰安两个人默契地没有搭理姜芊。</p>
 <p>我在浴室里，悄悄咪咪给门开了一个小缝。</p>
 <p>趴在门上听着他们两个人吵架，最后还是姜芊软下来给陆杰安道歉了。</p>
 <p>看完戏了，我把缝给关上了，看着镜子里，脸只有微微肿了。</p>
 <p>我最终还是狠下心来。</p>
 <p>到了楼下妈妈已经在等我们了，我走到妈妈旁边坐下，妈妈看了我的脸一会：</p>
 <p>「怎么涂了药膏还肿着，究竟怎么回事。」</p>
 <p>我看了看哥哥和姜芊，姜芊心虚地低下了头。</p>
 <p>哥哥走过来自己看着我的脸，然后回过头朝着姜芊说了句：</p>
 <p>「都怪你，快给岁岁道歉！」</p>
 <p>母亲一听到这个，反应过来了我的脸是给姜芊打的，饭都不吃拉我去了楼上。</p>
 <p>我坐在母亲面前，母亲给我涂着药，脸真的超级黑，我都不敢说话。</p>
 <p>「妈妈，嫂嫂不是故意的。」</p>
 <p>「不许喊她嫂子，这种人也配当我陆家的儿媳妇！」</p>
 <p>听到这句话我早上打了自己一巴掌也算是值得了，</p>
 <p>但是真的好痛好痛。</p>
 <p>我也没有吃饭就去了卢慧杰的家，坐在他对面，他摸了一下我的脸。</p>
 <p>我疼得嘶了一下，他起身去给我盛了早餐 。　　</p>
 <p>「哥哥，疼，吃不了饭。」</p>
 <p>我一脸无辜地开口说了一句，卢慧杰愣了愣，然后不可思议地看着我。</p>
 <p>我明显地感觉到卢慧杰的耳朵红了！红得很厉害！</p>
 <p>最后那一顿早餐是卢慧杰喂着我吃完的。</p>
 <p>他的耳朵就一直都红着。</p>
 <p>4.</p>
 <p>纯情大男孩，这谁不爱嘛，吃完了饭，我还是赖在他家里不走。</p>
 <p>「明天开始要去医院实习了，你要是找不到我，就在我房间看书。」</p>
 <p>我有些遗憾，但是还是点点头，他的房间充满了他的味道。</p>
 <p>拖到了九点钟，我该回去了，快乐的时间总是短暂的。</p>
 <p>刚刚回到家，家里三个黑着脸的人坐在沙发上，刚刚错过了什么。</p>
 <p>姜芊看到我回来了，就立马冲到我的面前：</p>
 <p>「陆岁安，你自己说是不是你打了自己一巴掌，你早上明明不肿了！」</p>
 <p>我立马反应过来，红着双眼躲到了母亲身边，有些气不顺地说着：</p>
 <p>「嫂……姐姐怎么可以这么说，我真的很伤心。」 　　</p>
 <p>姜芊明显被我气到了，冲过来还想凶我，被哥哥拉住了。</p>
 <p>母亲用力地拍了桌子，镇住了所有人：</p>
 <p>「闹够了没有，姜小姐，这是我们家，我们家不欢迎你！」</p>
 <p>姜芊想要解释什么，被哥哥强行拉去了门口，然后哥哥关上了门上了楼。</p>
 <p>「妈妈，对不起都是我的错，我不应该去接机的。」</p>
 <p>妈妈捏了捏我的脸，摇了摇头和我说：</p>
 <p>「这个姜芊性格火暴，你哥又是火暴性子，两个人待久了日后也是会吵架的，你去看看哥哥吧。」</p>
 <p>我装作懵懵懂懂地点点头，起身上了楼。</p>
 <p>「哥哥我可以进来吗？」</p>
 <p>我打开门看见哥哥站在窗户面前，看着下面，我走过去正好看见江澈给姜芊披上衣服，搂着姜芊上了车。</p>
 <p>江澈还真是愿意戴绿帽子，居然还大度到这种程度。</p>
 <p>哥哥黑着脸坐在椅子上，不知道在想什么，我不敢说话打扰，就窝在沙发上，一不小心睡着了。</p>
 <p>哥哥抱我起来的时候，我还是半梦半醒着嘟囔了一句：</p>
 <p>「哥哥我不喜欢姜芊。」</p>
 <p>哥哥好像回应我了又好像没有，我睡着了，第二天起来的时候已经在自己房间了。</p>
 <p>正准备下楼的时候我听见了哥哥和妈妈说：</p>
 <p>「我准备分手。」</p>
 <p>听见这个我就差买个烟花放个鞭炮了跳个华尔兹了。</p>
 <p>可惜了我的身体告诉我，不，你不可以。</p>
 <p>楼下传来了母亲的声音：</p>
 <p>「姜芊都给你戴绿帽子了，又在你面前打了岁岁，这种人进不了我们家门，还有你陆家家训背一遍。」</p>
 <p>「要对妹妹好，关爱妹妹为荣，讨厌妹妹为耻，保护妹妹为荣……不让妹妹受伤。」 　　</p>
 <p>这一家训我是真的不知道，这样的家庭氛围真的太好了。</p>
 <p>我等二人说完了，这才下了楼：</p>
 <p>「哥哥，妈妈早上好。」</p>
 <p>「岁岁，早上好，隔壁慧杰，今天去上班，大早上给你送了一个药膏。」</p>
 <p>我接过妈妈递给我的药膏，勾起嘴角被二人尽收眼底。</p>
 <p>「岁岁，问你一个问题。」</p>
 <p>「什么问题？」</p>
 <p>我没想到从我哥嘴里问出了一个经典问题：</p>
 <p>「如果我和卢慧杰掉水里，你会先救谁？」</p>
 <p>5.</p>
 <p>我认真地思考了一会，一本正经地回答了哥哥：</p>
 <p>「卢慧杰会游泳，哥哥也会游泳，不用我救，我保护妈妈就好。」</p>
 <p>哥哥刮了刮我的鼻子被我逗笑了，把刚刚剥好的鸡蛋递给了我：</p>
 <p>「你啊，给你机灵的。」</p>
 <p>我傻笑地坐在妈妈旁边，吃着早餐。</p>
 <p>哥哥出门了，我猜应该是去找姜芊了，我需要复查就去了医院。</p>
 <p>好在医生说最近很稳定，可以等待心源了。</p>
 <p>我和妈妈握紧了手，我看见妈妈眼中带泪。</p>
 <p>我看向外面，如果她知道真正的陆岁安已经死在了一个月前……我不忍心告诉她，也不忍心放弃这个身份，我是自私的。 　　</p>
 <p>「老师，这是 2 号床病人的报告。」 　　</p>
 <p>这个熟悉的声音让我立马就抬起了头，是卢慧杰！</p>
 <p>在对视的时候我朝他眨了眨眼睛，他又红了耳朵，咳了一声和医生汇报了一些病例报告。</p>
 <p>医生大手一挥让他留下来听着，所以他在一边听完了妈妈和医生的对话。</p>
 <p>出来后没想到在这看见了江澈，旁边坐着一个不认识的女子。</p>
 <p>江澈居然还有别的女人？</p>
 <p>路过他们的时候我听见了，他喊那个人「林清影」。</p>
 <p>我不可置信地看了一眼他们两个人，那个「林清影」和我一点也不像，她看上去很自信，举手投足都是大方自信的。</p>
 <p>所以这里不是我原来的世界！</p>
 <p>我内心的震惊程度不亚于一个晚上中了一个亿的程度。</p>
 <p>回到家的时候哥哥已经在家了，他很低沉，我俩坐在沙发上。两个人，一个人黑着脸一个人蒙着脸。</p>
 <p>「岁岁，岁岁。」</p>
 <p>我猛地一下回过神来，疑惑地看着哥哥。</p>
 <p>「你的好姐妹江谣来找你了。」</p>
 <p>我扭头看见了江谣，在我的世界，江谣也是我的好朋友，可是她根本不认识陆岁安。</p>
 <p>所以这里真的不是我原来的世界。</p>
 <p>「你怎么来了？」</p>
 <p>我把江谣拉到了房间里，和她聊着熟悉的话题，和她聊着同样的八卦，这让我在这个世界终于有了一点点安全感和归属感。</p>
 <p>「岁岁宝贝，听阿姨说，适配的心源找到了，你是不是马上就可以和我一起环游世界了。」</p>
 <p>我点点头之后被江谣一整个抱在怀里，她激动得抱得很紧。</p>
 <p>我快呼不上气了她才放开我，她真的很为我高兴，我被感染得也红了眼。</p>
 <p>「岁岁宝贝，你一定要平平安安，等你手术那天，我就在门口等你，让你一出来就可以看见我。」</p>
 <p>我们约定好了那天江谣一定要在门口等我，她才恋恋不舍地走了。</p>
 <p>蒋谣走了以后，我有点点饿就敲了哥哥的门。</p>
 <p>哥哥正给我烧好了夜宵，一通电话打了过来：</p>
 <p>「你好，是姜女士的提款机吗？」</p>
 <p>听到「提款机」三个字，我蹙了蹙眉，姜芊给哥哥备注还真是让人生气。</p>
 <p>看哥哥的样子有些心软，我便提出了我和他一起去：</p>
 <p>「哥哥，带我去嘛，我都好久没有出过门了。」</p>
 <p>「不行。」</p>
 <p>「哥哥，求求你了，带我去嘛，我保证乖乖在你身后。」</p>
 <p>哥哥还是没有承受住我的撒娇攻势，千叮咛万嘱咐告诉我不要跑，不要跑，跟在他身后。</p>
 <p>我捣蒜似的点头，乖巧地坐在了副驾驶的位置上。</p>
 <p>上面贴着「女朋友专座。」</p>
 <p>我看了眼这个又看了眼哥哥，哥哥被我的视线吸引到，看见了这个，伸手把贴纸给撕了。</p>
 <p>我嘴角忍不住地勾起，姜芊，有我在你别想再祸祸我的哥哥。</p>
</body>