# 有没有听了特别爽的真实复仇故事？
- 点赞数：7223
- 更新时间：2024年03月19日17时19分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/290451938/answer/2676140138
<body>
 <blockquote>
  穿越女把我的一副好牌打得稀烂，夺回身体控制权的那一瞬间。
  <br>
   我轻声告诉她：「蠢货，长公主可不是这样当的」。
 </blockquote>
 <p>一、</p>
 <p>半刻钟前，萧沉言带着禁军围了我的公主府。</p>
 <p>他给「我」一杯毒酒，说要清君侧。</p>
 <p>半刻钟后，我拿着利刃在他心上人脸上划下一道道血痕。</p>
 <p>楚国人人皆知萧沉言极有可能成为嫡长公主的驸马。</p>
 <p>可如今他却领着禁军要杀「我」。</p>
 <p>可惜萧沉言的计划失败了。</p>
 <p>倒不是他轻敌，半刻钟前我的身体还被一个蠢货控制着。</p>
 <p>萧沉言递上毒酒的那一瞬间，她终于起了畏惧之心。</p>
 <p>趁此机会我夺回了身体的控制权。</p>
 <p>我瞥了一眼萧沉言手上的毒酒，下一秒将它打翻在地。</p>
 <p>萧沉言似乎有些意外。</p>
 <p>但他觉得自己稳操胜券，一抬手，让手下人呈上一条白绫。</p>
 <p>「长公主既然不喜欢毒酒，那就选白绫好了。」</p>
 <p>我微眯着眼仔细地打量了一番萧沉言，看着他这幅跳梁小丑的作态蓦然发笑。</p>
 <p>他原先不过是个受我照料的穷书生，如今竟敢逼我去死。</p>
 <p>都是那个蠢货干的好事。</p>
 <p>萧沉言看我笑得花枝乱颤以为我疯了，夺过白绫就想对我动手。</p>
 <p>在他靠近我之前，我抚上颈间璎珞，轻轻按动机关，一枚小巧的兵符落入我手中。</p>
 <p>我对边上的禁军统领岳泽，扬了扬兵符，轻描淡写地指了指萧沉言。</p>
 <p>「把他抓起来。」</p>
 <p>语毕，我转头找了个舒服的姿势倚在榻上。</p>
 <p>岳泽看着兵符愣神，萧沉言脸上瞬间失了血色。</p>
 <p>我不满地看向岳泽，语气很是不解。</p>
 <p>「愣着干嘛，你也想死？」</p>
 <p>岳泽终于有了反应，眼疾手快的控制住了萧沉言和他侍从。</p>
 <p>萧沉言不可置信地挣扎怒吼。</p>
 <p>「兵符是我亲自去江南取回的，她那个一定是假的！」</p>
 <p>我恨铁不成钢，微微蹙眉耐心向他解释。</p>
 <p>「你骗兵符，怎的也不看看清楚？」</p>
 <p>「咱俩的兵符都是真的，不过你那个是禁军的兵符，本宫这个是楚国的兵符。」</p>
 <p>「你说岳泽听谁的？」</p>
 <p>萧沉言脑子转的倒快，我一说完，他立刻转头去策反岳泽。</p>
 <p>「岳泽，杀了她，兵符还不是在我们手里。」</p>
 <p>我怎么会把这种人推进楚国的朝堂？</p>
 <p>「岳泽，你瞧瞧，就这般脑子，也敢清君侧？」</p>
 <p>我指了指门口的位置，好心地告诉萧沉言。</p>
 <p>「顾庭恩和他的三万兵马就在城外，你怕死不怕？」</p>
 <p>有皇弟做靠山又有什么用，兵权才是硬道理。</p>
 <p>看着萧沉言渐渐惊慌，我满意地走到他跟前。</p>
 <p>微微伏腰，看着他的脸，语气渐渐冰冷。</p>
 <p>「忘恩负义的小畜生。」</p>
 <p>二、</p>
 <p>我是楚国的嫡长公主孟闻君，是先皇最疼爱的女儿。</p>
 <p>我父皇临终前交代我辅佐皇弟，为此，给了我楚国的兵符作为底气。</p>
 <p>萧沉言是我引荐给皇弟的。</p>
 <p>他入朝半年后，我就被一个自称穿越而来的女子占据了身体。</p>
 <p>她叫江韵，顶着我长公主的身份做尽了丢人的事。</p>
 <p>她知晓我的存在，却傻乎乎觉得我能和她和平共处。</p>
 <p>我怕露馅，引得朝堂动荡，便与她虚与委蛇，互称姊妹。</p>
 <p>她对萧沉言一见钟情，请旨下嫁。</p>
 <p>萧沉言原是落榜秀才，得我举荐才有幸入朝为官。</p>
 <p>后来他的野心越来越大，打起了我兵符的主意。</p>
 <p>从前他也对我耍过心思，不过都被我挡了回去。</p>
 <p>可是江韵不懂。</p>
 <p>明明是萧沉言设的局，她却以为他们是命中注定。</p>
 <p>那晚，江韵求我告知她兵符藏身处。</p>
 <p>我知道，萧沉言要开始动手了。</p>
 <p>我把兵符藏在江南母族的事告诉江韵。</p>
 <p>果不其然，第二日萧沉言就借着去江南赈灾的名头离开。</p>
 <p>萧沉言一拿回兵符，都等不及进宫求证，便带了禁军来围我公主府。</p>
 <p>看吧，如今落到这种下场。</p>
 <p>尘埃落定，江韵不停地在我身体里叫我。</p>
 <p>「闻君，幸好有你，不然我们俩都完蛋了。」</p>
 <p>「如今事情安稳了，你让我出来吧。」</p>
 <p>她竟然还痴心妄想觉得我会让她出来？</p>
 <p>我掩唇发笑，她越发心急。</p>
 <p>「闻君你快让我出来啊。」</p>
 <p>我不急不缓地在妆台前插好最后一只簪子，然后踱步走向厅堂。</p>
 <p>「阿姊莫急，我先带你看场好戏。」</p>
 <p>三、</p>
 <p>萧沉言回京那日，不仅带回了兵符。</p>
 <p>还光明正大地带回了他的心上人。</p>
 <p>江韵满心欢喜地去迎他。</p>
 <p>却见他把谢晚带在身侧，说是从盗匪手中救下的孤女。</p>
 <p>放他娘的屁。</p>
 <p>谢晚是他的青梅竹马，一直被他藏在自己府中。</p>
 <p>我先前就故意引江韵发现萧沉言金屋藏娇，以为江韵会因此和萧沉言断了情分。</p>
 <p>可是这个蠢东西，竟然为了挽留萧沉言，对此忍气吞声。</p>
 <p>明明什么都知道，却要配合他演戏。</p>
 <p>如今我要让她看看，生死关头，萧沉言又是如何对待自己的心上人。</p>
 <p>厅堂内，一男一女被禁军压在堂下。</p>
 <p>女子一袭青衣，怯生生的脸上挂着几滴泪珠。</p>
 <p>这是萧沉言那柔弱不能自理的心上人，谢晚。</p>
 <p>萧沉言往日过得可不轻松，又要藏好自己的心上人，又要讨好江韵。</p>
 <p>他想要权势，又憎恨江韵使他和心上人不能光明正大地在一起。</p>
 <p>谢晚并不如表面那般无害，过往没少躲在萧沉言身后下手坑害江韵。</p>
 <p>只要萧沉言对江韵忽然没了好脸色，多半是谢晚在作妖。</p>
 <p>一介孤女竟然欺到嫡长公主头上。</p>
 <p>我站到两人面前，对着萧沉言温声道。</p>
 <p>「萧沉言，你是我一手提拔上来的，本宫也不想见你丧命于此。」</p>
 <p>萧沉言诧异地看向我，虽未言语，但我知道我的目的达到了。</p>
 <p>「只要等会你的反应让本宫满意，本宫就饶你一命，甚至让你留住这个官位，如何？」</p>
 <p>我含笑，狡黠地看着他。</p>
 <p>他想看穿我的意图，可沉默的时间太久，容易让我反悔。</p>
 <p>在我神色渐渐不耐之后，他意识到这是他唯一的机会，默着点头答应。</p>
 <p>我示意禁军放开他，正转身时，看见门外一位持剑的白衣少年默然看着我。</p>
 <p>这不是我的庭恩吗？终于舍得出现了。</p>
 <p>多了一位观众，让我更加欣喜。</p>
 <p>他自小与我一同长大，熟悉我的性情，无需我多言，自己默默地走了进来。</p>
 <p>我半蹲在谢晚面前。</p>
 <p>这娇弱白皙的小脸蛋，谁不动容。</p>
 <p>她怕极了我的眼神，不自觉地往后缩。</p>
 <p>我一手禁锢住了她的脸颊，一手从头上拔下一根锋利的发簪。</p>
 <p>眼看着我的发簪即将划上谢晚的脸蛋，萧沉言终于忍不住阻止。</p>
 <p>「孟闻君！」</p>
 <p>我扫兴地横了他一眼，带着怒气质问岳泽。</p>
 <p>「你是死人吗？」</p>
 <p>岳泽惶恐，连忙拽过萧沉言赏了两巴掌。</p>
 <p>萧沉言一个文弱书生根本受不住习武之人的力道，瞬间脸颊高高肿起，立刻缩着不作声。</p>
 <p>非得吃了苦头才能老实。</p>
 <p>我提着发簪在谢晚脸上比划，还不忘征求萧沉言的意见。</p>
 <p>「你说怎么画呢？」</p>
 <p>谢晚绷不住哭出了声，没眼力见地让萧沉言救她。</p>
 <p>而萧沉言只看着我手中的发簪默不作声。</p>
 <p>我忍不住啧了一声，沉了声音。</p>
 <p>「萧沉言你哑巴了？若今天不说话，这辈子都别说了。」</p>
 <p>萧沉言的骨头也没见得多硬，听我这么一说，立刻颤声开口。</p>
 <p>「公主拿主意便是。」</p>
 <p>谢晚不可置信，眼看萧沉言靠不住，挣扎着想逃离我的桎梏。</p>
 <p>我心中烦躁，一巴掌甩了上去。</p>
 <p>「谢晚，你若再让本宫烦上一分，本宫就在你脸上多划一道。」</p>
 <p>谢晚吓傻了，目光中尽是乞求，偏偏嗫嚅着不敢出声。</p>
 <p>我手中的金簪狠狠刺入了她吹弹可破的肌肤，血液混着泪水流下。</p>
 <p>我一道一道地在她脸上勾勒，她终于忍不住惨叫了起来。</p>
 <p>我瞧着她这模样十分担忧，好心劝到。</p>
 <p>「别哭了，你眼泪流到伤口上更疼呢。」</p>
 <p>说着我将谢晚脸颊掰向萧沉言，邀功似的问萧沉言。</p>
 <p>「如何，本宫的这手艺还不错吧？」</p>
 <p>四、</p>
 <p>厅堂众人看我的眼神中，满是惊恐与不解。</p>
 <p>萧沉言像是看到了恶鬼，他应当十分不明白，我怎会变得如此。</p>
 <p>可是大楚的嫡长公主，本就是如此的。</p>
 <p>忘了说，在江韵占据我身体之前，我行事乖张，喜怒无常。</p>
 <p>许多人都曾私下暗自议论，说我是个疯子。</p>
 <p>如今我恢复了本性，江韵那个软弱无能的长公主的形象终于在他心里清除。</p>
 <p>他怕极了我会有旁的手段对付他，连忙应答。</p>
 <p>「长公主手艺高超。」</p>
 <p>我满意得甩开谢晚，看着手中金簪沾染了血迹嫌恶地甩到地上。</p>
 <p>侍女颇有眼色，上前用锦帕替我擦拭碰过谢晚的手。</p>
 <p>我居高临下瞥了一眼匍匐在地上的谢晚，轻飘飘地交待。</p>
 <p>「处死吧。」</p>
 <p>谢晚不知忽然从哪生了力气，拼命爬上前来拽住我的裙角，凄厉地乞求。</p>
 <p>「公主，求公主放过我，往日是我不对。」</p>
 <p>「我一定滚得远远的，不打扰你和萧郎。」</p>
 <p>禁军想上前将她拖开，我抬手制止了他们。</p>
 <p>她竟然觉得是因为我看上萧沉言，所以如此。</p>
 <p>我惊异地看着她，语气满是不可置信。</p>
 <p>「谢姑娘怕死？」</p>
 <p>谢晚像是看到了希望，连忙点头。</p>
 <p>我疑惑地蹙眉，十分不明白。</p>
 <p>「谢姑娘都敢屡次三番加害大楚嫡长公主，怎么还会怕死呢？」</p>
 <p>她因憎恶萧沉言对我关怀有加，便收买公主府下人，推我入水。</p>
 <p>江韵不会水，若是我侍女迟来一步。</p>
 <p>我便魂归极乐了。</p>
 <p>我看着她满脸血污，怎么想都是便宜了她，叹了口气忽然后悔了。</p>
 <p>「万死不足以辞其咎。」</p>
 <p>我转头交待岳泽，指了指谢晚。</p>
 <p>「交给你了。」</p>
 <p>五、</p>
 <p>萧沉言表情还算冷静，可他发颤的身躯出卖了他。</p>
 <p>他很奇怪吧，我会变得如此暴虐残忍，但我本就是如此啊。</p>
 <p>那个对他百依百顺，万般忍耐的是江韵。</p>
 <p>而江韵，应该永远回不来了。</p>
 <p>我朝着堂外深吸了一口气，能掌控自己身体的感觉，真的很好。</p>
 <p>江韵看我教训了谢晚，十分得意。</p>
 <p>「闻君妹妹做得好，早就该这样对付那个贱女人了。」</p>
 <p>说完又对萧沉言起了恻隐之心。</p>
 <p>「妹妹，萧郎也是受那个贱人蛊惑，他日后一定会好好待我的。」</p>
 <p>听到她说日后，我忍俊不禁。</p>
 <p>当务之急还是得先把这个聒噪的蠢货从我身体里弄出去才行。</p>
 <p>我转头对着萧沉言粲然一笑。</p>
 <p>「萧大人回府吧，我这儿没什么热闹可瞧了。」</p>
 <p>萧沉言听了我的话，瑟缩地看我一眼又迅速低下头。</p>
 <p>他是怕我糊弄他呢。</p>
 <p>我笑叹一口气，示意岳泽带他离开。</p>
 <p>明明是个孬种，却总想干大不韪的事。</p>
 <p>江韵见我让萧沉言离开，声音多了几分雀跃。</p>
 <p>「闻君，事情解决完了，你让我出来吧。」</p>
 <p>我并不搭理她，抬脚往偏房走去。</p>
 <p>偏房门开，一个身穿金丝玄衣的女子亭亭而立。</p>
 <p>她似乎已经等了我很久了，听到动静，回过头来朝我扬起一个笑。</p>
 <p>「恭喜长公主。」</p>
 <p>江韵看到女子的容貌，忽然惊叫起来。</p>
 <p>「宁嗣音！为什么宁嗣音会在这里？」</p>
 <p>「孟闻君你快让禁军抓住她，不然咱两都得死。」</p>
 <p>我被她的声音闹得头嗡嗡作响，忍不住「啧」了一声，抬头看向宁嗣音。</p>
 <p>「快把这个聒噪的蠢货从本宫身体里弄出去。」</p>
 <p>宁嗣音莞尔，应声靠近我。</p>
 <p>随着她的靠近，江韵越发惊慌失措。</p>
 <p>她终于明白了一切，像是预料到自己的结果。</p>
 <p>「闻君，你不能这样对我，你不能夺走我的一切。」</p>
 <p>见我无动于衷，就开始口不择言</p>
 <p>「孟闻君你竟然敢和宁嗣音谋害我，你不得好死。」</p>
 <p>她下一句话还没说完，不知道宁嗣音做了什么，一股雾气出现在我眼前。</p>
 <p>这应该就是江韵了。</p>
 <p>从前，我虽然不能控制自己的身体，但是该做的事情一件也没落下。</p>
 <p>我哄骗江韵说想看烟花，其实那是我和顾庭恩的暗号。</p>
 <p>江韵对谢晚忍让，我便提醒她作为长公主的权力。</p>
 <p>萧沉言忍受不了心上人屈居江韵之下，急功近利乱了脑子，才让我有机可乘。</p>
 <p>相反江韵，明明拥有了至高无上的权力，眼中只有萧沉言。</p>
 <p>她以为是谢晚的存在，才让萧沉言想要她命。</p>
 <p>异想天开，她当所有人跟她一样，脑中只有情爱。</p>
 <p>想要我命的从来不是萧沉言，而是我尽心辅佐的皇弟啊。</p>
 <p>江韵不甘心地嘶吼，哭声哀恸。</p>
 <p>我瞧着她心中毫无波动，我对着她低喃。</p>
 <p>「蠢货，长公主可不是像你那样当的。」</p>
 <p>六、</p>
 <p>江韵哭着反复念叨着「为什么」。</p>
 <p>「为什么这个世道单单对我不公？」</p>
 <p>「为什么我明明已经拥有了一切还是要被剥夺？」</p>
 <p>「为什么我用真心爱他，他却这样对我！」</p>
 <p>我听着她状若癫狂的言语，不由好笑。</p>
 <p>「世道不公？明明是你愚蠢至极，一介孤魂野鬼，有幸得了长公主的身份却活得这般窝囊样，众人皆可欺。」</p>
 <p>「本宫倒是觉得老天长眼，不曾让你这种人得了高位，否则也是枉费。」</p>
 <p>她渐渐沉默，我却觉得不消气，得意地感叹</p>
 <p>「况且就连亲生子女，父母都有偏心的那个，所以总有人该被眷顾，不过不是你罢了。」</p>
 <p>「故此，不论你做什么，都是枉费心机。」</p>
 <p>宁嗣音听到我最后这句话，忽然怔楞抬眼看我，与我目光对上的那一秒，又迅速移开。</p>
 <p>她想说什么，唇角微动，却始终未开口。</p>
 <p>她该不会同情江韵这种蠢东西吧？</p>
 <p>果然不出我所料，她转向江韵，脸上轻松不再，是我未曾见过的凝重。</p>
 <p>「江韵，菩萨畏因，众生畏果。」</p>
 <p>「上天确实不能眷顾到每个人，但是你自己去改变，总比期待奇迹出现来得快。」</p>
 <p>江韵没把宁嗣音的话听进去，只是呆愣无神地站着。</p>
 <p>我不解地看向宁嗣音，她为何要和江韵说这么多废话，白费口舌罢了。</p>
 <p>宁嗣音转头看向我，像是鼓起了莫大的勇气。</p>
 <p>「长公主，照顾好自己，我替他说的。」</p>
 <p>我听不懂宁嗣音在说什么，困惑地看向她。</p>
 <p>宁嗣音察觉到自己的失态，有些尴尬地抚了抚鬓间碎发。</p>
 <p>「我先告辞了。」</p>
 <p>江韵离开前，回头瞧了我一眼。</p>
 <p>那眼神像是从地狱回来的恶鬼，带了无穷的恨意。</p>
 <p>「孟闻君，我诅咒你爱而不得。」</p>
 <p>有病，这种诅咒也能吓到我吗？</p>
 <p>宁嗣音仓促地带着江韵离开，我不由想起了我和她的初遇。</p>
 <p>六、</p>
 <p>我是三个月前遇见宁嗣音的，那夜江韵沉睡。</p>
 <p>宁嗣音像是从星光中来，悄无声息出现在房中。</p>
 <p>不知道她是什么人，但自从江韵出现后，我对这种事情已经不奇怪了。</p>
 <p>她知道我被江韵困着，站在榻前，满脸歉意。</p>
 <p>「抱歉啊，我来迟了。」</p>
 <p>我看着睡得死沉的江韵，猜到宁嗣音这话是对我说的。</p>
 <p>她并不需要我的回应，自顾自地打量起我的身体，半晌后心虚地开口。</p>
 <p>「自我介绍一下，我叫宁嗣音，来自南柯令的。就是归墟的一个组织。」</p>
 <p>「我的主要工作就是负责维护时空的稳定，比如说江韵，她这种行为就是扰乱了时空。」</p>
 <p>说到此处，她似乎想到了什么糟心的事情，不由得冒出一句。</p>
 <p>「真的烦死了，原本我已经把她要送回去了，不知道怎么的她突然就消失了。」</p>
 <p>「等我发现的时候，她已经在你的身体里了。实在抱歉，这是我的工作失误……」</p>
 <p>「原本我可以强制带她离开，但我来之前发生了一些事情，导致有点力不从心……」</p>
 <p>虽然听不懂她在说什么，但我大致明白，江韵霸占我的身体，可能有她的过失在。</p>
 <p>我尚未开口，宁嗣音就接着道。</p>
 <p>「不过我可以找个机会让你重新夺回身体，只是时间需要你自己把握。」</p>
 <p>「通常只有在她最脆弱，没有防备心的时候，你才有机会夺回身体。」</p>
 <p>「只要你夺回身体以后……」</p>
 <p>宁嗣音还在专注看着我的身体，我却突然起身，她被我这动静吓得捂嘴噤声。</p>
 <p>她应该是以为江韵醒了。</p>
 <p>我直起身子懒懒地看她一眼，对她说了第一句话。</p>
 <p>「这个蠢货睡着时，我就能回到自己的身体。」</p>
 <p>宁嗣音不可置信地眨了眨眼，小心翼翼在我塌边坐下。</p>
 <p>「不愧是长公主。」</p>
 <p>她无意间的奉承让我心情颇好，不介意地和她多说了两句。</p>
 <p>「但是一旦她醒过来，我就会被迫回到身体内……」</p>
 <p>「你有办法让这个蠢货消失？」</p>
 <p>她了然地点了点头。</p>
 <p>「只要她心里对外界产生了抗拒，你就趁机夺回身体。」</p>
 <p>「之后，我就可以把她从你的身体里拿出来。」</p>
 <p>我若有所思的点点头，若要江韵产生抗拒，那萧沉言不就是个很好的武器吗？</p>
 <p>况且我一直没找到他的把柄，若是能一举两得……</p>
 <p>计划在我脑中成型，我对着宁嗣音欣然笑开。</p>
 <p>「那便有劳了。」</p>
 <p>后来不论是萧沉言的「清君侧」，还是江韵的畏惧逃避，都是我计划内的安排罢了。</p>
 <p>七、</p>
 <p>萧沉言来围我公主府时，大概也很是心虚，没闹出多大动静。</p>
 <p>所以如今我瞒下这事，很是轻松。</p>
 <p>旁人不知我回到了从前那个行事残暴的长公主，帝师的长女还前来邀我赴宴。</p>
 <p>她是都城人人称颂的才女闺秀。</p>
 <p>但是帝师一直主张让我还政于皇弟，连牝鸡司晨这类的话都曾在朝堂上不客气地说过。</p>
 <p>他的长女固然和他一个鼻孔出气，附庸她的贵女也不在少数。</p>
 <p>从前我喜怒无常，他们不敢明面针对我。</p>
 <p>后来江韵来了。</p>
 <p>她总爱说着「人人平等」的胡话，放下身段与他人交好。</p>
 <p>他们都以为我坏了脑子。</p>
 <p>因为这事，他们明里暗里没少嘲笑我。</p>
 <p>甚至演变到堂而皇之地在江韵面前调笑她和萧沉言的私事，江韵对此一向敢怒不敢言。</p>
 <p>我问她为何能忍让到这种地步，她说旁人不过说笑而已，若因此生气未免也太小气了。</p>
 <p>小不小气我不知，我倒是生了一肚子窝囊气。</p>
 <p>如今，他们怕是又想在宴上羞辱我取笑罢了。</p>
 <p>宴请的地方在帝师新建的园子，奇花异草，美不胜收。</p>
 <p>他们误报了开宴时辰，我到时所有人都已入座。</p>
 <p>原本应该留给我的上座被帝师长女姚璃占据着，众人见我进来纷纷行礼。</p>
 <p>只有姚璃稳稳坐着，含笑亲善地看着我。</p>
 <p>他父亲是帝师，见到皇弟都不必行礼。</p>
 <p>可她又算哪门子人物？</p>
 <p>江韵软弱可欺，她就肆无忌惮。</p>
 <p>我也噙着笑看她，走到她跟前，也不曾让其余下跪之人起身。</p>
 <p>姚璃被我盯了好一阵，渐渐有些坐不住。</p>
 <p>底下人也开始窃窃私语，语气中满是对我的抱怨。</p>
 <p>我用足以让所有人听见的声音不疾不徐对我的侍女开口。</p>
 <p>「梦京，告诉他们再等等，姚大小姐还未行礼本宫可不敢让他们起身。」</p>
 <p>姚璃闻言，立刻起身让位，走到侧边仓促向我行礼。</p>
 <p>「长公主恕罪，臣女近日……近日腿脚有些不便……」</p>
 <p>姚璃低着头，尽力编造理由的样子与方才端坐着的她判若两人。</p>
 <p>「起来吧，姚大小姐下次还是养好身子再开宴吧，否则担上一个藐视皇权的罪名可不值当。」</p>
 <p>我坐上主位，姚璃则是尴尬地让下人在一旁为她添了新位。</p>
 <p>看来原本这出好戏是她为我准备的。</p>
 <p>姚璃被我欺负，附庸她的贵女自然也是不服。</p>
 <p>坐下还没一会，就有人开始捡我错处。</p>
 <p>姚璃身旁一位身穿湖蓝外裳，仅带着一只玉簪的女子瞧了我半天，忽然开口。</p>
 <p>「长公主今日的头面，可真是华贵……」</p>
 <p>我抬眼朝她看去，她眸中藏着狡黠。</p>
 <p>「如今陛下崇尚勤俭，到底还是长公主身份尊贵。」</p>
 <p>说完，她做出一副惊羡的表情。</p>
 <p>这话拐着弯说我逾制，她打扮简洁，似乎真的挑不出什么错处。</p>
 <p>我看着她，若有所思，正当旁人以为我被堵得说不出话，开始捂嘴偷笑时。</p>
 <p>我转头看向侍女。</p>
 <p>「去把这位小姐的外裳给脱了。」</p>
 <p>此言一出，众人哗然，似乎不明白我怎么能说出这种话。</p>
 <p>我语重心长，开口解释。</p>
 <p>「这位小姐如此推崇，必然是要做到言行合一的……」</p>
 <p>我微微蹙眉，有些无辜上下打量了一下她那身湖蓝色的外裳。</p>
 <p>「这外裳，是江南进贡的锦缎所制。」</p>
 <p>「因纹饰复杂需要数十名绣娘日夜不辍，织造数月才得一匹。」</p>
 <p>「如此珍贵的锦缎，可比金银之物奢靡多了。」</p>
 <p>侍女上前去，却被那人甩了一个巴掌。</p>
 <p>她对着我叫嚣。</p>
 <p>「你可知我父亲是谁，竟然如此羞辱我！」</p>
 <p>我思索了一阵，有些为难也有些不解。</p>
 <p>「不知，你娘亲不曾告诉过你吗？」</p>
 <p>那人气得脸色通红止不住地叫嚷，我却冷了神色看向姚璃。</p>
 <p>「姚大小姐，还不让你的下人帮忙，难道要本宫亲自动手不成？」</p>
 <p>姚璃被我震慑住，可她又不愿动手，试图劝阻我。</p>
 <p>「长公主，这是兵部陈大人的……」</p>
 <p>我盯着她微微挑眉，声音渐渐沉了下去。</p>
 <p>「姚大小姐是想告诉本宫，他能越过皇权？」</p>
 <p>忽然下方传来我的侍女的痛呼，我看去，应是那人的侍从会些功夫。</p>
 <p>竟然敢对我的人动手。</p>
 <p>「孟闻君，你连兵符都交了出去，还有什么底气在这作威作福！」</p>
 <p>哦，怪不得这么硬气呢，被她知道了呀。</p>
 <p>我含着笑，不再开口，间隙中园子被一群身穿甲胄的兵士闯入。</p>
 <p>众人正惊异，一位剑眉入鬓，凤眼生威的将军从兵士中走出。</p>
 <p>我看着他，神色缓了一些。</p>
 <p>他一边向我走来，一边掷地有声地开口。</p>
 <p>「长公主的底气不是兵符，是我大楚的百万将士。」</p>
 <p>他走到我跟前，冲我挑眉一笑。</p>
 <p>「末将顾庭恩，拜见长公主。」</p>
 <p>八、</p>
 <p>顾庭恩这个时间掐可真准。</p>
 <p>他站在我跟前，用只有我们两人能听到的声音和我说。</p>
 <p>「长公主，好久不见。」</p>
 <p>顾庭恩是探花郎出身，当年一篇策论名动天下。</p>
 <p>可后来他又转头去当武将了，没人明白为什么。</p>
 <p>顾庭恩在边境平息了不少战事，用兵如神。</p>
 <p>又因相貌出众，被人称为玉面将军。</p>
 <p>如今他一来，在场的贵女眼睛都亮了。</p>
 <p>只有姚璃愤愤不平。</p>
 <p>「顾将军，这是我姚家的院子，你带了这么多兵士前来是什么意思。」</p>
 <p>顾庭恩目不斜视，语气生硬冰冷回应姚璃。</p>
 <p>「我的兵，自然要跟着我。」</p>
 <p>说罢，他转头看向方才叫嚣的女子。</p>
 <p>「本将在门口便听到有人对长公主出言不逊……长公主不如让末将处理？」</p>
 <p>瞧瞧，这才是得我心的臣子。</p>
 <p>我心中十分欣慰，语气也轻快了几分。</p>
 <p>「还是顾将军懂本宫。」</p>
 <p>女子被顾庭恩一句话吓得瘫软在地，连求饶都不会了。</p>
 <p>这宴会是在没意思，我小步往外走，顾庭恩颇有眼色地抬手搀扶我。</p>
 <p>走到侍女跟前，先前对她动手的人都被顾庭恩亲兵控制了。</p>
 <p>我不满地瞪了她一眼。</p>
 <p>「你还不打回去？狗仗人势都不懂吗，还不仗仗顾将军的势。」</p>
 <p>顾庭恩宠溺地看着我，眉眼弯弯的，丝毫没有将士的肃杀之气。</p>
 <p>「末将惶恐。」</p>
 <p>他惶恐的个屁，他巴不得我每天在外人面前依仗他。</p>
 <p>听着身后撕心裂肺的呼喊，还有一众贵女受惊的哭声，我默默叹了口气。</p>
 <p>明天又要被朝中那群死老头责难了。</p>
 <p>第二日是我时隔近一载后第一次听政。</p>
 <p>垂帘听政，这是父皇给我的权力。</p>
 <p>可惜江韵那个蠢货听不懂，听了没几天就和皇弟说身子不爽利，不便上朝。</p>
 <p>这还不给我那个弟弟开心坏了。</p>
 <p>只是没想到那个小畜生没良心，江韵都不干政了，他还想杀我。</p>
 <p>顾庭恩陪我回了公主府，一进门他就改了那幅冷峻的面孔，迫不及待上前，声音喑哑低沉。</p>
 <p>「末将在外为长公主卖命，这些年长公主可曾想我？」</p>
 <p>我转头面向他，双臂搭上他的脖颈，借力推开了两个人的距离。</p>
 <p>他比我高了不少，此时他微微躬身迁就着我。</p>
 <p>「什么为我卖命，你是在为大楚百姓守卫疆土。」</p>
 <p>「庭恩，我们曾在神女像前祈愿，要一同守住大楚的。」</p>
 <p>责怪的语气却让他有一瞬间失神，转而淡笑。</p>
 <p>「可我受命于长公主。」</p>
 <p>这是我近日听过最满意的回答，心中豁然，对他也多了几分真切的笑意。</p>
 <p>只是我有一点不满意……</p>
 <p>我蹙眉地翻起了旧账。</p>
 <p>「那日我惩治那个谢晚那个贱人时，你为何进来以后不说话？」</p>
 <p>「莫不是觉得我太过残忍？」</p>
 <p>见我提起，顾庭恩有些茫然，缓了一会后舔了舔嘴唇避开这个话题。</p>
 <p>「收到你的消息，我立刻就赶回来了。」</p>
 <p>「这几日都没休息过，怎么一见就是责怪？」</p>
 <p>庭恩曾是我的侍卫，也是我的青梅竹马。</p>
 <p>父皇把兵符给我时，告诉我兵符是一对的，他让我将另一半交给最信任的人。</p>
 <p>我没有犹豫，只想给庭恩。</p>
 <p>这个世界上只有权势和庭恩，才能让我安心。</p>
 <p>九、</p>
 <p>上朝前，我提前去了宫里。</p>
 <p>我那个弟弟一早听到了风声，老实得很，在他殿外候着我。</p>
 <p>瞧我走近，立刻挤出笑容上前。</p>
 <p>我连个眼神都不曾给他，直直越过他走入殿中。</p>
 <p>我从未对他这般，周遭的宫人见状立刻低下头去，他更是面色难堪。</p>
 <p>我在殿中坐下，转头看他还在门口踌躇，含笑看向他，声音轻柔，似乎与从前疼爱他的皇姐没什么两样。</p>
 <p>「进来呀，在门口傻站着做什么？」</p>
 <p>他神色松缓了一些，笑容也自然了几分。</p>
 <p>他屏退宫人，站在我面前表情诚恳。</p>
 <p>「皇姐，朕不知萧沉言竟是这种无耻小人，若是朕早得风声就不会将皇姐置于险境了。」</p>
 <p>我含笑看着他，抬手想去端茶杯，他立刻讨好地将茶杯送我手上。</p>
 <p>时间可真快，当初跟在我身后喊着皇姐的小孩，如今已经谋划着杀我夺权了。</p>
</body>