# 有没有听了特别爽的真实复仇故事？
- 点赞数：6761
- 更新时间：2024年04月13日20时20分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/290451938/answer/3122662148
<body>
 <p>「乖女儿快看，爸爸得手了！」</p>
 <p>我在养女手机里看到一段不堪入目的视频。</p>
 <p>里面的女孩竟是我的亲生女儿！</p>
 <p>而视频日期刚好是我女儿跳楼身亡那一天。</p>
 <p>后来我才知道，养女早就盯上了我女儿，这背后还有一个更大更可怕的阴谋！</p>
 <p>再醒来，我回到了收养她的那一天。</p>
 <p>1</p>
 <p>视频里我女儿四肢被绑，跪在地上。</p>
 <p>男人拽着她的长发，她不得不仰起头。</p>
 <p>我看到女儿满脸泪痕和身上多处的伤痕，心都要碎了。</p>
 <p>她那么骄傲，那么美好！</p>
 <p>此刻却仿佛一个失去灵魂的破败玩偶，毫无生气。</p>
 <p>视频下面还有男人发的信息。</p>
 <p>【乖女儿快看，爸爸得手了！】</p>
 <p>【这次的可真是人间极品！乖女儿，等着爸爸好好奖励你一次！】</p>
 <p>关掉手机，我再也忍不住号啕大哭。</p>
 <p>女儿生前竟然经历了这种事，可我这个当妈妈的却没能保护她。</p>
 <p>我永远无法忘记昨天发生的那一幕！</p>
 <p>女儿回到家情绪极度低落，我刚想上前就被养女阻止了。</p>
 <p>养女示意我别担心，然后随女儿进了卧室。</p>
 <p>可没几分钟，女儿尖叫着从卧室冲到阳台，连最后的道别都没有就跳下去了。</p>
 <p>等我反应过来，楼下传来「咚」的一声闷响。</p>
 <p>一切都来不及了！</p>
 <p>2</p>
 <p>我冲下楼抱起血泊中软绵绵的女儿，悲痛欲绝。</p>
 <p>这种钻心之痛，只有当过妈妈的才懂。</p>
 <p>养女跪在我脚边一直哭。</p>
 <p>「妈妈，对不起！是我没能劝住妹妹！可你还有我，以后我就是你的亲女儿！」</p>
 <p>突然失去女儿，养女是我唯一的心理安慰。</p>
 <p>养女说一向单纯的女儿竟然在跟一个校外的混混交往。</p>
 <p>女儿那天逃学跟混混约会，被混混侮辱，还被拍视频威胁。</p>
 <p>她承受不了，跳楼了。</p>
 <p>我不愿意相信这是真的，可女儿手机里的聊天记录让我不得不信。</p>
 <p>养女：「妈，我早就劝过妹妹，可她就是不听！她还不让我告诉你，说我要是告诉妈妈就把我从这个家里赶出去！您也知道，我早就把您当成亲生母亲，我舍不得跟您分开！」</p>
 <p>养女趴在我怀里哭，我跟着掉眼泪。</p>
 <p>我要把女儿的遭遇告诉警察，可养女却说报警没用。</p>
 <p>女儿刚好满 18 周岁，因为感情问题自杀警察也不能把渣男怎么样。</p>
 <p>「妈，我把渣男引出来，我们亲手惩治他，我有办法！」</p>
 <p>「不行！太危险！」我拒绝，我不能再搭上一个女儿。</p>
 <p>「可我只想给妹妹报仇，妹妹死得那么惨，我好心痛！我恨不得亲手杀了那个渣男！」</p>
 <p>我抱着养女痛哭，这个世界上除了我，还有一个人如此挂念女儿。</p>
 <p>可我在整理女儿遗物时，意外发现一个手机，用胶带固定在床底板上。</p>
 <p>女儿和养女住在一间卧室，上下铺。</p>
 <p>我不知道手机是谁的，试了几个常用密码，手机开了。</p>
 <p>然后我就看到了那段视频。</p>
 <p>养女竟谎称孤儿，她父亲明明还活着。</p>
 <p>养女把我的亲生女儿当作一件物品送给她父亲赏玩！</p>
 <p>我查看上面的聊天记录，越看越心惊！</p>
 <p>原来，养女早就盯上我女儿！</p>
 <p>她背后还隐藏着一个更大更恐怖的阴谋！</p>
 <p>我颤抖双手拨打 110，背后响起熟悉的声音：</p>
 <p>「哎呀，妈妈，你这么快就发现啦！这样就不好玩啦！」</p>
 <p>我转头，一道疾风袭来！</p>
 <p>养女手里的烟灰缸重重砸在我头上。</p>
 <p>一下，两下……</p>
 <p>我眼前模糊，视线内尽是血色！</p>
 <p>「妈妈，再见喽！」</p>
 <p>再次醒来，我竟看到日思夜想的女儿！</p>
 <p>「妈妈，这个就是我跟你说过的我最好的朋友，王瑶！以后她就住在我们家啦！」</p>
 <p>我大惊，我竟回到了收养王瑶的这一天。</p>
 <p>这一世，我一定要守护住女儿！</p>
 <p>至于那滔天的仇恨，我会加倍还回去！</p>
 <p>3</p>
 <p>我上前一把抱住女儿，紧紧揽在怀里。</p>
 <p>我使劲深呼吸，可还是没控制住眼泪。</p>
 <p>「妈，你在干什么呀！我好朋友还在这呢！」</p>
 <p>女儿挣开我的怀抱，把王瑶推到我面前。</p>
 <p>「阿姨好，您长得真像我梦中的妈妈！」</p>
 <p>王瑶这一世连开场白都没换，第一句话就是精心设计好的。</p>
 <p>枉我上一世听到这句话还一阵心酸，为她感到心疼。</p>
 <p>女儿之前跟我央求好久，她最好的朋友从小就是个孤儿，相依为命的奶奶刚刚过世就被狠心的叔婶赶出老家。</p>
 <p>女儿说王瑶太可怜了，想让我资助她，还想把王瑶接到家里跟她一起住。</p>
 <p>开始我是拒绝的，女儿马上就要高三，正是关键时期。</p>
 <p>可女儿一再坚持，还说她们两个好朋友约好要共同进步。</p>
 <p>我最终点头同意，就当是多收养了一个女儿。</p>
 <p>对我来说不过就是家里添一副碗筷的事儿，女儿能有更大的动力学习才是最重要的。</p>
 <p>我还是像上一世那样，把王瑶迎进家门。</p>
 <p>不一样的是，这一次换我当恶魔！</p>
 <p>王瑶低头垂泪，藏起眼底闪烁的精光。</p>
 <p>我意外地听到她心底的笑声：</p>
 <p>【这家有钱人都这么好骗吗？难怪我妈那么容易就得手了！】</p>
 <p>她妈？</p>
 <p>她父母都健在？</p>
 <p>她妈是谁？得手了什么？</p>
 <p>我心里有种不好的预感，有个离谱的猜测需要尽快验证。</p>
 <p>如果不是重活一次，谁能想到一个单纯的小女孩竟是一个恶魔！</p>
 <p>这次，我故意把王瑶安排在阁楼上的房间。</p>
 <p>女儿开始还不乐意，非要王瑶和她住在一个房间。</p>
 <p>王瑶没说什么，搬起行李上楼了。</p>
 <p>这个单独的空间方便她做坏事。</p>
 <p>刚好我也是这样想的。</p>
 <p>把她扔在这阁楼上，也方便我做些什么。</p>
 <p>恶魔们，我已经做好准备正式迎战！</p>
 <p>4</p>
 <p>阁楼冬天冷夏天闷，平时没人住。</p>
 <p>王瑶放好行李，热得一身汗。</p>
 <p>女儿也抹了把汗：「妈，给阁楼装个空调吧，这么热怎么住人啊！」</p>
 <p>「不能住人吗？瑶瑶，阿姨这个家是有点委屈你，要不然……」</p>
 <p>「不委屈！不委屈！这里比我乡下住的环境好多了！」</p>
 <p>我看着噘起嘴巴不高兴的单纯的女儿，后悔从小就教育她要善良要乐于助人。</p>
 <p>王瑶这小姑娘确实不简单，外面 40 摄氏度的高温，可她硬是咬着牙把阁楼卫生搞完了。</p>
 <p>【该死的黄脸婆让我住这破地方！难怪你老公宁愿净身出户也不要你！】</p>
 <p>这事跟我那个恋爱脑前夫还有关系？</p>
 <p>王瑶刚在心里骂完我，下一秒就扑通一声跪在地上。</p>
 <p>「瑶瑶感谢阿姨收留，以后瑶瑶一定报答阿姨！」</p>
 <p>我知道她下一句话会说：「阿姨，我从小就想有个妈妈，以后我可以管你叫妈妈吗？」</p>
 <p>我赶紧提前堵上她的嘴：「瑶瑶，阿姨终归不是你的妈妈，阿姨不需要你报答！」</p>
 <p>【擦，这老女人真讨厌，把我的话都给堵死了！但没关系，只要住进来，计划就成功一半了！】</p>
 <p>我忍住当场打死她的冲动，领女儿下楼。</p>
 <p>「妈，王瑶是我最好的朋友，你刚刚的态度不是很友好呢！」</p>
 <p>「乖乖，妈妈问你，最好的朋友和妈妈之间你更愿意相信谁？」</p>
 <p>女儿疑惑地看我。</p>
 <p>「妈，你干吗问这种幼稚的问题？我当然是无条件相信你啊！</p>
 <p>「还有啊，妈妈，阁楼的顶灯怎么换了？还装了一圈壁灯！有这钱都能装一台空调了！」</p>
 <p>我很欣慰女儿的回答。</p>
 <p>至于空调？</p>
 <p>我就是要王瑶在这个家里的每一分每一秒都不好过，这都是她应该得的！</p>
 <p>我暂时没告诉女儿，阁楼已经被我装上好几个监控，360 度无死角，包括浴室和厕所！</p>
 <p>5</p>
 <p>王瑶还是和上一世一样，努力在我面前扮出乖巧懂事的模样。</p>
 <p>她抢着做各种家务，起早为我和女儿准备早餐。</p>
 <p>女儿还和以前一样没心没肺，还让王瑶把这里当成自己家，只管好好学习就行。</p>
 <p>「瑶瑶，有我妈在呢，不用你做这些的！」</p>
 <p>王瑶继续刷着碗。</p>
 <p>「没关系，以前在家这些活儿也都是我做。」</p>
 <p>我冷笑。</p>
 <p>上一世王瑶也是在我面前处处表现，还明里暗里地表示我女儿就是一个不懂得心疼妈妈的蛀虫。</p>
 <p>可真显着她了！</p>
 <p>她不是喜欢干活吗？</p>
 <p>那以后家里所有的家务都是她的了！</p>
 <p>「瑶瑶，既然你这么愿意帮阿姨分担，那家里的家务就都归你了！」</p>
 <p>「哦，对了！还有早餐也要坚持做啊！」</p>
 <p>看着女儿又要噘起小嘴巴，我又补了一句：</p>
 <p>「瑶瑶是个懂学习的！劳逸结合效率才最高！乖乖，不然你和瑶瑶一起做家务？」</p>
 <p>「我才不要！瑶瑶喜欢就她做好了！」</p>
 <p>哼，女儿是我养的，我还不知道她什么样？</p>
 <p>王瑶手劲加重，地板擦得咯吱响。</p>
 <p>【老女人给我等着！有你哭的那一天！】</p>
 <p>呵，谁先哭还不一定呢！</p>
 <p>自从把家务都推给王瑶做，我整个人就清闲多了。</p>
 <p>趁着王瑶刚到家里需要熟悉环境，我先把我那恋爱脑前夫调查清楚。</p>
 <p>前夫跟我离婚也是王瑶设计的？</p>
 <p>上一世临终前我没能看完王瑶跟她恶魔父亲的所有聊天内容，就被王瑶用烟灰缸给拍死了。</p>
 <p>而且我看到的那些聊天记录里，王瑶不止一次跟她的恶魔父亲提过「伟大的计划」。</p>
 <p>王瑶还说这一次计划一定要做得更加完美！</p>
 <p>所以，她隐藏的计划到底是什么？</p>
</body>