# 有没有听了特别爽的真实复仇故事？
- 点赞数：9716
- 更新时间：2024年03月11日16时51分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/290451938/answer/3269343218
<body>
 <p>嫡妹天真烂漫，任性妄为，喜欢上一个江湖游侠，瞒着父母，打定主意非他不嫁。</p>
 <p>她还以我的名义，与其私相授受。</p>
 <p>不想有朝一日东窗事发。</p>
 <p>嫡妹为了自保，把脏水泼到我身上，父母和大哥也暗暗逼迫我承认。前世我百口莫辩，只有捏着鼻子，替她认下这桩丑事。</p>
 <p>不仅如此，明明是她自己想嫁入镇国公府，却对那江湖游侠说是我从中作梗，阻拦他们。</p>
 <p>最后，我被那人往心口刺了一剑，惨死在了街边小巷，尸身被野狗分食。</p>
 <p>嫡妹却嫁入镇国公府，风光无限。</p>
 <p>重来一世，望着妹妹投来的求救目光，我捂着嘴笑了笑，轻飘飘一句话。</p>
 <p>「打死就是了。」</p>
 <p>1</p>
 <p>「到底怎么回事？当着镇国公和镇国公夫人的面，把事情的来龙去脉，一一说清楚！」</p>
 <p>「只要你说跟此人没有关系。」</p>
 <p>「国公和夫人也断然不会多为难你。」</p>
 <p>坐在高堂上，父亲虽然口吻严厉，但话里话外无不彰显维护之意。</p>
 <p>不过嘛，面色无论怎么看都有些难看。</p>
 <p>能不难看吗？</p>
 <p>我垂下眼睛，心里嗤笑。</p>
 <p>镇国公府主持的春日宴上，嫡妹与外男私会，被巡视的丫鬟侍卫发现。事情闹到镇国公那里，要父亲母亲给个说法。</p>
 <p>于是有了这一次的会审。</p>
 <p>听到父亲如此疾言厉色，跪在地上的嫡妹本就瑟瑟发抖，现在更是情不自禁抖了一下。</p>
 <p>半晌她才抬头。</p>
 <p>娇柔的脸上满是泪痕，看上去好不楚楚可怜。</p>
 <p>咬了咬唇，欲言又止地瞥了一眼我，「爹，你别逼我……我有难言之隐的。我答应过大姐姐……」</p>
 <p>好像突然发现自己说漏了嘴，连忙止住，却不忘偷偷打量我的神色，一副有口难言的模样。</p>
 <p>果然。</p>
 <p>此话一出，其他人登时把怀疑的目光投向我。</p>
 <p>母亲宋氏站在一旁绞着手帕，快要急哭了。</p>
 <p>「到底是什么难言之隐？傻孩子，无论发生什么事，我和你爹必然是站在你这边的。」</p>
 <p>「温华！」</p>
 <p>宋氏一把扯过站在旁边低眉顺眼的我，神情带着隐隐的嫌恶，狠狠地拽住我的手，手指戳得我发疼：「你来说！是不是你欺负你妹妹的！」</p>
 <p>「云珠，你别怕。」</p>
 <p>许是疼爱之心发作，加上不相信自己从小宠爱有加的小妹会做出这种事情，大哥秦易之温言出声安抚：</p>
 <p>「大哥相信你。」</p>
 <p>顿了顿又道。</p>
 <p>「可是有人逼你？你不必顾全情谊，替某些人隐瞒。」</p>
 <p>他一边说着，一边把目光投向我。光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷峻，眼中冰冷的审视、不耐全都清晰可见。</p>
 <p>最后一拱手，意有所指。</p>
 <p>「国公、国公夫人，我小妹云珠一向乖巧懂事，此事绝对与她无关。想必是其他人做错事情，不敢承认，仗着身份和情谊胁迫小妹。」</p>
 <p>哦。</p>
 <p>这是觉得自己小妹不会做出此等丢人现眼之事，所以怀疑到我头上了？</p>
 <p>是了。</p>
 <p>在他眼里，小妹云珠最是乖巧无害，虽然有些调皮，总不过是女儿家的玩笑罢了。</p>
 <p>而我，向来无趣，心思极重。</p>
 <p>如此没脸没皮之事，必然是我做的。</p>
 <p>我低下头，望着被宋氏死命抓着都破了皮的手，讽刺地笑了笑，想到了前世的情形。</p>
 <p>2</p>
 <p>上一世也是如此。他们听了嫡妹一两句似是而非的话，便把矛头指向了我。最后更是在那江湖游侠口中听到我的闺名后，认定与其有私情的是我。</p>
 <p>无论我如何解释都不信。</p>
 <p>我想让嫡妹说清楚，如果真的是我的话，为什么与那人在后院相会被发现的人是她。却被其他人认为是在逼她为我顶罪。</p>
 <p>彼时嫡妹正躲在母亲怀里，不敢往我这边看一眼，唯一说的竟然是为了那游侠求情。</p>
 <p>她说：「也是大姐姐不对，既然有婚约了，就应该安分守己才对，却还招惹其他人。他既然事先并不知情，又是为爱才偷闯镇国公府，其实也挺无辜的。」</p>
 <p>「我们就放过他吧。」</p>
 <p>明明有私情的人是她！她怎么有脸把一切推到我身上的！</p>
 <p>可笑我的大哥还夸她善良。</p>
 <p>听信了她的鬼话。</p>
 <p>回府后，我仍然一遍遍地说明不是我，被我爹打了三十鞭关进了柴房，奄奄一息。</p>
 <p>母亲、大哥对我不齿，责怪我给家族蒙羞，为什么不去死。</p>
 <p>连青梅竹马的表哥都不信我，向我提出退婚。</p>
 <p>我就这么眼睁睁看着他与我的妹妹越走越近。</p>
 <p>这些我都可以忍。说到底，是我识人不清，是我蠢到相信在我和嫡妹之间，总有一个人会选择我。</p>
 <p>可我也有忍不了的事。</p>
 <p>我忍不了表哥在得知嫡妹要嫁给镇国公府世子后，将一切怪罪在我头上。说都是因为我曾经与他有婚约，而云珠不忍抢夺姐姐的未婚夫，所以才不嫁给他的。</p>
 <p>忍不了嫡妹出言挑拨，对那个叫莫纤云的江湖游侠说是我阻止他们相爱，被那头畜生怀恨在心，最后落得了尸骨无存的下场。</p>
 <p>那天正好是嫡妹出嫁的日子。</p>
 <p>临行前，她挥退下人，一脸愧疚地说，都是因为当初她不敢说出真相，才害得表哥与我退婚。</p>
 <p>约定与我在小巷见面，到时她会找来表哥将一切说清楚。</p>
 <p>我已经不在意婚约之事了，但是却一定要这个清白和公道。</p>
 <p>赴约之后，等来的却是莫纤云。</p>
 <p>他冷漠地一剑刺穿我的心口。</p>
 <p>「云珠跟我说了，是因为你不同意我们在一起，强迫她嫁入镇国公府换取你们秦府的荣华富贵！」</p>
 <p>「你就去死吧！」</p>
 <p>「你不配享受云珠用自己的牺牲换来的富贵！」</p>
 <p>我完全听不懂他在说什么。</p>
 <p>却明白自己是被骗了。而眼前的人也是个蠢的。</p>
 <p>我瞪大眼睛，口吐鲜血，嘴巴试着动了动，却已经说不出话来。</p>
 <p>只有无奈一笑。</p>
 <p>我傻啊。</p>
 <p>真傻。</p>
 <p>怎么会以为秦云珠良心发现了呢？</p>
 <p>另一边，所有人笑容满面，喜气洋洋，送亲的队伍路过小巷。</p>
 <p>无人知道我就倒在那条脏污的巷子死不瞑目。</p>
 <p>……</p>
 <p>凭什么啊？</p>
 <p>凭什么所有的错都不是我造成的，却偏偏要我承担？</p>
 <p>没想到重生回到这个时刻！这一次，我一定会做出最好的选择。</p>
 <p>我忍耐住满腔的不甘和怒火，不着痕迹地挣开宋氏的手。</p>
 <p>是时候该我表演了。</p>
 <p>我理了理衣服，掩住眼里翻滚的情绪，扑通一声跪在地上，做出一副决绝的模样。</p>
 <p>一句话便石破天惊。</p>
 <p>「爹爹，全都是我的错。」</p>
 <p>3</p>
 <p>父亲怒气勃发：「混账东西！说！怎么回事！」</p>
 <p>「那人、那人其实是女儿欢喜之人。」我磕磕绊绊，越说越流畅：「妹妹不过是替我传个信罢了。」</p>
 <p>刚说出这句话，敏锐地察觉到。</p>
 <p>父亲母亲面色松了。大哥也一副果然如此的模样，看我的眼神越加冰冷厌恶。</p>
 <p>在秦云珠感激的目光下。</p>
 <p>我垂头。</p>
 <p>感激吗？别着急，有你哭的时候呢。</p>
 <p>见其他人只听一面之词就皆一副已经真相大白的样子，镇国公夫人皱了皱眉头，不动声色地接过话头。</p>
 <p>「你所言当真？」</p>
 <p>我急切地说，生怕不被相信似的，急于披露细节：「当真！真的是我！而且我还告诉了他妹妹的闺名。」</p>
 <p>镇国公夫人疑惑地问：「为什么你告诉他的是你妹妹的闺名？」</p>
 <p>「我、我……」我支支吾吾，一时说不出话来。</p>
 <p>「因为她害怕事情败露，不惜毁坏云珠的名声。」</p>
 <p>大哥向镇国公夫人拱手，顺便厌恶地瞥了我一眼：「她向来如此，心如蛇蝎，自私自利。亏云珠还想帮你隐瞒！你竟然拉她下水！」</p>
 <p>他侃侃而谈，完全没有注意到秦云珠越来越苍白流汗的脸色。</p>
 <p>终于忍不住打断。</p>
 <p>「大哥！别说了！求你了。」秦云珠面露哀求。</p>
 <p>大哥一愣：「云珠你……」</p>
 <p>秦云珠强笑：</p>
 <p>「许是姐姐记错了，她告诉那人的是她自己的闺名。」</p>
 <p>我愣愣的。</p>
 <p>捂着心口，不敢置信，喃喃自语。</p>
 <p>「我自己的？」</p>
 <p>秦云珠不敢看我，一口咬定，「是姐姐记错了吧。」</p>
 <p>我垂下眼睛，苦笑不已：「许是我记错了。」</p>
 <p>镇国公夫人眯了眯眼睛，「把那人带上来，一问便知他喊的究竟是谁。」</p>
 <p>我垂下头，冷笑一声。</p>
 <p>呵，来吧。</p>
 <p>把这浑水彻底搅浑。越浑越好。</p>
 <p>4</p>
 <p>侍卫依照吩咐，带上一个五花大绑的男人。</p>
 <p>我仔细地打量这人。</p>
 <p>这还是我第一次如此认真地观察这个把我的嫡妹迷得神魂颠倒的男人。</p>
 <p>连前程和脸面都不要。</p>
 <p>也决心嫁给他。</p>
 <p>的确英俊潇洒，豪放不羁，颇有江湖游侠的气质。</p>
 <p>「以多胜少，胜之不武！我呸！」</p>
 <p>「你们这些当官的，一个个就想拆散我们！」</p>
 <p>看见嫡妹时，不拘的表情一顿。</p>
 <p>「温华……」</p>
 <p>秦云珠哆哆嗦嗦地：「我不认识你。你认错人了。」</p>
 <p>「是、是。我认错人了。」</p>
 <p>莫纤云低下了头，随后爽朗一笑。把目光看向我，含情脉脉：「温华，此生与你相逢，不枉来世上一遭。」</p>
 <p>「放肆！」父亲气得吹胡子瞪眼，「当着镇国公和夫人的面像什么样子！」</p>
 <p>可是那游侠只是漫不经心地瞥了一眼他，就重新深情地盯着我。</p>
 <p>还真是情深义重。</p>
 <p>前世也是如此，我跪在解释自己与此事毫无关系，也从来没有交代嫡妹什么。</p>
 <p>不料却听到莫纤云口中喊我的名字，还对着我来了这么一通深情告白。</p>
 <p>可想而知。</p>
 <p>我自然百口莫辩。</p>
 <p>原来啊，我的好妹妹拿我的闺名，与外男暗通曲款。</p>
 <p>「此事因你所起。依你看，此事该如何处理？」镇国公夫人望着我。</p>
 <p>我轻飘飘的一句话：</p>
 <p>「打死就是了。」</p>
 <p>满堂震惊。</p>
 <p>大哥拧着眉，也是一副不赞同的模样。想必是觉得我戾气太重了吧。动辄打杀，不符合他心中对大家闺秀的标准。</p>
 <p>那叫莫纤云的江湖浪游侠也不可置信地看着我。</p>
 <p>我温情脉脉地回望他：「郎君如此深情，想来为我去死也是愿意的吧？」</p>
 <p>他下意识拒绝：「不……」</p>
 <p>我轻蔑地看着他。</p>
 <p>这也算江湖游侠？真是堕了这几个字的名头！</p>
 <p>意识到我是来真的，他不由自主把目光看向了秦云珠。</p>
 <p>「还愣着干什么？把他拖下去！」</p>
 <p>我对着压着游侠的两名侍卫，「急忙」提醒道。</p>
 <p>两名侍卫见镇国公和镇国公夫人不说话，犹豫着就要拖起那人。</p>
 <p>那游侠立刻不服大喊：「等一等！等一等！我根本就不认识你！凭什么要我为了你去死！」</p>
 <p>「郎君说什么呢，我们的事在场诸位都知道了。」</p>
 <p>我用帕子掩住眼角，故作抽抽噎噎。</p>
 <p>莫纤云愣了半晌。</p>
 <p>才恍惚道：</p>
 <p>「不是……我根本不认识你……」</p>
 <p>再次望向秦云珠，而秦云珠瑟缩着躲避了他的眼神。正是这一躲激发了他的气愤，血液一股脑涌了上来。</p>
 <p>「不是她！与我有私情的不是她！」</p>
 <p>「是她！」</p>
 <p>他指着我妹妹。</p>
 <p>秦云珠尖叫一声：「你胡说八道什么！」</p>
 <p>被针锋相对。</p>
 <p>「你现在装不认识我了？好哇。从前说要与我厮守终生也不是真心的吧。不然为何连自己的名字都不肯告诉我？！」</p>
 <p>大哥沉着脸，快步上前，狠狠拎起莫纤云，作势要打他一拳：「畜生！休要坏我小妹名声！」</p>
 <p>莫纤云被揪着脖子，更加不忿。</p>
 <p>「我说的是事实！」</p>
 <p>「诸位大人，我知道她背部有一颗小痣，这是她亲口告诉我的！」</p>
 <p>此话一出，宋氏险些晕倒。</p>
 <p>为人母，自然知道自家小女背部确实有一颗小痣，那时她还笑言，一点小痣无甚大碍，反而更惹夫君怜爱。</p>
 <p>大哥再也忍不住，打了莫纤云一拳。</p>
 <p>秦云珠大哭。</p>
 <p>好一场大难临头各自飞的戏码。</p>
 <p>我在旁边看着，心里只觉得可笑，这就是他们眼里「乖巧的」妹妹。</p>
 <p>再瞥一眼莫纤云。</p>
 <p>更加不屑冷笑。</p>
 <p>口口声声说什么真爱，这不，在自己的小命难保的情况下，就露出真实嘴脸了吧？</p>
 <p>也难怪。</p>
 <p>这人前世就是一个软蛋加蠢货，不然也不会放弃抢亲，反而把怒火发泄在我身上。我不信他看不出事实，只不过是不愿承认自己的失败罢了。</p>
 <p>跟孟子恒一个样。</p>
 <p>果然，男人啊，都是靠不住的。</p>
 <p>「事情已经真相大白，毕竟是你们家事，我也不好越俎代庖。」镇国公咳嗽一声，出来打圆场。</p>
 <p>还不够越俎代庖的吗？</p>
 <p>口口声声要真相、交代的不是你们吗？我心中腹诽。</p>
 <p>「见笑了。」</p>
 <p>父亲起身朝镇国公和镇国公夫人鞠躬，脊背更弯了几分。</p>
 <p>「无事无事。」镇国公夫人客套性假笑：「她还是个孩子，不懂事也是应该的。」</p>
 <p>但是你们做父母的，也这么不懂事，连自家女儿都管不住，也真是奇事一件。</p>
 <p>父亲母亲自然听懂了，面色白了一瞬。</p>
 <p>此次春日宴本来就是给即将回京的世子物色世子妃的。</p>
 <p>现在全被毁了。</p>
 <p>这不光彩的事发生在此次春日宴上，很明显，恶了镇国公和镇国公夫人。</p>
 <p>好不容易重活一世，我倒要好好看看，没有了我做垫背，她乔云珠该怎么嫁给镇国公世子，一世风光安稳。</p>
 <p>5</p>
 <p>大哥在外头骑马，面色阴沉无比。</p>
 <p>马车内。</p>
 <p>妹妹在母亲怀里抽噎。</p>
 <p>经此一遭，她哪还不知道自己闯了大祸，在众多京城贵女面前出了大丑，坏了名声。</p>
 <p>哭得母亲本来面色冷峻，也忍不住渐渐软了心肠。</p>
 <p>也抱着妹妹一同哭了起来，直喊：「心肝啊，我的心肝，你可怎么办哟……」</p>
 <p>我抬起头看了眼母亲，心里没有多余的情绪，老老实实、眼观鼻鼻观心地坐好。</p>
 <p>有点饿了。</p>
 <p>我才在大堂里刚刚意识到自己重生，殚精竭虑，不愿重蹈覆辙，现下早就疲累得支撑不住了。</p>
 <p>案桌上摆满了秦云珠爱吃的点心。</p>
 <p>只瞥了一眼。</p>
 <p>我就倒尽胃口。</p>
 <p>太腻了，不合我的口味。</p>
 <p>母亲宋氏这时抬头瞥了我一眼，带着嗔怪。</p>
 <p>「早早认了又怎么样？长姐如母。何必多言惹人怀疑？云珠还这么小，此事一出，她哪里还嫁得出去！」</p>
 <p>瞧瞧，瞧瞧，这就是我的好父母。</p>
 <p>我是真的忍不住笑出了声。</p>
 <p>怎么从小到大都是这样。</p>
 <p>什么事情都由我来背锅。背不好还被骂。</p>
 <p>妹妹调皮偷溜出门，是我没看好；她不小心打碎的瓶子，是我撺掇她干的；什么好东西都不应该私藏，要紧着妹妹用。</p>
 <p>难道我不是你们的女儿吗？</p>
 <p>但为何从来没有人把珠玉塞在我怀里，没有人摸我的头，没有人牵起我的手，没有人逗我笑。</p>
 <p>真的，没有人发自内心的爱我，为我好。</p>
 <p>所有人，包括老天爷，好像都放弃了我。好像都没有主动为我递给我想要的，只是一个劲儿地说，忍一忍，牺牲吧。</p>
 <p>我呢？我呢？谁来为我？凭什么我注定牺牲啊。</p>
 <p>我不配吗？</p>
 <p>谁定的狗屁规矩呐？</p>
 <p>我捏着手帕，故作委屈：「我本来都打算承认的，也不知道为什么妹妹会说我的名字……」</p>
 <p>「哦，对了，之前妹妹说我嘱咐过你一些话，到底是什么啊？怎么姐姐却从来没有印象？」</p>
 <p>我面上疑惑。</p>
 <p>秦云珠躲在母亲怀里的身子一僵。</p>
 <p>宋氏也挂不住脸。</p>
 <p>父亲皱眉生气，打断了我的话：「够了！还嫌不够丢人的吗？！」</p>
 <p>对着秦云珠说。</p>
 <p>「回去之后，你给我闭门思过三个月！」</p>
 <p>妹妹委屈大叫，「爹！」</p>
 <p>闭门思过三个月。</p>
 <p>我闭了闭眼睛，忍不住自嘲一笑。</p>
 <p>这算哪门子的惩罚？</p>
 <p>这明明是维护啊。</p>
 <p>为何同样一件事情，我就要被处以家法，生生受了三十鞭子，没有一个人替我求情。甚至被指着鼻子骂不要脸。</p>
 <p>而真正的罪魁祸首却被好生照料着，生怕磕了摔了。</p>
 <p>不是早就知道了吗？</p>
 <p>这世上，没有一个人爱我。</p>
 <p>「还有你，为何不看好你的妹妹！」</p>
 <p>「罚你抄写一百遍家法！不抄完不许出门！」</p>
 <p>我没有反驳，低声应是。</p>
 <p>6</p>
 <p>近日京城传遍了秦太傅的小女儿与人私相授受被当众发现这一消息。</p>
 <p>甚至越传越离谱。</p>
 <p>什么那男子原是个刺客，秦太傅的小女儿对其一见钟情，百般包庇隐瞒，助他脱逃不成被发现，这么离谱的说法都出来了。</p>
 <p>但若有人问起，其中的细节那说得头头是道，有鼻子有眼。</p>
 <p>自然。</p>
 <p>这里面没少有我推波助澜。</p>
 <p>午后阳光正好，我舒舒服服地躺在摇椅上。</p>
 <p>丫鬟小翠替我按摩，扇着扇子。</p>
 <p>「小姐，我怎么感觉你怎么变了好多了？」</p>
 <p>「哪里变了？」</p>
 <p>「唔，不练琴了、不做女红了，也不亲手做羹汤给老爷夫人和公子、云珠小姐送去了。」她掰着手指，一件件细数着。</p>
 <p>我翻了个身，笑了笑。</p>
 <p>因为清楚明白，不爱就是不爱。</p>
 <p>我再怎么知书达理，学习琴棋书画，洗手做羹汤，也不及嫡妹轻飘飘的一句话。</p>
 <p>何苦为难自己？</p>
 <p>「不过——」小翠的眼睛亮晶晶的：「小姐自己开心就好！老爷夫人他们眼里只有云珠小姐，小姐去了反而吃力不讨好。」</p>
 <p>「我早就想说了，小姐人这么好，应该多为自己考虑考虑！」</p>
 <p>看吧，这么简单的事。小翠都看得清清楚楚。只是我，一直自欺欺人，太渴望亲人的爱了。</p>
 <p>我笑着点她。</p>
 <p>「就你嘴甜。要不要我给你找个如意郎君，也哄的他心花怒放啊？」</p>
 <p>「小姐，你取笑我！」</p>
 <p>我和小翠嬉笑作一团。</p>
 <p>大哥走进来的时候，看到的就是这么一副光景。</p>
 <p>「云珠出了那么大的事，你居然还有心思在这玩笑？」</p>
 <p>我抬眼看了一眼他，正准备站起，就受了这么一通劈头盖脸的责骂。</p>
 <p>脸色已然沉了。</p>
 <p>施施然直起身，平静道：「那是她自己做的事。自己担着。」</p>
 <p>「倒是大哥，进来也不说一声？这是我的闺房。传出去了岂不是让人笑话秦府不知礼数？」</p>
 <p>秦易之脸上闪过一丝意外，似乎没想过我会出言反驳，还想多说什么，又听到我的指责，神情不由恍惚。</p>
 <p>一时竟然忘了说话。</p>
 <p>大概是没料到我这么不给他面子吧。</p>
 <p>毕竟从来我都是温言和婉，顺从无比，对他更是没有一句冲话。</p>
 <p>只可惜，依旧比不上妹妹灵动活泼，反倒落得一个心思深沉的评价。</p>
 <p>「你……」</p>
 <p>秦易之抿了抿唇，俊逸的脸上多了一丝迟疑，犹豫着：「……心情不好？有人欺负你了？」</p>
 <p>我颇有点惊讶地看着他。</p>
 <p>好长时间没听过他嘴巴里对我有一句关心，今日是怎么了？</p>
 <p>太阳打西边出来了不成？</p>
 <p>我是真的疑惑不解。</p>
 <p>其实。</p>
 <p>十五岁以前，我同大哥还很亲密。但自从十五岁那年，我与秦云珠在院子的池子旁玩耍，一同落入池水中，就变了。</p>
 <p>「不是姐姐推我的，是我不小心……」</p>
 <p>秦云珠边呛边说，可怜兮兮的模样让我都忍不住怀疑自己。</p>
 <p>可难道不是她不听我的劝阻，偏要玩水，还嫌碍事不让人护着的吗？</p>
 <p>见势不好，我眼疾手快想拉她，却反被她带了下去。</p>
 <p>而秦易之却听信了秦云珠的话，以为是我把她推下去，将浑身湿漉漉的我丢在原地，转而拉着秦云珠离开了。</p>
 <p>自那以后，我们就越来越形同陌路。</p>
 <p>无论我怎么讨好，也无济于事。</p>
 <p>从前我就一直很希望能和大哥处好关系。也许是想从大哥那里得到父亲母亲不曾给过我的温情和关爱吧。</p>
 <p>小孩子一点点的恶意和不同都看得出来。父亲母亲不喜欢我，我从小就知道。</p>
 <p>问过嬷嬷，嬷嬷说，是因为生我的时候难产，所以父亲母亲不喜欢我。</p>
 <p>可我知道。</p>
 <p>其实不是的。</p>
 <p>真相是，母亲怀我的时候，父亲在府外有了人。母亲得知后，大着肚子跟父亲闹，逼父亲弃了外头的女人。</p>
 <p>那时父亲全靠外祖父提携才有了如今的位置，只能忍痛割舍。</p>
 <p>而我，就是在这种情况下出生的。</p>
 <p>所以父亲母亲看见我就心存芥蒂，把我扔给嬷嬷照顾。不久，嬷嬷也走了。</p>
 <p>我又剩一个人了。身边只有丫鬟小翠。</p>
 <p>现在，听着他的话，我懒得理他：「有什么事说吧。说完就请离去。」</p>
 <p>秦易之看着我，目光有些黯淡，挣扎道，「你一定要这么跟我说话吗……」</p>
 <p>我看着他这副样子，没有一点感动，只觉得可笑无比。</p>
 <p>人不能太贱。</p>
 <p>真的。</p>
 <p>上一世，我多希望他们给我一点关心，只要一点就好。为此我费尽心思对妹妹好，不敢有一句顶撞，最后在他们眼里，还比不上妹妹的几句撒娇。</p>
 <p>现在我的态度冷了下来。</p>
 <p>却又上赶着关心？</p>
 <p>只可惜，我已经不需要了。</p>
 <p>「大哥莫不是忘了，当日在镇国公府，你是怎么说我的吗？」我嘲讽地看着他，「那我替你回忆回忆。」</p>
 <p>我一字一句。</p>
 <p>「你说我，心思极重，心如蛇蝎，拉嫡亲妹妹下水……」</p>
 <p>秦易之被我的目光看得一窒，匆匆避开头，脸上明明白白写着我已经这么低头了，你为何还揪着不放的恼怒：</p>
 <p>「那日情况紧急，你明明知道。为何这么不懂事？」</p>
 <p>我歪着头问：</p>
 <p>「那怎么大哥不懂事一点，主动说跟那人有交情。时下不是正盛男风，何况大哥长得也一表人才，正是被欢喜的……」</p>
 <p>「秦温华！」秦易之羞恼。</p>
 <p>我依旧冷淡：「大哥不必在我这耍威风。」</p>
 <p>局面僵持。</p>
 <p>我和他相继沉默。</p>
 <p>看我没有主动破冰的迹象。</p>
 <p>他缓了缓，终究忍不住说明来意：「我这次找你，是想让你跟我一起去爹那里为云珠求情。一个月过去了，云珠也知错了。」</p>
 <p>「她被关禁闭也不好受。你也怜惜她吧。」</p>
 <p>怜惜？</p>
 <p>她受什么苦了吗？要我怜惜？</p>
 <p>而且只是罚她在自己屋子里待三个月，吃食绸缎不是照样一个接一个送进去的吗？</p>
 <p>当初受完三十鞭，我被打得皮开肉绽，关到柴房，整日整日昏迷不醒，怎么也不见他来怜惜？</p>
 <p>我就知道没我什么好事。</p>
 <p>从小到大，无论秦云珠去哪去干什么，都要我这个姐姐来守护。</p>
 <p>掩饰住眼底的冷意，我果断开口道：</p>
 <p>「不去。」</p>
 <p>秦易之不可置信地看着我，眼中燃烧着失望、愤怒：「你怎么这么冷漠！那是你的亲妹妹！」</p>
 <p>「我已经说了，她自己的事情自己担着。」</p>
 <p>「如若是我，大哥可会为我求情？」</p>
 <p>「我、我……你与她不同，云珠娇弱，受不得苦，这么多年不是一向如此，为何偏偏今日计较这些！」</p>
 <p>「那便是不会了。」</p>
 <p>我缓缓地笑了。</p>
 <p>「我还要去见母亲，大哥若是无事，就——」</p>
 <p>「自行离去吧。」</p>
 <p>正要带着小翠出门，却被人死死捏住手腕。回头一看，是大哥秦易之阴沉不快的脸。</p>
 <p>他拽着我就往门口去。</p>
 <p>「你为了逃避不去还搬出母亲？跟我走！今日你必须跟我走这一遭！」</p>
 <p>我一边被迫踉跄着向前，一边冷漠地看着他，没有一点害怕。</p>
 <p>心里真的怀疑，他是不是听不懂人话。</p>
 <p>小翠见状，急忙跪了下来：「大少爷，小姐真的要去夫人那边。求求你，我家小姐身子弱，您这样抓她会弄疼她的。」</p>
 <p>秦易之的脚步一顿。</p>
 <p>手上的力气松了一点。</p>
 <p>7</p>
 <p>终究还是被硬拖着带到了父亲的书房。</p>
 <p>其实后半程是我自己主动走的，既然躲不过，那索性大大方方地接着就是了。秦易之跟在后面，一双眼睛牢牢盯着我，生怕我会逃跑。</p>
 <p>真是好笑。</p>
 <p>这里是秦府，我又能跑到哪里去呢。</p>
 <p>我垂下眸子，摸了摸右手腕，这是刚才秦易之揪的地方，上面已然青紫了。</p>
 <p>父亲坐在书桌旁，扶着额头，模样瞧着既憔悴又头疼，显然对一个月前发生的事情余怒未消。</p>
 <p>秦易之跪在地上，诚恳地说：「爹，云珠她已经知错了，是不是应该把她放出来了？」</p>
 <p>他回头看我。</p>
 <p>「温华也是这样想的，对吧？」</p>
 <p>我默不作声。</p>
 <p>真是什么事都能拉上我。难道他看不出来，父亲还在为此事生气吗？真真往枪口上撞！</p>
 <p>也是。</p>
 <p>他秦大少怎么会看人脸色呢！一直只有我在这个家里谨小慎微，处处察言观色罢了。</p>
 <p>果不其然，听了秦易之的话，父亲面色顿时变得比夜还黑，简直快要滴出水来了，拿起砚台就重重地往地上砸。</p>
 <p>「放她出来？」</p>
 <p>「呵！你可知外面的人怎么说我秦府？！把柄都送到人家手上了，唾沫星子淹死人的道理难道你不明白！颜面扫地！当真颜面扫地！」</p>
 <p>「我怎么会有你们这样的儿女！简直丢尽我的脸！」</p>
 <p>听着父亲连带着的辱骂，我心无波澜，甚至有点幸灾乐祸。</p>
 <p>刀子不割到自己肉上不疼。</p>
 <p>以往秦云珠都是叫我吃亏，其他人都劝我忍一忍，这一次，吃亏的成了他们，倒是都猴急了。</p>
 <p>秦易之脸色铁青，还想多说：「爹……」</p>
 <p>「爹，女儿斗胆问一句，那人是怎么处理的？」</p>
 <p>我看也没看秦易之一眼，同样跪在地上，恭恭敬敬地问。</p>
 <p>那人自然是指莫纤云。</p>
 <p>在场另外两人也都心领神会。</p>
 <p>父亲眯了眯眼睛，冷声问：「你问这个做什么？」</p>
 <p>我不卑不亢，把自己的想法娓娓道来：「女儿的意思是，事情既然已经发生，无力更改，就只有想办法补救。」</p>
 <p>「虽然被人看见了妹妹与那人纠缠，但当日在厅堂上的只有我们和镇国公府。」</p>
 <p>「索性不急着处置他，对外就说是那人意图挟持小妹勒索钱财，再想些法子逼他承认这罪名。其他人不了解其中真相，国公那边想必也不会多说什么。真真假假假假真真，等流言蜚语下来了，再做惩治。」</p>
 <p>「除此之外……」</p>
 <p>我犹豫试探地说，「妹妹那边恐怕也不好交代。妹妹对此人情根深种，我怕……她会受不住。」</p>
 <p>「哼！她还要什么交代！」</p>
 <p>「那家伙还没死呢！镇国公府把人交给我来处置，现在正压在地牢里。」</p>
 <p>提到莫纤云，父亲从鼻腔里不屑地哼了一声，脸上明明白白写着憎恶二字，目露凶光。</p>
 <p>原来还真没死啊。</p>
 <p>便宜他了。</p>
 <p>也没关系，没死也好，反正我会让他生不如死。</p>
 <p>我眸中的寒光一闪而过。</p>
 <p>「不过，你这个提议听起来倒是不错。」</p>
 <p>父亲秦庭沉吟着，意外地瞥了我一眼，似乎颇为赞同我的提议，转瞬眼中就只剩遗憾可惜之色：「可惜你不是男儿，不过，若是云珠也像你……」</p>
 <p>堪堪止住话头。</p>
 <p>最后一拂袖。</p>
 <p>「就按你说的办吧！」</p>
 <p>走出门前，我望见了秦易之投向的我赞许的目光，心里头直冷笑。</p>
 <p>他莫不是真以为我是在替秦云珠考虑吧？</p>
 <p>其实。</p>
 <p>这些话就算我不说，以父亲利益为先的性子，早晚也会想明白的。</p>
 <p>我只是想看看，一个只会给他惹麻烦的女儿，和一个能为他排忧解难的女儿，两相对比之下，他还能一如既往疼爱秦云珠吗？</p>
 <p>久而久之，会不会厌烦呢？</p>
 <p>我可是很期待呢。</p>
 <p>刚一出来，门外候着的小翠急忙迎了过来，拉着我的手，紧张地在我身上四处查看。</p>
 <p>「小姐，您没事吧？刚才好大的动静！」</p>
 <p>我心中一暖，安慰道：</p>
 <p>「没事。你看，我这不是好好的吗？」</p>
 <p>「什么没事呀！」她着急忙慌，声音带着些哭腔，「你看看，这手腕都青了！」</p>
 <p>站在旁边的秦易之听了，面色顿时有些不自然：「抱歉，是我下手重了一点……」</p>
 <p>又带着点欣慰地说：</p>
 <p>「刚才是我欠考虑了，你能这么为云珠着想很好。大哥没看错你。」</p>
 <p>「我略懂一些医术，帮你看看罢。」</p>
 <p>我退后一步，避开他伸出的手。</p>
 <p>「不用了。」</p>
 <p>秦易之拧了拧眉，最终放弃似的，无力道：「你非要与我如此生分吗？」</p>
 <p>「大哥言重了。你我本来就没有多少感情，又何来的生分。」我平静地说：「刚才你不还是罔顾我的意愿，硬将我拖来吗？」</p>
 <p>「我那是为你好！」秦易之按住我的肩膀，低声吼道：「难道你不懂，父亲母亲宠爱云珠，只有对她好，你才能入得了父母亲的眼吗？」</p>
 <p>「这难道不是你一直想要的吗？！」</p>
 <p>我一直想要的……</p>
 <p>我恍惚了一瞬，心中一痛。</p>
 <p>下一秒却更加坚定。或许从前是这样，但现在已经不是了。</p>
 <p>「我懂。我怎么不懂呢？」</p>
 <p>我淡淡地看向他。眼里没有多少质问，只是平静地阐述。</p>
 <p>「但是，凭什么呢？」</p>
 <p>「凭什么我什么也没有做错却要低头？就为了那一点虚无缥缈的爱？我还没有那么下贱。何况，若我一味讨好，委曲求全，只怕早晚命丧黄泉。」</p>
 <p>「不会的！」秦易之在我的目光下有些躲闪，强撑着连连摇头，「我绝不会让这样的事情发生……」</p>
 <p>可是他的脸上却不由自主浮现出不确定的神色。</p>
 <p>我不置可否，行了一礼。</p>
 <p>「还请大哥以后切莫替我自作主张。我就已经千恩万谢了。」</p>
 <p>仿佛被我戳中痛处，不敢相信这么绝情的话是从我口中说出来的，秦易之又震惊又受伤地看着我，嘴唇翕动，脸色一下子苍白了。</p>
 <p>他也会痛心？</p>
 <p>实话实说，他这副表现只让我觉得恶心。若真的看重我，早干嘛去了？又为何从来不站在我的立场替我考虑呢？</p>
 <p>我视若无睹，转身就走。</p>
</body>