# 如何克服自己过于在意别人想法的心理？
- 点赞数：16474
- 更新时间：2022年04月18日08时30分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20767147/answer/39773471
<body>
 <p data-pid="f0KF5KBv">谢谢三位邀请。</p>
 <p data-pid="jqC76xUD">有些很喜欢照镜子，看到超市或商场中的镜子不免想多看几眼的人，反映了对自身容貌的不自信，他们试图通过看到镜子中自己的良好形象来安抚自己。同样，一个在意别人评价（相当于一面镜子）的人，也反映了对自身“是否是好的”这一点的不确信，他们试图通过得到好评来安抚内在的不满意。</p>
 <p data-pid="EGeBihPF">心理学家库利对自我的定义是：“对每个人来说，他人都是一面镜子，个人通过社会交往了解到别人对自己的看法，从而形成自己的自我 ”。由此看来，别人的评价对一个人至关重要，好的评价人形成对自己好的感觉，坏的评价让人形成对自己的糟糕的感觉。在幼时重要人物对个体的态度，很大程度上决定了一个人对自己的态度：喜欢自己 vs 厌恶自己。</p>
 <p data-pid="uhLvLq63">一个女孩，经常被外婆以“别人家的孩子”多么聪明、会说话、懂礼貌、爱学习为由持续不断地贬低，我们可以猜测这个女孩肯定是自卑的。没有人会甘愿自卑，所以这个女孩总想千方百计地证明自己。通过不断地逼迫自己，她取得了不错的成绩，但她对评价非常在意，别人细微的不满或差评都会让她心情低落好几天。</p>
 <p data-pid="Gz5ua4cV">你对自己满意吗？很少有人能做出肯定的回答。那些牛皮吹得很大的人，或者沾沾自喜于一些成绩的人，看上去很自信，但其实对自己很不满意，不满意到只能靠幻想中的成功来安抚自己。文化以制造对自己的不满意为己任，所谓“生于忧患，死于安乐”，知足常乐并不是被提倡的态度。从阶级关系来看，当民众们对自己很满意时，谁来替统治者卖命地干活？看来，通过塑造成功形象，制造等级差异，普遍营造“你还不够好”的信念，是统治者对个体的御心术。吊诡的是，社会又要求个体能“自尊、自爱、自信”，社会意识与社会潜意识的分裂可见一斑。</p>
 <p data-pid="Gly2bA-f">过度在意别人评价，反映了理想自我与现实自我之间强大的张力。一般来说，幼时很少得到肯定与赞赏的孩子，或者经常被批评与贬低的孩子（比如那个女孩），容易出现苛刻的理想自我。因为当现实自我无法被肯定时，便只能通过理想自我来实现它，这相当于自恋需要的延迟满足。相反，一个幼时经常得到适度肯定的孩子，则会形成有弹性的自我理想，这些人能更多的欣赏和认同现实自我。成长过程中理想化父母（每个孩子都渴望自己的父母是优秀的）的缺失也会导致理想自我的苛刻。当一个人的父母是没有地位的、无法自控的、懒惰的，被人瞧不起的形象时，难免会使他的理想化双亲需要受到创伤，从而执着于原始的理想化状态，无法转化为健康的自我理想。</p>
 <p data-pid="VwMuH3vD">为了缓解理想自我与现实自我的张力状态，一个人会不断的试图得到好评来缓解理想自我的压力，不断地讨好理想自我。所以这些人会非常贪婪别人的好评，非常害怕差评。如果要改变这种情况，关键是让天平摆向现实自我这一端，去欣赏和认同现实自我。这是一种可以培养的习惯，以下是一些参考的建议：</p>
 <ul>
  <li data-pid="LP7MAeaq">当发现别人比你好时，或当遭遇到失败时，想想自己已经取得的成就，已经拥有的85%（关系、经历、技能......），这不是罪过或矫情，而是一种对自己的尊重。执着于未曾拥有的15%并非是一种建设性的态度。</li>
  <li data-pid="KT-Xscwp">知足常乐并不会让你止步不前，人天性有一种追求自我实现的驱力，这种驱力并非靠比较或压力才能被激发，心理学家大多数同意这个假设。</li>
  <li data-pid="7XPieNdq">放下成为第一或一流这种原始理想化的幻想。你是一流自然会是一流，你不是一流再怎么折磨自己也成不了一流。爱迪生的“天才是99%的汗水加1%的灵感”那是自谦。为了进步努力当然是需要的，但过度努力是心理不健康的表现，反而会得不偿失。</li>
  <li data-pid="ZrXMwGnb">接受别人的肯定与赞赏，并为此而感激，这是一种值得培养的能力与习惯。</li>
  <li data-pid="_8UoAGOT">明白失败是生活的一部分，并把事件的失败与整个人的失败区分开来。如果认为事件失败是你整个人的失败，便是一种不合理的归因。觉察此类不合理的想法，不被此类想法所带走或占据，指出其不合理之处，并相信作为个人来说，永远是有价值的。</li>
  <li data-pid="3i8I72Hu">一般来说，随着年龄与阅历的增加，一个人对自我的认识会更加客观与合理，其理想自我与现实自我的张力也会缓解，理想自我能变得柔和下来，此时，人会更善于去欣赏现实的自我。</li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D25kYHVH">以上的建议只能起到缓解的作用。最后要补充的是来自于宗教修行的建议，有一条路径是经常让自己处于“存在”状态，这可谓是最彻底的摆脱评价的途径。存在是去体验，去创造，去给予；是去接受新鲜的思想和变化，好好地活在当下。习惯于评价的人，很难有存在的状态；而保持在存在状态下的禅修者，则较少有评价性态度。禅修是对治自我批评的良药，长年禅修的人，可以在日常生活中也保持觉察的习惯，充分的抑制导致抑郁情绪的自我批评。关于这方面的知识，有兴趣的朋友不妨去读读弗洛姆：《占有还是存在》这本书。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1499303554544766976"></a>
 <p data-pid="ZizLgBwn">——————</p>
 <p data-pid="aboR7Kqa">如果你想通过阅读来得到一定程度的成长和改变，欢迎关注我的微信公众号：俞林鑫心理工作室</p>
</body>