# 有什么让人憋笑到肚疼的小说值得推荐？
- 点赞数：16195
- 更新时间：2022年10月21日07时08分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/373875222/answer/2627108053
<body>
 <p data-pid="lg4l75kj">（已完结)</p>
 <p data-pid="AVL_-uy6">“你白月光回来了，我让位。”</p>
 <p data-pid="BFUZ9dRK">说完我委屈巴巴地看着正在书桌前认真工作的季礼。</p>
 <p data-pid="njUJs4W2">季礼眼皮都没抬一下，随口一问。</p>
 <p data-pid="em-_QIGF">“思思回来了？”</p>
 <p data-pid="X8sbg5er">“今晚我会收拾好行李离开的。”</p>
 <p data-pid="Bm3zjLa7">季礼停下手里的动作，抬起头，微笑着冲我勾了勾指头。</p>
 <p data-pid="77COtMdb">我立马乖乖的来到他身边。</p>
 <p data-pid="KW5RsaWJ">坐在椅子上的季礼似乎还不满意，“凑近点。”</p>
 <p data-pid="gcxYOkYD">我俯下身子，把脸凑过去。</p>
 <p data-pid="xPRfvpUf">季礼抬起手，毫不犹豫的掐住我的脸。</p>
 <p data-pid="eU5OW2hm">“沈淼淼，你少给我演。别以为我不知道你打算瞒着我和你闺蜜去野外露营三天三夜。”</p>
 <p data-pid="4CZJRLyk">“唔，疼疼疼！轻点……”</p>
 <p data-pid="rcI4d8p1">我口齿不清地说。</p>
 <p data-pid="h1MoS06O">季礼：“错了吗？”</p>
 <p data-pid="tank6j6-">我：“错了。”</p>
 <p data-pid="FxNMdU5H">季礼：“错哪啦？”</p>
 <p data-pid="hJSB6yvJ">我：“我不该瞒着你。”</p>
 <p data-pid="l_VeymtK">季礼“哼”了一声。</p>
 <p data-pid="LNFja9N6">我眼看着季礼没有松手的打算，赶紧说。</p>
 <p data-pid="R6k0vTzr">“错了错了，我不应该拿思思和你开玩笑的，毕竟当初要不是因为我，你也不会和你的思思分开……唉，你说他一个男人，一米九的大高个，名字叫李思思，思思思思的叫他，他不别扭吗？”</p>
 <p data-pid="fnoBm_ep">季礼：“沈淼淼，你少给我岔开话题！”</p>
 <h2>1</h2>
 <p data-pid="VieF5MpX">季礼是我妈给我介绍的第N个相亲对象。</p>
 <p data-pid="jp7b4sXf">从我妈的口中我得知季礼是我妈高中闺蜜陆阿姨的儿子。</p>
 <p data-pid="e4IDmWjR">季礼他就是传说中的集智慧和美貌并存的别人家的孩子。</p>
 <p data-pid="u3R_uUrE">样样优秀还特别努力。</p>
 <p data-pid="D1jjn-Qu">最后我妈瞟了我一眼，嫌弃道：</p>
 <p data-pid="gAN6dTUn">“要不是你陆阿姨主动开口让我把你介绍给季礼，我是万万不敢高攀的。也不知道你陆阿姨看上你什么了。”</p>
 <p data-pid="f7qqlL41">这是什么话！</p>
 <p data-pid="Hqt2DORB">我不服气地说：“他这么优秀不可能没有人喜欢的。妈，你说他会不会是某方面有什么难以开口的隐疾？”</p>
 <p data-pid="-tUN35Lk">我妈想也没想就给我头上呼一巴掌。</p>
 <p data-pid="decTIDJQ">“胡说什么呢，明天打扮漂亮点，少给我在那丢人，知道了吗？”</p>
 <h2>2</h2>
 <p data-pid="ZweNffji">第二天。</p>
 <p data-pid="5oMq5ezo">包间里的气氛一开始是轻松的，直到季礼和李思思一起出现后气氛开始变得紧张起来。</p>
 <p data-pid="_jnfu6GM">接下来的一幕幕让我不得不在心里感叹。</p>
 <p data-pid="E3yg6CsF">妈，你脸疼吗？</p>
 <p data-pid="B4O3bnZX">陆阿姨一看见俩人进来，立马开心地招呼道：“思思，你也来了，快坐快坐吧。”</p>
 <p data-pid="hgkFN_vs">季礼和思思刚一坐下，陆阿姨就迫不及待地介绍起来。</p>
 <p data-pid="aCWAAfhy">“季礼啊，快叫人，这是李阿姨，她是妈高中时候的好闺蜜。”</p>
 <p data-pid="P40Yb5CK">“李阿姨好。”季礼礼貌地冲我妈问候。</p>
 <p data-pid="hjRpR5AB">“好好好。”</p>
 <p data-pid="BNbi3GQg">我妈看着季礼笑得合不上嘴。</p>
 <p data-pid="wu07nauR">“季礼啊，这是阿姨的女儿，淼淼。你们小时候见过面的。”</p>
 <p data-pid="di8f6JyK">我赶紧礼貌地对着他微微一笑。</p>
 <p data-pid="YkBZIGr_">季礼看了我一眼，便低下头拆碗筷。</p>
 <p data-pid="ekLF7xsL">哼，小样，还挺傲！</p>
 <p data-pid="--9TkTHW">要不是看你长得还挺好看，我才懒得理你。</p>
 <p data-pid="tJQHHSpC">“你这孩子怎么可以这样对淼淼，我可是好不容易才安排……”</p>
 <p data-pid="Z6EF411N">“妈，我有喜欢的人了。”季礼很没礼貌地打断他妈的话。</p>
 <p data-pid="cU3A34mS">我一听他这话，赶紧扭头给了我妈一个眼神。</p>
 <p data-pid="P4XYxLgM">我妈接收到我质问的眼神后，丢给我一个“先看看再说”的眼神。</p>
 <p data-pid="OhiNsn85">好吧，我也很像知道事情接下来会怎么发展。</p>
 <p data-pid="FDnU3E_0">于是我和我妈一副吃瓜群众的样子看着对面的陆阿姨和季礼。</p>
 <h2>3</h2>
 <p data-pid="duvFngT-">陆阿姨：“你喜欢谁？别以为我不知道你在骗我好躲过相亲。”</p>
 <p data-pid="scE2VZMv">季礼：“我说的是真的。”</p>
 <p data-pid="1uno3BUz">陆阿姨：“你把人带来我看看，我就相信。”</p>
 <p data-pid="9YB3TkwK">然后我就看到季礼抬手指了指坐在他旁边正在吃东西的李思思，</p>
 <p data-pid="m3_RJD5g">“人我带来了。就是他。”</p>
 <p data-pid="80VvfYKw">砰的一声。</p>
 <p data-pid="PyvkH_6w">我妈手里的碗好巧不巧的落在了地上。</p>
 <p data-pid="mIUVnfpf">我的妈啊！</p>
 <p data-pid="CUdA9Gzo">你这么激动干嘛！</p>
 <p data-pid="eu2_QjMv">包间里的人纷纷看向我妈，我妈慌乱地说：“不好意思，你们继续，继续。”</p>
 <p data-pid="AOFQKe_6">陆阿姨：“你再说一次？”</p>
 <p data-pid="xwyaenin">季礼一副死猪不怕开水烫的表情，“我喜欢的人就是思思，思思也喜欢我。我们现在已经在一起了。”</p>
 <p data-pid="G_oA8CJP">我忍不住开始打量起对面的季礼和思思。</p>
 <p data-pid="LyZZBjns">我是不歧视同性恋的。</p>
 <p data-pid="lUlaCEvA">毕竟我可是个新时代的人。</p>
 <p data-pid="k5t1qdeT">爱一个人是可以不分性别的。</p>
 <p data-pid="13OHpLDo">但问题是我没有在现实中真的遇见过同性恋。</p>
 <p data-pid="YJtD03Kl">看来我今天是来对了。</p>
 <p data-pid="eEZTA14W">看着季礼那坚定的表情和他旁边嘴角疯狂上扬的思思，我感觉他俩还挺配的。</p>
 <p data-pid="dhio2vhx">陆阿姨眼带杀气地对着季礼说：</p>
 <p data-pid="dFyK71QF">“季礼，是不是太久没有打你，你皮又开始痒了？”</p>
 <p data-pid="TozM2Uf4">我一听乐了，真是同一个世界同一个妈啊！</p>
 <p data-pid="I3GobV5s">随后季礼看了一眼思思，然后两人的视线就在空中飞速交流着。</p>
 <p data-pid="s8Oc-egM">而后季礼的表情如壮士赴死一般。</p>
 <p data-pid="sTnWaM62">“妈。我和思思从小一起长大，算得上青梅竹马，我很清楚知道自己对他的感情。”</p>
 <p data-pid="D5j30JGz">“妈，您就成全我们俩吧。”</p>
 <p data-pid="CTMiUiDv">陆阿姨脸上青一阵白一阵，最后一拍桌子。</p>
 <p data-pid="MYjeplcu">“滚！”</p>
 <p data-pid="9W1lGqXi">季礼赶紧拉着思思滚了。</p>
 <h2>4</h2>
 <p data-pid="bati9ai9">我妈害怕陆阿姨气急攻心，赶紧带着我来到她身边安慰。</p>
 <p data-pid="VsHnragU">“不生气，不生气。气坏了身体不值得。”我妈拉着陆阿姨的手说。</p>
 <p data-pid="rIVWxD_x">我赶紧倒了一杯水递过去，“阿姨，喝水。”</p>
 <p data-pid="E1mKz9f1">陆阿姨接过水杯一饮而尽。</p>
 <p data-pid="cRSjgrwU">“淼淼啊，让你见笑了。”</p>
 <p data-pid="k6XjGYnb">我赶紧摆摆手。</p>
 <p data-pid="oR_nyn-s">怎么可能是见笑呢，分明就是大开眼界。</p>
 <p data-pid="XcENJixO">“老李啊，你说这可怎么办啊，那臭小子竟然喜欢思思。”</p>
 <p data-pid="tTOa2_9e">我妈：“儿孙自有儿孙福。你也不要太伤心了。”</p>
 <p data-pid="zgjl3mdk">陆阿姨：“不行，以前就你鬼点子最多，你快帮我想想办法，我绝不会同意他们在一起的。”</p>
 <p data-pid="Msp1yG9N">“你是不知道，思思他妈之前喜欢过季礼他爸，她是我的情敌，我不可能和他们家做亲家的。”</p>
 <p data-pid="1mYXmZeW">我和我妈沉默了。</p>
 <p data-pid="YvPdA20R">敢情陆阿姨你生气不是因为自己儿子喜欢男人啊。</p>
 <p data-pid="4hV_LfLj">看来是我们想多了！</p>
 <p data-pid="PYv8Ok8g">“怎么样，有没有办法嘛？”陆阿姨急切地看着我妈。</p>
 <p data-pid="FSBCVn1C">我妈沉思了一会。</p>
 <p data-pid="U9hcfNeD">“有办法了。”</p>
 <p data-pid="pSkNY9sr">我妈凑到陆阿姨耳边开始咬耳朵，我有些无聊的在一旁嗑起了瓜子。</p>
 <p data-pid="K9vsKcV0">“嗯嗯，看来只有这个办法了。老李啊，你真的是我的好闺蜜啊！”</p>
 <p data-pid="mlZVC033">耳边传来陆阿姨开心的声音。</p>
 <p data-pid="wh2WhRAh">然后原本正无所事事嗑着瓜子的我，感受到了四道如火一般发烫的眼神打在我身上。</p>
 <p data-pid="hwQWDQ6o">我害怕地抬起头，试探地询问：</p>
 <p data-pid="s20SSX3Y">“妈，陆阿姨，你们这是……”</p>
 <h2>5</h2>
 <p data-pid="ndhChfd7">我妈和陆阿姨脸上同时露出慈祥的微笑，然后两人一左一右地坐在我旁边。</p>
 <p data-pid="w5e4ljiP">一看她们的架势，我就知道我已经错过逃跑的最佳时机。</p>
 <p data-pid="Ve6vD4fW">陆阿姨亲切地拉起我的手，“淼淼，阿姨知道你是个好姑娘，你妈经常夸你乖巧懂事，善解人意……”</p>
 <p data-pid="WGhrfEn6">我：“阿姨，您有事直接说就可以了。”</p>
 <p data-pid="HYQVUwce">我在心里接着说：你们这样，我害怕。</p>
 <p data-pid="NF9rnIk9">陆阿姨一听，眼睛立马亮了起来，急切地对着我妈说：“你说你说。”</p>
 <p data-pid="15o1016I">我缓缓地扭过头看着我妈。</p>
 <p data-pid="i79Mi1kT">我妈战术性地咳了两声。</p>
 <p data-pid="876IcWQ_">“是这样的，我和你陆阿姨打算让你当个第三者。”</p>
 <p data-pid="czKKeKsF">我：“啥玩意？”</p>
 <p data-pid="HxhUChh9">我妈换了个更直白的说法。</p>
 <p data-pid="dErQTdPU">“就是让你去勾引季礼，当然思思也不是不可以。这个看你喜欢。只要你成功破坏他们的感情就行。”</p>
 <p data-pid="gvAJRZeR">我：……</p>
 <p data-pid="W64l8__p">“当然了，有可能季礼和思思都看不上你，那我们就只能出 Plan B 。”</p>
 <p data-pid="Kg80p9VO">我妈咽了口口水。</p>
 <p data-pid="rCl_SWwz">“我们给你制造机会，你把他们俩其中一人‘睡’了。我和你陆阿姨替你出头找他对你你负责。最后成功把他们分开。”</p>
 <p data-pid="Ea27x1hs">我听得一愣一愣的。</p>
 <p data-pid="t1NSAKRE">陆阿姨似乎是怕我不答应，赶紧在旁边附和道。</p>
 <p data-pid="05B6oPV9">“淼淼啊，你放心啊，阿姨可以保证，你要是真和季礼他们其中一个好了，你绝对不会吃亏的。”</p>
 <p data-pid="TnNXmZRp">看着我妈和陆阿姨越说越兴奋的样子，我缓缓地开口：</p>
 <p data-pid="4SeGkW1M">“妈，我确定不是你充话费送的？”</p>
 <h2>6</h2>
 <p data-pid="EUgMc-xd">三天后，我被我妈和陆阿姨送到了季礼他们那里。</p>
 <p data-pid="tdBNXp-C">季礼一见到我们，生气地扭头进了房间。</p>
 <p data-pid="B2EBhUs-">陆阿姨紧跟着也进了房间。</p>
 <p data-pid="s6bujBx5">没有想到思思反而热情地招呼起我和我妈，不仅给我们倒水，还特意拿来了水果。</p>
 <p data-pid="9bZWqwR6">最后干脆坐在沙发上和我妈聊起了天。</p>
 <p data-pid="pslKMZsu">不一会儿，季礼黑着脸从房间里出来，陆阿姨跟在他身后微笑着给我们点了点头，还做了一个“OK”的手势。</p>
 <p data-pid="PEu4w0Tu">看着阿姨略显俏皮的样子，再看到季礼那难看的脸色，我尴尬地笑了笑。</p>
 <p data-pid="FdtTnOXZ">陆阿姨越过季礼带着我参观房子。</p>
 <p data-pid="75n1M_xh">房子是三居室的。</p>
 <p data-pid="7hgKs7aK">季礼和思思竟然一人一个房间。</p>
 <p data-pid="mdr4EqXu">陆阿姨说剩下的房间是给我住的。</p>
 <p data-pid="E6Spt9Vr">最后我妈和陆阿姨一副托孤的样子对着季礼和思思一番交代后便离开了。</p>
 <p data-pid="6LAkYiFd">她们刚一离开，季礼便双手交叉在胸前一脸不屑地看着我开口。</p>
 <p data-pid="lyflKhEb">“小时候看着你挺可爱的，没有想到长大了……”</p>
 <p data-pid="dzHh1iLn">什么意思？</p>
 <p data-pid="aKhxx3aq">我长残了？</p>
 <p data-pid="54zvQ9Hf">没有想到他眼睛这么毒。</p>
 <p data-pid="QNOIBj6S">好吧，我确实长残了。</p>
 <p data-pid="rSdxM9w9">我厚着脸皮对着他“嘿嘿”一笑。</p>
 <p data-pid="uVKiDrhy">“哼，沈淼淼，你是我妈派来监视我们的对吗？”</p>
 <p data-pid="sHJCgeyg">“不不不，我是你妈派来勾引你们的。”</p>
 <p data-pid="3FlKqzX8">我老实交代。</p>
 <h2>7</h2>
 <p data-pid="8jdRskMj">“你……”</p>
 <p data-pid="MOwJFRPm">可能是没有想到我会这么直接，季礼一时竟不知道如何是好。</p>
 <p data-pid="opC0Zo-U">“哈哈哈……”</p>
 <p data-pid="0kDKA477">反倒是一旁看戏的思思不受控制地大笑起来。</p>
 <p data-pid="7JMTY0tc">“我说的是真的，陆阿姨确实让我来勾引你们其中一个，然后让你们感情破裂最后分手。”</p>
 <p data-pid="1lASbyrS">季礼回过神来，眯着眼问。</p>
 <p data-pid="U3QXir0Y">“有意思，那你打算勾引我还是思思呢？”</p>
 <p data-pid="pvQnPs5f">我笑着摇了摇手，“你放心吧，我谁都不勾引。我其实是支持你们在一起的。我就是想找个地方躲避我妈的唠叨，所以才同意搬过来的。”</p>
 <p data-pid="rm_1KTly">季礼“哼”了一声。</p>
 <p data-pid="beXVHiBt">“我发誓，我真的是发自肺腑的支持你们在一起。这样吧，为了表示我的诚意，今晚我请你们吃饭。”</p>
 <p data-pid="EMnVgkRh">思思一听，热情地说：</p>
 <p data-pid="FuLuV71T">“我相信你，欢迎你入住，以后我们就是室友了。你叫什么？”</p>
 <p data-pid="lm_p6ejy">“沈淼淼，你叫我淼淼就可以了。”</p>
 <p data-pid="GqzvEcTz">“嗯，你叫我思思就可以了。”</p>
 <p data-pid="UGSCAo52">思思？</p>
 <p data-pid="Kb8t51AU">我一听这名字，脑袋里开始联想出一些奇奇怪怪的想法。</p>
 <p data-pid="pKRZ82my">“思思，今晚吃什么啊？你随便点。”</p>
 <p data-pid="YMXrAgEW">思思神秘一笑，“今晚的饭就免了。我今晚有约就不回来了。”</p>
 <p data-pid="de0CAaGr">我一听，赶紧扭过头看季礼。</p>
 <p data-pid="Rlk33XJa">季礼，你相好的夜不归宿你也不管的吗？</p>
 <p data-pid="_5F0H675">季礼一副事不关己的样子。</p>
 <p data-pid="hfwiE38n">好吧，我真是皇上不急那什么急了。</p>
 <p data-pid="h6vXQRO2">“季礼，那我们晚上吃什么？”</p>
 <p data-pid="DMzyy6Aw">我小心翼翼地问，就怕一不小心把他惹不高兴。</p>
 <p data-pid="lxA-7kvI">“不是我们，是你。你爱吃什么吃什么。沈淼淼，你住下来可以，但是管好你自己，不要影响到我和思思的生活，要不然……”</p>
 <p data-pid="_QF_xF7r">“我懂我懂，我保证绝对不会打扰你们二人世界的。”</p>
 <p data-pid="aIqEt69B">我继续不要脸地对着他笑，毕竟俗话说得好，伸手不打笑脸人。</p>
 <p data-pid="FxyquOxD">人在屋檐下不得不低头。</p>
 <p data-pid="xmNmb9Mu">最后季礼看我的态度确实诚恳，就没有为难我回自己的房间了。</p>
 <p data-pid="EeVhIICH">我赶紧把东西搬到房间里整理起来。</p>
 <p data-pid="7VdEvExl">看着要到吃饭的时间了，拿过手机，想也没想就点了最爱的外卖。</p>
 <p data-pid="CoLQDk8m">特辣螺蛳粉和一杯奶茶。</p>
 <h2>8</h2>
 <p data-pid="nn8qA6DP">正当我在客厅享受螺蛳粉和奶茶的时候，手机响了。</p>
 <p data-pid="nJ-SueGY">我一看，我妈打来的电话。</p>
 <p data-pid="Xk3Km44D">我心虚的赶紧拿着手机躲到卫生间里偷偷的接起了电话。</p>
 <p data-pid="J7Dkd28X">电话一接通，我妈就各种问题噼里啪啦的丢过来，我想着螺蛳粉凉了不好吃，就很敷衍的回答了几个问题后找了个借口挂了电话。</p>
 <p data-pid="75m6w99o">谁知我刚打开洗手间的门，就看到季礼捂着鼻子一脸嫌弃地站在客厅里。</p>
 <p data-pid="-egPITOU">“怎么了？”</p>
 <p data-pid="Bp8tg-3Z">“沈淼淼，你上完厕所竟然不冲水！你闻闻整个客厅都臭了！”</p>
 <p data-pid="V2XoVwTt">我一听季礼的话，赶紧来到客厅用鼻子嗅了嗅。</p>
 <p data-pid="Tanu6nzV">臭吗？</p>
 <p data-pid="UnD_8Cmn">螺蛳粉味不是挺香的吗？</p>
 <p data-pid="N0xpd0gQ">季礼依旧捂着鼻子看着一脸陶醉的我，然后立马难受的就要yue的样子。</p>
 <p data-pid="krofDgxC">“沈淼淼，没有想到你喜欢闻屎味？”</p>
 <p data-pid="eFhSCes4">我不可置信看着他。</p>
 <p data-pid="VX8dfpHm">“说什么呢！哪里有屎味了，这明明是螺蛳粉味好不好？”</p>
 <p data-pid="fknvd5BH">我害怕他不相信，赶紧拿起桌上吃了一半的螺蛳粉端到他面前。</p>
 <p data-pid="t79ck2Z0">“我在吃螺蛳粉。你闻闻，这不是挺香的嘛。”</p>
 <p data-pid="2dXukJLb">季礼依旧捂紧鼻子，害怕的往后退了两步，</p>
 <p data-pid="1qnV27NS">“沈淼淼，我警告你，以后不许在这里点螺蛳粉吃。”</p>
 <p data-pid="5adRDqKK">我：“为什么？”</p>
 <p data-pid="WGPEpbE3">“我说不行就不行。下次让我再看到你吃螺蛳粉，我就把你赶出去。”</p>
 <p data-pid="C2t7opWU">看着季礼转身就要回房间，我赶紧冲着他喊。</p>
 <p data-pid="2pxcLcBQ">“那个……等一下！”</p>
 <p data-pid="seYuIJlB">季礼一脸冷漠地回头看着我。</p>
 <p data-pid="tQO_L80c">我有些害怕地咽了咽口水。</p>
 <p data-pid="59rV8Wk6">“好吧，既然你不让我点螺蛳粉，那我就只能点……长沙臭豆腐。”</p>
 <p data-pid="Z6ELMClk">“听说味道越臭越像屎味的豆腐越好吃呢！怎么办，光是想想就流口水，我还是赶紧点一份让人送过来吧。”</p>
 <p data-pid="q03dcrwz">我说完后赶紧端着螺蛳粉麻溜地回房间，门关上的那一刻传来了季礼咬牙切齿的声音。</p>
 <p data-pid="p4pe8yNW">“沈！淼！淼！”</p>
 <p data-pid="PlTovQgR">小样，跟我斗，你还嫩点！</p>
 <h2>9</h2>
 <p data-pid="mJqNwfMc">第二天。</p>
 <p data-pid="2gNJ-k1F">一夜好眠的我神清气爽地打开房间门准备去卫生间洗漱。</p>
 <p data-pid="YkmSj566">谁知道看到季礼一身西装革履好整以暇地坐在沙发上。</p>
 <p data-pid="pHM9Qcr1">还别说，这季礼人模狗样的样子竟然很符合我的审美。</p>
 <p data-pid="ATZj8fzC">于是我忍不住多看了两眼。</p>
 <p data-pid="Gd4JT14M">“沈淼淼，麻烦你擦一下口水吧，都快滴在地上了。”</p>
 <p data-pid="eVh4XcX0">季礼一嫌弃地看着我。</p>
 <p data-pid="yFBDRg6v">我赶紧收回视线，抬手抹了抹嘴，“早啊，你怎么在这里，思思呢？”</p>
 <p data-pid="F9jAiR_T">“思思上班去了，我妈说你公司就在我办公室附近。怕你刚搬来不认识去公司路，让我亲自带你过去。”</p>
 <p data-pid="ktrlMCga">季礼特意加重“亲自”两个字的读音。</p>
 <p data-pid="8vr0wg0A">我一听就明白了陆阿姨这是在给我制造勾引季礼的机会。</p>
 <p data-pid="Kdf99Bhc">“嘿嘿，那你等我一下，我马上就好。”</p>
 <p data-pid="Zcoi936c">季礼抬起手看了看表，“给你十分钟的时间。”</p>
 <p data-pid="4sLGixWs">害怕季礼等太久会生气，我加快洗漱的速度。</p>
 <p data-pid="CBr0Q6Zg">谁知肚子突然传来一阵阵的绞痛。</p>
 <p data-pid="IYEm4lQm">完了。</p>
 <p data-pid="L3z_mBjB">昨天吃得特辣螺蛳粉和冰奶茶开始有化学反应了。</p>
 <p data-pid="mW7EbuJc">我这个人从小肠胃就不好，不太能吃生冷和辣的东西。</p>
 <p data-pid="gdR1PREr">偏偏我这个人管不住嘴，就是禁不住这些东西的诱惑。</p>
 <p data-pid="lBP-niiO">往往都是前一天吃得爽歪歪，第二天躲在厕所出不来。</p>
 <p data-pid="TMyEZmNA">不行，我要上个厕所缓解一下才行。</p>
 <p data-pid="SLo_Yzv_">“叩叩叩叩”</p>
 <p data-pid="p3NKBPTk">“沈淼淼，时间到了。”</p>
 <p data-pid="aFvargVd">门外传来季礼催促的声音。</p>
 <p data-pid="nYdjHz66">怎么办？</p>
 <p data-pid="jME2Dz_U">我不好意思和季礼开口说要上厕所。</p>
 <p data-pid="epTS5uL-">我有些无奈地揉了揉肚子，竟然神奇的发现好像没有那么痛了。</p>
 <p data-pid="UfBDuDGA">“好，马上。”我赶紧回答。</p>
 <p data-pid="R9K9Nu0x">然后我弯着腰双手捂着肚子，打开卫生间的门走了出去。</p>
 <p data-pid="RcZsrcw8">“走吧。”</p>
 <p data-pid="DVNIllO6">我有气无力对着季礼说。</p>
 <p data-pid="OAoh_AIQ">季礼疑惑地看我一眼，“你……你没事吧，你看起来脸色不太好。”</p>
 <p data-pid="TYL_Nhob">我摇了摇头表示没事。</p>
 <p data-pid="tEKKzPCv">季礼又看了我一眼，没再说话。</p>
 <p data-pid="db_AL3xA">之后季礼带着我坐上了公交车。</p>
 <p data-pid="2LiCUSJp">很幸运的我们找到了两个挨在一起的座位。</p>
 <h2>10</h2>
 <p data-pid="WpjCOsbn">本来一切都挺好的。</p>
 <p data-pid="XQ8zvnKU">就在我咬牙忍耐肚子不定时传来的疼痛时，公交车一个摇晃，我不小心放了一个屁。</p>
 <p data-pid="Twfw4nHb">“噗！”</p>
 <p data-pid="yGG6qbW-">声音不大，但是刚好公交车上的人都听到了。</p>
 <p data-pid="5VsD_ORt">随着臭味的扩散，车上的人纷纷捂着鼻子朝着我们的方向开始抱怨。</p>
 <p data-pid="O-6WXwte">“谁啊？这么没有公德心！”</p>
 <p data-pid="HVWfbqbI">“太臭了，就不能下车了再放吗？”</p>
 <p data-pid="BddPd0b8">“……”</p>
 <p data-pid="QmLiRcqI">听着车上乘客们的抱怨，我头皮发麻，脸不由得红了起来。</p>
 <p data-pid="D7KCMeX8">然后我一咬牙，头一扭，满脸嫌弃地对着身旁的季礼说。</p>
 <p data-pid="WP2JFU2f">“季礼，你怎么这样啊，你要是想放屁你说一声啊，让我们有点心里准备也行啊。”</p>
 <p data-pid="e6I8Zh9f">“现在好了，整车的人都被你的臭屁熏得不行，你快道歉。”</p>
 <p data-pid="_Vhc9_YP">看着季礼一脸懵的样子，我顿时感到自己有些罪恶。</p>
 <p data-pid="HlzeUAgI">“看什么看，快道歉啊。”</p>
 <p data-pid="h0zs-dH9">季礼深深地看了我一眼，缓缓地缓缓地站了起来，对着周围的乘客有礼貌的鞠躬道歉。</p>
 <p data-pid="t1QA0Nct">“对不起大家，我肠胃不太好，屁是我放的。对不起。”</p>
 <p data-pid="KB5H86FJ">车上的乘客看到季礼道歉后，便没有在抱怨，开始了小声的讨论。</p>
 <p data-pid="APRgn7t5">“原来屁是帅哥放的啊！真是与他的长相不符合啊，我裂开了！”</p>
 <p data-pid="c0sBKIX1">“厉害了，长得这么帅的人放的屁这么臭啊。”</p>
 <p data-pid="yhXxcbPe">“……”</p>
 <p data-pid="fDATe5hu">季礼听着他们的讨论立马也红了脸，不好意思地抬手遮住脸坐了下来。</p>
 <p data-pid="W27QOqPo">“扑哧，呵呵呵……”</p>
 <p data-pid="QlkIs4-l">我实在忍不住笑出了声。</p>
 <p data-pid="TEHnSKeN">季礼立马如被踩了尾巴的猫一般，满脸怒气地瞪了我一眼。</p>
 <p data-pid="9jsTU0XI">我赶紧捂住嘴，“对不起，我错了，我不笑了。”</p>
 <p data-pid="7IP-Vd6B">“沈淼淼，下车再和你算账。”</p>
 <h2>11</h2>
 <p data-pid="vWQ1SFCM">公交车到站后，季礼生气的把我拎下车。</p>
 <p data-pid="PRApBeli">“说吧，怎么办？”</p>
 <p data-pid="8UP6qKiI">我一看季礼真的生气了，脑袋飞速运转。</p>
 <p data-pid="Y2WR7rQg">"嗯……”</p>
 <p data-pid="DOpeLcuf">我支支吾吾说不出话。</p>
 <p data-pid="4qDiTXLU">季礼不耐烦地开口，“你几点下班？”</p>
 <p data-pid="60Ba_hqe">“6点。”</p>
 <p data-pid="9le_Gr6U">“下班了我在这里等你，你最好给我一个满意的答复，要不然……”</p>
 <p data-pid="OUFmje5x">季礼丢下一个恶狠狠的表情就离开了。</p>
 <p data-pid="nfxjU5Xp">因为季礼的一句话，我一整天上班都感觉心不在焉的。</p>
 <p data-pid="IMUwG7RE">陆阿姨突然来了电话。</p>
 <p data-pid="8AzZbTS7">在简单的嘘寒问暖之后，阿姨告诉我，她让季礼以后都接送我上下班。</p>
 <p data-pid="-biHrjnL">然后让我抓住这些机会和季礼培养感情，继而成功把他拿下。</p>
 <p data-pid="L-hXosEk">最后陆阿姨不放心的又交代了一番才挂了电话。</p>
 <p data-pid="GaqxZRxT">电话已挂断，我突然心生一计。</p>
 <p data-pid="hTmxJFE0">好了。</p>
 <p data-pid="y1OrBSdb">这下可以和季礼交代了。</p>
 <h2>12</h2>
 <p data-pid="y2t7A01F">一到下班时间，我哼着歌愉快地走出公司大门，远远地就看到季礼。</p>
 <p data-pid="BnkO4M5x">或许是下班的缘故，季礼身穿白色衬衫，把西装外套拿在手上。</p>
 <p data-pid="obc8XB38">他身上衬衫领子的扣子被他解开，领带也是松松的挂在脖子上。</p>
 <p data-pid="QyrAwLu5">夕阳的金色光辉洒在他身上，显得他整个人耀眼夺目。</p>
 <p data-pid="QFgx__Mz">我忍不住对着他吹了一声口哨。</p>
 <p data-pid="h6pPDqDL">心中却不由得有些遗憾。</p>
 <p data-pid="kEwU7cNU">这等美色我只能远观，真是不甘心！</p>
 <p data-pid="eM1aIwZq">要不我就牺牲自己把他掰直了吧。</p>
 <p data-pid="fOJ__eEm">我被自己的想法吓了一跳。</p>
 <p data-pid="XTpRCYPt">罪过啊，罪过！</p>
 <p data-pid="NEsb2kWS">季礼听到口哨声回头，发现是我，给了我一个白眼。</p>
 <p data-pid="EHpTO5Dr">我也不生气，笑眯眯的来到他身边。</p>
 <p data-pid="EzJEtVFp">“我决定了，为了报你的一屁之恩，我以后就是你在陆阿姨那里的卧底了。”</p>
 <p data-pid="aAhZfkd2">“你以为你在演无间道吗？还不如来点实际的。”</p>
 <p data-pid="wsLwFRDW">“那我打扫家里一个月卫生。”</p>
 <p data-pid="BctdGJTi">“才一个月吗？”</p>
 <p data-pid="iiUIre_R">“两个月？”我试探地问。</p>
 <p data-pid="KFISt-iG">“……”</p>
 <p data-pid="8SxsnVPB">我咬牙，“高低不能超过三个月了。”</p>
 <p data-pid="s_IBChaS">“好，成交，就三个月。”</p>
 <p data-pid="b8wBw8QE">行啊，在这等着我呢。</p>
 <p data-pid="_8HwP4si">这笔账我先记下了。</p>
 <h2>13</h2>
 <p data-pid="-qK2YfKF">随后的一个月里，季礼每天都会接送我上下班。</p>
 <p data-pid="1k0WWxHc">而思思每天大部分都是晚上十点左右才回家，甚至有时候还夜不归宿。</p>
 <p data-pid="qFVYtFBE">家里大部分时间都只有我和季礼两个人。</p>
 <p data-pid="-6p1l-YQ">而且我发现就算季礼和思思两人都在家的时候，两人也都是待在各自的房间。</p>
 <p data-pid="3MS7rl2p">我期待的狗粮一口都没有吃到。</p>
 <p data-pid="xYpFAlp2">就在我遗憾万分的时候，我无意中竟撞破了他们的“好事”。</p>
 <p data-pid="9cKi1FTO">那天，我下班比平时早了一些。</p>
 <p data-pid="jMWDkLFH">当我打开房门的时候，就看到思思躺在客厅的地毯上，而季礼骑在思思的腰上，正在脱思思的上衣。</p>
 <p data-pid="i-iC0FuO">我一看这架势，赶紧尽可能的分开自己十指的间隙，假装捂住自己的眼睛，掩饰不住兴奋地说：</p>
 <p data-pid="JMiRuaxm">“对不起对不起，我不是故意的，我马上回房间，你们继续啊！”</p>
 <p data-pid="pdPV-OeS">“那个……你误会了，不是你想的那样！”</p>
 <p data-pid="HnxB4Ytz">季礼脸色难看地开口。</p>
 <p data-pid="ozSpSw98">“我什么也没想，你们继续吧，不用在意我。”</p>
 <p data-pid="E3pWUD1k">说完我飞快的回了房间并把门关上。</p>
 <p data-pid="sEgG9IxO">门关上后我隐隐约约还是听到他们的对话。</p>
 <p data-pid="Vdu01V4h">“李思思，还不脱是吗，一定要我亲自动手吗？”</p>
 <p data-pid="t_858KLy">“知道了知道了，我脱了还不行吗？你别这么暴力行吗，疼啊！”</p>
 <p data-pid="MVmqOct7">我顿时感觉自己脸上一阵发烫，赶紧不好意思的捂住了耳朵。</p>
 <p data-pid="Il6Gi2Cc">这是什么虎狼之词啊！</p>
 <p data-pid="Hhh_FuQe">是我一个母胎单身的人可以听的吗？</p>
 <p data-pid="GG-4vyek">太！刺！激！了！</p>
 <p data-pid="lUVSKAeU">原来他们都是趁我不在的时候这么玩的啊！</p>
 <p data-pid="b7wNOhry">第二天早上我一看到季礼，脑子立马浮现出一些羞羞的画面，于是低着头不敢正眼看他。</p>
 <p data-pid="n_oX_MV8">季礼一看我的样子，忍不住开口，</p>
 <p data-pid="_SOKu7pV">“沈淼淼，你能不能不要自己在脑子里脑补一些有的没的。”</p>
 <p data-pid="Zg_YkyIK">我双手捂住脸，有些不好意思地说：“哎呀，有这么明显吗？还不是你和思思害得，你们昨天……”</p>
 <p data-pid="dcoMmQdl">季礼深吸一口气后打断了我的话，“沈淼淼，昨天我和思思是在……”</p>
 <p data-pid="aFdrTADX">我赶紧抬起双手捂住耳朵，摇着头拒绝道。</p>
 <p data-pid="plqf-mCc">“我不听！我不听！太害羞了！”</p>
 <p data-pid="VyxTApk9">季礼一脸吃瘪的看着我，顿了几秒，好不容易憋出一句话。</p>
 <p data-pid="I_6YV4OD">“沈淼淼，你有毒吧！”</p>
 <h2>14</h2>
 <p data-pid="pWkdcy1g">这天刚下班的我如往常一样走出公司大楼，却没有看到季礼出现。</p>
 <p data-pid="3-t07Mo7">这一段时间，季礼都会在我下班的时间准时出现开车接我回家。</p>
 <p data-pid="c4rsYIro">对了，其实季礼是有车的。</p>
 <p data-pid="2efPu8af">那天他是故意带我挤公交车，却不成想在公交车上做了背屁侠。</p>
 <p data-pid="_-xbj91P">之后他就再也不愿意坐公交车，坚持自己开车接送我。</p>
 <p data-pid="nXok581U">“嘟嘟。”</p>
 <p data-pid="Mg0p2vJ2">手机传来了季礼的信息。</p>
 <p data-pid="kYpwE2cl">等我，5分钟后到。</p>
 <p data-pid="FORcSfSn">我刚收好手机，耳边突然传来一阵哭声。</p>
 <p data-pid="Su45xy9q">“我不去，不要拉我，妈妈！妈妈！”</p>
 <p data-pid="6KMbQgpw">我循声望去，发现是一个十来岁的小女孩正在被一个秃头大叔拉着走。</p>
 <p data-pid="iU2ishkG">小女孩害怕地想要挣脱，奈何力气太小，只能被秃头大叔拖着走。</p>
 <p data-pid="-R1mVXyv">我一看大叔满脸泛红，就知道他肯定喝了酒。</p>
 <p data-pid="CvByV-UT">真是的，光天化日之下竟然做这种事。</p>
 <p data-pid="WtFNZyDw">我想也没想地冲上去，拿起包包对着秃头大叔的头就是一顿乱砸。</p>
 <p data-pid="PoGWjPpN">大叔吃痛，只能放开抓住小女孩的手护着自己的头。</p>
 <p data-pid="y4h8ntmx">我赶紧对着跌坐在地上的小女孩喊。</p>
 <p data-pid="ifRjwwVm">“快跑，跑到大楼里去。”</p>
 <p data-pid="tDh5Eyev">小女孩或许是太害怕了，没有听我的话，依旧在地上哇哇大哭。</p>
 <p data-pid="DsdjUMSt">大叔回过神来，吼了一句：“多管闲事。”</p>
 <p data-pid="UlFhkoLh">然后反手对着我的脑袋就是用力一推。</p>
 <p data-pid="WdL9Gjl-">我成功的被秃头大叔推到，脚崴了脑袋还磕到了水泥地上。</p>
 <p data-pid="FeEVDAXh">我捂着头艰难地爬到小女孩身旁，把她护在身后，不管三七二十一就大喊起来。</p>
 <p data-pid="OrkwLu2L">“来人啊，打人了。快报警！”</p>
 <p data-pid="QF36Djy9">秃头大叔原本还想上前对我动手，奈何随着我的喊声越来越多的人注意到我们这边，害怕事情闹大的他心虚的朝着街对面跑了。</p>
 <p data-pid="2qfixFO7">我看着秃头大叔逃跑的方向走过来一个熟悉的身影，用尽全身的力气吼道。</p>
 <p data-pid="fse95PZ0">“季礼，给我抓住那个秃头大叔，别让他跑了。”</p>
 <p data-pid="pYgxsDbw">然后我就看到季礼眼明手快地一个擒拿动作，把秃头大叔摁在了地上。</p>
 <p data-pid="4nuSux62">我赶紧带着小女孩一瘸一拐地来到季礼身边，“季礼，他刚才想要带走小女孩。我这就报警。你别松手啊！”</p>
 <p data-pid="MPi5iA_5">随后警察来了，小女孩的妈妈也出现了。</p>
 <p data-pid="HL2cVKdj">警察了解事情经过之后，给我们做了笔录，然后带着秃头大叔离开。</p>
 <p data-pid="tBji3u3f">小女孩的妈妈对我道谢之后带着受惊吓的小女孩也离开了。</p>
 <h2>15</h2>
 <p data-pid="QYWCrIOx">“走吧，女英雄。”季礼对着我调侃道。</p>
 <p data-pid="qYdFaiUu">“走不了了，腿好疼。”</p>
 <p data-pid="9E9OtiWW">我对着季礼委屈巴巴地说。</p>
 <p data-pid="EDYiBw7e">季礼蹲下来看了一眼我的脚，立马皱起了眉头。</p>
 <p data-pid="01Bo8WW_">“我的车在前面，我背你过去，然后去医院看一下。”</p>
 <p data-pid="VSDYc6jz">从医院回来刚打开房门，就看到我妈和陆阿姨坐在沙发上一副兴师问罪的样子。</p>
 <p data-pid="qU1hhAUp">偏偏这季礼一点眼力见都没有，扶着我坐在了她们对面的椅子。</p>
 <p data-pid="O3t95Ksy">而他自己退到一旁，一副看戏的样子。</p>
 <p data-pid="ZzAOnhcW">好了，不用说我也知道此刻的情景肯定是我如犯人一般，被“警察”我妈和“警察”陆阿姨问话。</p>
 <p data-pid="GHloHmYj">季礼，我真是谢谢你！</p>
 <p data-pid="3xpWBy7n">“医生怎么说？”</p>
 <p data-pid="UkHTR3cD">我妈一脸严肃地开口。</p>
 <p data-pid="vgaAPazm">“妈，医生说没事，头就是蹭破了点皮，脚没有伤到骨头。休息几天就好了。”</p>
 <p data-pid="CPJMG1mt">我冲着我妈狗腿地笑了笑。</p>
 <p data-pid="s7FKvMWj">“沈淼淼，你还笑。你胆肥了是吗，你是一个女孩子，要是出了什么事，你让我和你爸怎么办！”</p>
 <p data-pid="5AUBbrN9">“妈，我有分寸的。”</p>
 <p data-pid="h66tQVAw">“你有分寸你把自己弄成这个鬼样子！”</p>
 <p data-pid="mcBKyfDt">我妈说着不解气，快步来到我身边，对着我的后背就是一顿乱拍。</p>
 <p data-pid="CkUFNlFS">我赶紧示弱，“妈，妈，我现在受伤呢，你轻点，我疼！”</p>
 <p data-pid="15u19Efc">“你现在知道怕疼了，当时怎么不怕！”</p>
 <p data-pid="h4g--Dlt">我妈依旧没有停手的意思。</p>
 <p data-pid="UMlDZP0D">“疼疼疼……”</p>
 <p data-pid="l5Nq1qnk">突然站在一旁看戏的季礼来到我妈身边，一边拦下我妈打我的动作，一边把她带回到沙发的位置坐下。</p>
 <p data-pid="cJzuDw5y">“阿姨阿姨，别激动，为她气坏身体不值得啊！”</p>
 <p data-pid="DKe0XrWX">原本还想着算你小子有良心，一听他这话，哼。我收回我前一秒的想法。</p>
 <p data-pid="R8cT-YwC">陆阿姨在旁边附和道：“别生气了。不怪淼淼，她是做了好事的。要怪就怪我家季礼。”</p>
 <p data-pid="DGlOK-Vz">季礼：“妈，怪我干嘛，又不是我弄她腿瘸的。”</p>
 <p data-pid="28usY4nh">“就怪你，要是你准时接淼淼下班，就不会有这些事。”</p>
 <p data-pid="xxHHvP3j">季礼一听不说话了。</p>
 <p data-pid="GJw6lqfd">陆阿姨一看季礼理亏，赶紧继续说：</p>
 <p data-pid="01iLSzfm">“知道错了就好好照顾淼淼，直到她好了为止。”</p>
 <p data-pid="GJwHIgta">季礼还没有回答，我妈就拉着季礼手说：</p>
 <p data-pid="0PZ-QaIu">“阿姨就淼淼一个女儿，现在我把她交给你了，你可要照顾好她啊！”</p>
 <p data-pid="fiyr8BoV">我一脸佩服地看着我妈和陆阿姨两人默契地配合。</p>
 <p data-pid="vbzwivyW">真是辛苦她们这么用心撮合我和季礼了。</p>
 <p data-pid="F2qWRuhp">只是没有想到一直很抗拒和我捆绑在一起的季礼竟然什么话都没说点点头就同意了。</p>
 <h2>16</h2>
 <p data-pid="xHiQa2_6">我妈一离开，季礼拿着药坐在我旁边开始给我的脑袋涂药。</p>
 <p data-pid="sb-_Sy5x">看着季礼小心翼翼地帮我涂药，我有些担忧地问。</p>
 <p data-pid="7aUC4d6h">“季礼，你说我本来就不好看，这次我会不会破相啊？”</p>
 <p data-pid="GaHIvx4D">季礼没有停下手中的动作，“还挺有自知之明的。不过现在才知道怕会不会有点太晚啊？”</p>
 <p data-pid="3A7R0Vvf">“当时情况那么紧急，我根本来不及害怕，如果我不过去阻止，小女孩就危险了。”</p>
 <p data-pid="I2UGoBHQ">“再说了，不是还有你嘛，你来后总不能眼睁睁看着我被别人揍也不出手吧。”</p>
 <p data-pid="Fmwe1uGm">季礼一听，顿了顿。</p>
 <p data-pid="YsZzDKAE">“你就这么相信我会出现吗？”</p>
 <p data-pid="99S3hmYu">“嗯，那当然了。”</p>
 <p data-pid="ZANwocOo">还不是因为你这个人这么刻板，说5分钟肯定就是5分钟。</p>
 <p data-pid="6fUmVx6T">不过这句话我只敢在心里说。</p>
 <p data-pid="8DWMuyu4">发现季礼停下了动作。</p>
 <p data-pid="IR6FDEs_">“好了吗？”</p>
 <p data-pid="HRGI1Swm">我抬起头看到季礼正在用一种奇怪的眼神看着我。</p>
 <p data-pid="SqFoO-Nd">“怎么啦，我脸上有东西吗？”</p>
 <p data-pid="wphr2TON">我不确定的把脸朝着季礼靠了过去，想让他看得更清楚一些。</p>
 <p data-pid="y5OTDKdQ">谁知这么一来，我们的距离近的有些离谱。</p>
 <p data-pid="Ba5sNBOq">我可以清楚的看到季礼脸上的脸毛和闻到属于他的男性气息。</p>
 <p data-pid="0XQWC1K8">我不由得屏住了呼吸。</p>
 <p data-pid="ehmAqT2U">“咳咳，不好意思打扰一下，你们靠这么近是在干吗？”</p>
 <p data-pid="VwDlxPVG">耳边突然传来思思的声音，吓得我和季礼分别转过脸去背对对方。</p>
 <p data-pid="rt_6yRP6">思思一看我俩的动作，更加疑惑，“你们两个刚才靠那么近不会是要……接吻吧！”</p>
 <p data-pid="XkbUZ_SA">我一听思思的话，赶紧冲着思思摆手否认。</p>
 <p data-pid="jjZkaldO">天地良心啊，刚才我对季礼可没有任何的非分之想。</p>
 <p data-pid="CT3Jh1CU">虽然他的唇看起来确实挺诱人的。</p>
 <p data-pid="OBVcvo0a">“那什么，我和她在玩干瞪眼的游戏呢，这不，你一出现，她输了。”</p>
 <p data-pid="sjrXxTOU">我一听季礼的借口，立马向他投去一记赞赏的眼神。</p>
 <p data-pid="6IGDzu_M">季礼却突然邪恶一笑，“沈淼淼，说话算数啊，输了的人今晚夜宵请吃小龙虾，无限量的那种。”</p>
 <p data-pid="HJ3fHIzr">我一口老血喷了出来。</p>
 <p data-pid="15ytE-eV">季礼，算你狠！</p>
 <p data-pid="ikvKi8pF">“哇，太好了，有小龙虾吃。谢谢你，淼淼。”</p>
 <p data-pid="7QVWVFLC">看着一脸兴奋的思思，我不好意思扫他的兴，只能含泪苦笑。</p>
 <h2>17</h2>
 <p data-pid="X-0K5cXl">我低着头拿出手机准备点小龙虾，突然一个邪恶的念头冒了出来。</p>
 <p data-pid="ZeP6RIjn">吃小龙虾是吗？</p>
 <p data-pid="f0Jd1lCi">不限量是吗？</p>
 <p data-pid="hQ2R3jWR">那就怪不得我了！</p>
 <p data-pid="bG8F65W5">“小龙虾点了吗？”季礼突然开口询问。</p>
 <p data-pid="i96khTtK">我低头看手机头都没抬，“正点着呢。”</p>
 <p data-pid="TV2Tysf3">“手机给我。”季礼一把夺过我的手机，坐在我对面的沙发上。</p>
 <p data-pid="CipWBIm6">“干嘛？”</p>
 <p data-pid="HuBtGQsf">就知道欺负我腿脚不方便。</p>
 <p data-pid="Jp5p6Rsa">季礼一副看破我诡计的样子，“别想着给我们点变态辣。”</p>
 <p data-pid="HjgUDp1f">完了，他怎么知道的。</p>
 <p data-pid="dOFdqoXG">我尴尬地笑了笑。</p>
 <p data-pid="JLQudy0y">不过不要紧，我还有B计划。</p>
 <p data-pid="89ItuCCi">很快小龙虾就到了。</p>
 <p data-pid="QRWBbixX">我拿过一次性手套打算大干一场的时候，季礼却递过来一碗粥，“你现在不能吃这些，你就喝粥吧。”</p>
 <p data-pid="kSb_w_O0">季礼看我不太愿意，假装好心说道。</p>
 <p data-pid="B-6oJqmL">“这样吧，你要是实在不愿意我就给阿姨打电话问一声，如果阿姨同意你吃小龙虾我也没有意见。”</p>
 <p data-pid="tLK5li63">我一听，把我妈都搬出来了，这还了得。</p>
 <p data-pid="_1hplVm_">“不用问了，我可以喝粥。”</p>
 <p data-pid="OTDt35zG">最后我只能看着对面不停吃虾的思思狂咽口水。</p>
 <p data-pid="Trlhvw6K">思思一边吃虾一边口齿不清地说：“今天的事情我都听季礼说了，淼淼你也太勇敢了吧。”</p>
 <p data-pid="t_67dMv8">说完后还用手给我比了个赞。</p>
 <p data-pid="9x-J1nn9">“是吗？”</p>
 <p data-pid="2zFFyojq">看着面前被我不停搅拌后都快变成水的粥，我毫不犹豫地放下了勺子。</p>
 <p data-pid="4ZXSHcmf">“嗯，季礼说今天的你让他刮目相看，简直太帅了！”</p>
 <p data-pid="MPJ7yUeZ">“咳咳，吃了那么多小龙虾都堵不住你的嘴，你的嘴是有多大。”</p>
 <p data-pid="-hklF9-e">季礼白了一眼思思。</p>
 <p data-pid="iTeF-4hs">“唉，帅有什么用，连一个小龙虾都不能吃，我真是太可怜了。”</p>
 <p data-pid="jCCzPddY">我对着季礼眨了眨眼，一副“可怜可怜我”的表情。</p>
 <p data-pid="hPkkRs8E">季礼快速的看了我一眼，“沈淼淼，你就别演了。”</p>
 <p data-pid="0MQmBi_R">就在我以为没戏的时候，季礼开口道：“给你一个就是了。”</p>
 <p data-pid="vSVpmbBv">说完后伸手朝我递过来一个剥好的小龙虾。</p>
 <p data-pid="SPiT58YB">我害怕他反悔，毫不犹豫的张口就接了过来。</p>
 <p data-pid="33h7OKhX">“季礼，淼淼是腿受伤不是手受伤，你为什么要喂她？”</p>
 <p data-pid="GzXIAaT9">季礼一听思思的话，耳朵染上了可疑的红色。</p>
 <p data-pid="RmiT76lF">“吃你的，就你废话最多。”</p>
 <p data-pid="c-yn_HWT">说完后拿起一只没有剥壳的小龙虾就往思思的嘴里塞。</p>
 <p data-pid="8q7cCWoF">“唔唔唔……”</p>
 <p data-pid="Rtp0hJnO">思思没有办法说话，只能摇着头表示拒绝。</p>
 <p data-pid="txso5nUV">我一看这俩的架势，吃到嘴里的小龙虾瞬间就不香了。</p>
 <p data-pid="mttLq201">你俩这是干嘛呢？</p>
 <p data-pid="vKdBvfNi">当我不存在吗？</p>
 <p data-pid="cFr5KJHt">偏要在一个单身狗面前打情骂俏吗？</p>
 <p data-pid="c4MouYJV">我忍不住提醒道：“你们两个注意点行吗，毕竟我还在这呢。”</p>
 <p data-pid="zNLiynon">季礼和思思一听我的话，两人对看一眼后，默契的停止了打闹。</p>
 <p data-pid="yozUzZU0">酒足饭饱之后，季礼说他要去洗澡。</p>
 <p data-pid="Y1LFr6Az">我和思思就在客厅里看电视。</p>
 <p data-pid="xVAEZSeb">不一会儿，卫生间的门打开了。</p>
 <p data-pid="VkyxyLaY">季礼裸着上半身，只穿一条运动裤就走了出来。</p>
 <p data-pid="-zsDxVuF">然后我看到思思飞快地瞥了一眼季礼的腹部。</p>
 <p data-pid="h6eHFWjn">我赶紧顺着他的眼光看去。</p>
 <p data-pid="30r5s2fJ">哇哦！</p>
 <p data-pid="SV0vCYB6">我终于知道别人说的穿衣显瘦，脱衣有肉是什么意思了。</p>
 <p data-pid="BZlUeIPi">我盯着季礼那大小均匀的八块腹肌，突然感觉一股热流涌了出来。</p>
 <p data-pid="3Gi_OBa2">天啊，我那推迟了两个星期的大姨妈就这样毫无预警的来了。</p>
 <p data-pid="PplnH3oU">我赶紧对着季礼说，“季礼，快过来，来不及了，我要上厕所，快扶我过去！”</p>
 <h2>18</h2>
 <p data-pid="et3o6ehi">这大姨妈一来，第二天我就只能躺在床上忍受姨妈痛了。</p>
 <p data-pid="taOHj70S">“沈淼淼，我可以进来吗？”</p>
 <p data-pid="OUeQUW1D">季礼礼貌地在我房间门外询问。</p>
 <p data-pid="7OIoxiQp">“嗯，进来吧，门没锁。”</p>
 <p data-pid="i-7gxN-N">我起身靠在床头，对着门口说。</p>
 <p data-pid="YpCSSNJD">看到季礼进来后，“有事吗？”</p>
 <p data-pid="7LxhcbXy">季礼看了我一眼，“你没事吧？”</p>
 <p data-pid="wHE8aUKp">“没事，就是女人都有的几天不舒服。”我毫不避讳地说。</p>
 <p data-pid="DRE0A5rd">“哦，这样啊……”</p>
 <p data-pid="qiOSOddl">我突然看到季礼脸上有可疑的红色，“你脸红什么？你发烧了？”</p>
 <p data-pid="fgkvQi7Y">“没……没有。我先出去了。”</p>
 <p data-pid="FRaceqZz">季礼说完后也没等我回答，就飞快的出去了。</p>
 <p data-pid="bxmMn2MZ">不知过了多久，就在我迷迷糊糊快睡着的时候，感觉到有人拍了拍我的肩膀。</p>
 <p data-pid="xwh_GF8-">我艰难的睁开眼，看到季礼站在我床边。</p>
 <p data-pid="Y4XbdH5c">“你怎么不敲门就进来。”</p>
 <p data-pid="Y3YsNCqZ">“我敲门了你没有听见。起来，把这个喝了。”</p>
 <p data-pid="fWzK6kdY">我坐起身接过季礼递过来的杯子，低头看了一眼杯子里的不明液体。</p>
 <p data-pid="mMB6yNhG">“别看了，没有毒，这是我从网上学的，红糖姜茶，说是喝了可以缓解疼痛。”</p>
 <p data-pid="9YtlzH8d">我抬起头好奇的看着季礼，季礼接触到我目光之后不自然地扭过头去。</p>
 <p data-pid="YB7eLLWI">“你看我做什么，趁热快喝。”</p>
 <p data-pid="uOifk9lh">“哦。”</p>
 <p data-pid="XC1lUvrc">我低下头慢慢抿了一口，“啧，太辣了！姜太多了。”</p>
 <p data-pid="F7B2PIJL">我皱着眉把杯子递给季礼。</p>
 <p data-pid="bzAUWshZ">季礼疑惑的接过杯子，“辣吗？”</p>
 <p data-pid="AlVaGrEm">然后我就看到季礼拿起杯子自然的喝了一口。</p>
 <p data-pid="6-aXLNhS">“沈淼淼，你吃的特辣螺蛳粉不比这里面的姜辣吗？”</p>
 <p data-pid="__smFOud">“那个辣和姜的辣不一样。这个姜茶我喝不了。”</p>
 <p data-pid="Xd3D9qUt">“少废话，赶紧给我喝掉，别逼我用灌的。”</p>
 <p data-pid="HsJhqNK0">我一听季礼这词，怎么有点霸道总裁的味道，不禁开始想象小说里霸道总裁喂药的情节。</p>
 <p data-pid="dubH1MQu">好羞羞哦，季礼不会是想用嘴喂我吃药吧！</p>
 <p data-pid="mApDePO2">季礼看着我扭捏作态的样子，忍不住在我的脑袋上敲了一下。</p>
 <p data-pid="CzJvS98D">“诶呦，疼！”我捂住脑袋怨恨地看着他。</p>
 <p data-pid="kGQMs8NU">“沈淼淼，你又给我在这想什么呢！你能不能少看点言情电视剧，你真的中毒太深了。”</p>
 <p data-pid="5TPs35-r">说完把杯子递到我面前，“快喝！”</p>
 <p data-pid="sBK_aQ8c">我接过杯子，捏着鼻子一口气喝了下去，然后生气的把空杯子递给他。</p>
 <p data-pid="tUs5bPQ4">季礼满意地接过杯子，放在一旁。</p>
 <p data-pid="eB0KJLxt">“这个热水袋给你，放在肚子上。然后睡一觉，起来的时候应该会好一些。”</p>
 <p data-pid="g8y9h_1f">“知道了。”我接过热水袋乖乖的放在肚子上。</p>
 <p data-pid="j0aGsonY">“网上说冰的东西喝多了就容易肚子痛，你以后少喝点冰的。”</p>
 <p data-pid="t4QuIkbf">“知道了，比我妈还啰嗦。”我忍不住小心嘀咕。</p>
 <p data-pid="kZFdh3sX">季礼：“真是好心没好报，我就应该看你痛死也不管才好。”</p>
 <p data-pid="dhsCEpgj">季礼拿过杯子，走出了房间。</p>
 <p data-pid="9CeWMGqJ">我听着那巨大的“砰”的一声关门声，小心脏忍不住跟着颤了颤。</p>
 <h2>19</h2>
 <p data-pid="EIZtSuRL">就在我以为季礼真的不管我的时候，人家板着脸拿着杯子再次出现在我的房间。</p>
 <p data-pid="rU4DCYr1">我乖乖地接过杯子，讨好的对他说：“季礼，你这个姜茶真的管用。你看我昨天一喝，今天就不痛了。”</p>
 <p data-pid="zbq_3ca4">季礼白了我一眼。</p>
 <p data-pid="C-BxqzjM">我喝光姜茶后，假装可怜地对他说：“季礼，我饿了。”</p>
 <p data-pid="hpEGabc0">季礼“哼”了一声。</p>
 <p data-pid="oOSUVvWa">“我真的饿了，你扶我出去吃东西吧，我想吃陈姐馄饨。你去给我买吧。”</p>
 <p data-pid="W-d2o4p8">“得，你还真是一点也不亏待自己。”</p>
 <p data-pid="OD7QVsoY">“嘿嘿！”我伸出手示意他。</p>
 <p data-pid="vz_5lyeS">“笑的难看死了。”</p>
 <p data-pid="IQVq90JD">季礼嘴上嫌弃地说着，却还是扶着我从房间里出来。</p>
 <p data-pid="fP7ZPfM-">季礼把我往沙发一放，说了一句“等着”就拿着车钥匙出门去了。</p>
 <p data-pid="tVZXhDSQ">我满意的看着季礼离开的背影。</p>
 <p data-pid="z3DhUJo9">之后的一个星期里，我算是体会到了使唤人的快乐。</p>
 <p data-pid="y5kdzlGh">“季礼，我要吃葡萄，你洗一些给我。”</p>
 <p data-pid="igR6ntkg">“季礼，我要喝水。”</p>
 <p data-pid="mJrt6EhA">“季礼，我要上厕所，你扶我一下。”</p>
 <p data-pid="SzH9wjAs">“季礼……”</p>
 <p data-pid="mkaCwfbQ">季礼虽然每次脸上都是一副很不爽的样子，但是却也听从我的召唤，竟然没有一句怨言。</p>
 <p data-pid="lK1muFF_">思思每次回来看到的情景都是我如地主一般使唤季礼，而季礼任劳任怨。</p>
 <p data-pid="Ehctoq6a">最后思思可能实在受不了我这般使唤季礼，开口为他抱不平。</p>
 <p data-pid="i5cLUkMw">“淼淼，季礼好使吗？”</p>
 <p data-pid="O-Z0BpJ4">“好使啊，怎么这么问？”</p>
 <p data-pid="w1envNQ8">“没有，我就是想说，你能不能把季礼还给我，让我使唤两天，别一天到晚就知道霸占他。”</p>
 <p data-pid="SWMptXOr">我一听思思的话就知道他吃醋了。</p>
 <p data-pid="Hz99zrWc">我善解人意地点了点头，“我可没有霸占他，他就在那里，凭你们的关系你想使唤他，你叫他就行了。”</p>
 <p data-pid="YXJqfWrg">思思瞄了一下在厨房忙碌的季礼，转头对着我摇了摇头。</p>
 <p data-pid="Q2C_IJ2a">“怎么，你不敢吗？”</p>
 <p data-pid="zqAArdGd">思思一听我这话，对着厨房里的季礼喊道：“季礼，我房间的脏衣服你待会帮我洗一下。哦对了，顺便把我的房间也收拾一下。”</p>
 <p data-pid="aBIzMKaD">思思的话音刚落，就看到季礼拿着菜刀一脸微笑的从厨房里走了出来。</p>
 <p data-pid="GjhOK0ln">我和思思不禁咽了口口水。</p>
 <p data-pid="JQWQEzWt">“李思思，你说什么？”</p>
 <p data-pid="mghm9wtY">“没有，我刚刚开玩笑的，你别当真啊。你快去煮菜，淼淼她说饿了。”</p>
 <p data-pid="NUlPOnLk">思思赶紧过去扶着季礼的肩膀把他往厨房里推。</p>
 <p data-pid="RAcrAvNJ">季礼看了我一眼，我赶紧摸了摸肚子，对他他微微一笑。</p>
 <p data-pid="ImAZa2JE">“沈淼淼，饭快好了，你别再吃零食了。”</p>
 <p data-pid="YLz4f6v1">思思看着季礼进了厨房，转过身松了一口气。</p>
 <p data-pid="PXAJoIu4">看着思思的样子，我忍不住对着思思说：“李思思，你看你那怂样。”</p>
 <p data-pid="haGHUbs9">思思一听不乐意了。</p>
 <p data-pid="T1eyiNth">“沈淼淼，我是怕季礼但我可不怕你。我可不惯你。我可是会打女人的。”</p>
 <p data-pid="sedbK8k7">“你来啊，谁怕谁啊！有本事来一局。”我不服气地说。</p>
 <p data-pid="oQSiS1IZ">“待会输了可别哭。”</p>
 <p data-pid="M-oK8fv0">思思说完后掏出手机示意我，我赶紧拿出手机。</p>
 <p data-pid="rPWWlrux">于是我俩拿着手机坐在沙发上开始“吃鸡”游戏。</p>
 <p data-pid="fMcaOL0R">最后我在游戏里被思思反复吊打。</p>
 <p data-pid="nbiltozi">看着思思一脸得意的表情，我丢下手机，对着思思的手臂就是一顿乱拍。</p>
 <p data-pid="ePCL2C54">“李思思，你欺负人。”</p>
 <p data-pid="5mvPvlyr">思思也不还手，只是嘴里说道：“沈淼淼，说好了输了不准哭的。”</p>
 <p data-pid="lVzvzxhL">“我没哭。你才哭！”</p>
 <p data-pid="bPuC7QS9">我不解气的在他手臂上狠狠掐了两下。</p>
 <p data-pid="RNXQrM6W">“沈淼淼，你下死手啊！”</p>
 <p data-pid="D0mI8uhj">就在我和思思“礼尚往来”的时候，季礼端着菜从厨房里走了出来。</p>
 <p data-pid="gSSaZhzA">“吃饭了。”</p>
 <p data-pid="Y3zMPJjU">我和思思一听季礼有些严肃的声音，赶紧停下手里的动作。</p>
 <p data-pid="mp3W6nYQ">思思本想扶着我到餐桌，但是季礼突然来到我和思思中间，一把扶着我把我带往餐桌。</p>
 <p data-pid="QevNXKnn">或许是感受到了季礼的严肃，我和思思自觉的没有聒噪，安静地就把饭吃完了。</p>
 <p data-pid="WYN37lBQ">晚饭后思思以洗碗为借口躲到了厨房里，独留下我和季礼在客厅里看电视。</p>
 <p data-pid="m7SK9-2i">我忍不住开口：“季礼，我……”</p>
 <p data-pid="YZOjzWyA">“我还有一些工作要处理，我先回房间了。”</p>
 <p data-pid="qtBgQxYW">季礼打断我的话，说完后站起身就回房间去了。</p>
 <p data-pid="T2AzkmyX">我默默的把张开的嘴巴闭上。</p>
 <p data-pid="h5jOAns4">这季礼怎么怪怪的，难道他每个月也有那么几天不舒服吗？</p>
 <h2>20</h2>
 <p data-pid="aQuOQnxg">终于在季礼的照顾下，我的脚痊愈了。</p>
 <p data-pid="Sfh3DxWZ">我赶紧回公司上班。</p>
 <p data-pid="ZYHamEg4">季礼依旧每天开车送我上下班。</p>
 <p data-pid="h9iTYl9G">唯一不同的是季礼对我的态度明显比之前要好，甚至还会主动给我买我爱吃的螺蛳粉。</p>
 <p data-pid="MgqLdZ8l">我把这些情况如实跟我妈和陆阿姨汇报。</p>
 <p data-pid="rEoMvZeE">我妈和陆阿姨只是点了点头表示知道了，让我继续留意季礼和思思的情况。</p>
 <p data-pid="x7UXNdKx">说道这李思思，我最近无意中发现他不想让人知道的事。</p>
 <p data-pid="N3HbC4Ug">那天刚吃完午饭回公司的我，竟然看到思思牵着一个女生的手，两人正有说有笑地朝着我这个方向走来。</p>
 <p data-pid="E7z5rzg0">我不敢相信的抬手揉了揉眼睛想再次确认有没有看错人。</p>
 <p data-pid="DDAAfGj3">耳边就传来了思思有些惊讶地声音。</p>
 <p data-pid="mwxN6Pem">“淼淼！”</p>
 <p data-pid="8xcQiYng">我一听这耳熟的声音，赶紧放下手，就看到思思已经站在我面前了。</p>
 <p data-pid="KyBTchxX">“思思，你们这是……”</p>
 <p data-pid="CRdjhLO7">我用手指了指他们俩人紧握着的双手开口询问。</p>
 <p data-pid="yEqaqTko">思思一听我这话低头一看，然后就犹如触电一般甩开了女方的手。</p>
 <p data-pid="NLNKA18G">“淼淼，那个……”</p>
 <p data-pid="3SQVvESE">思思原本还想要和我解释什么，她身旁的美女突然生气地吼道。</p>
 <p data-pid="k1xTQvhh">“李思思，你这是什么意思，你就这么怕别人知道我们的关系吗？”</p>
 <p data-pid="DAuC--I_">思思慌张地想要解释：“不是的，你听……”</p>
 <p data-pid="fEneDhJu">“我不听，分手！”</p>
 <p data-pid="VxqSoQB_">女生说完后头也不回地就走了。</p>
 <p data-pid="n0oadaCh">思思匆匆对我说：“淼淼，今天的事你先不要告诉季礼，我后面再跟你解释。”</p>
 <p data-pid="FHeFNiO7">说完后飞快地朝着美女离开的方向追去。</p>
 <p data-pid="JyRVvKsr">我一看思思那急切奔跑的模样，我就知道这思思对那个女生应该是认真的。</p>
 <p data-pid="RplTaCCV">真是知人知面不知心，这李思思现在竟然在脚踏两条船。</p>
 <p data-pid="dIxl8yIn">一想到季礼还被蒙在鼓里，我忍不住在心里唾弃着李思思。</p>
 <p data-pid="oEg0lZsV">呸，渣男！</p>
 <p data-pid="3WycPgOt">看你怎么和我解释。</p>
 <p data-pid="Vikxfo2C">好不容易熬到下班的我一坐上季礼的车，就忍不住开口询问。</p>
 <p data-pid="iU-4IZZZ">“季礼，思思今晚回来吃饭吗？”</p>
 <p data-pid="3pGMiA8i">季礼一边发动车子一边说：“嗯，他说回来吃饭，还让我给他做他爱吃糖醋排骨。”</p>
 <p data-pid="3WC-9V-k">这李思思真的太过分了，竟然这般厚着脸皮使唤季礼。</p>
 <p data-pid="glldCd8f">我看着季礼还在说着要去哪里买排骨之类的话，忍不住地摇了摇头。</p>
 <p data-pid="NuxkdSPI">季礼啊，排骨真的一点都不重要好嘛。</p>
 <p data-pid="TiXQLw_6">你知不知道自己头上已经是青青大草原了。</p>
 <p data-pid="XF61IoZA">“沈淼淼，你那是什么眼神？”</p>
 <p data-pid="qgIAVPK_">季礼的话把我已经出走的思绪拉了回来。</p>
 <p data-pid="vu7turNF">“你觉得呢？”我反问道。</p>
 <p data-pid="guNE4Ozf">季礼瞥了我一眼，“你的眼神就好像在告诉我，我的头上长了什么奇怪的东西。”</p>
 <p data-pid="I5qhlkdf">我不敢相信的瞪大眼睛，“咦，这么明显吗？”</p>
 <p data-pid="qtZAXhdL">“我头上真的有东西？”季礼抬起一只手摸了摸自己的头顶。</p>
 <p data-pid="Wcl_Raat">我赶紧阻止他，“别摸了，你开车呢，认真点。”</p>
 <p data-pid="DjJdvPjh">季礼听话的放下手认真开车。</p>
 <h2>21</h2>
 <p data-pid="d1K1Pzcq">思思是掐着饭点回来的。</p>
 <p data-pid="Wkut1UCF">他回来的时候特意给我带了我爱吃的榴莲，说是让我配着螺蛳粉吃。</p>
 <p data-pid="NilyJ5d3">哼！</p>
 <p data-pid="mV-sR5sZ">这点小恩小惠就想收买我吗？</p>
 <p data-pid="CzvljzWP">晚饭过后，我一看季礼被思思赶到厨房洗碗，我立马一脸严肃地开口。</p>
 <p data-pid="Y1iEL9Jy">“解释吧。”</p>
 <p data-pid="ubDBp2HP">思思看到我一脸严肃，竟然笑了。</p>
 <p data-pid="dvTqGmhN">“淼淼，没必要这么严肃吧。”</p>
 <p data-pid="rsyMYUrb">笑什么，你还有脸笑！你一个出轨的人竟然这么猖狂。</p>
 <p data-pid="9oDr441Y">就在我要对他破口大骂的时候，思思赶紧收起笑容，慌张地说：“好好好，我不笑了，不笑了。”</p>
 <p data-pid="eqdpiuC6">我给了他一个白眼，“那个美女是谁？”</p>
 <p data-pid="JZbnp9oH">“她叫紫涵，是我女朋友。”</p>
 <p data-pid="WwP2_o6s">“你们在一起多久了？”</p>
 <p data-pid="dJtAcTRh">“快三个月了。”</p>
 <p data-pid="M5VY5Xzg">“你这是出轨啊，没有想到思思你竟然是一个渣男。”</p>
 <p data-pid="8gvfodn2">“淼淼，事情不是你想的那样，以后你就知道了。”</p>
 <p data-pid="O2ssJFXP">“那你打算什么时候和季礼说清楚。”</p>
 <p data-pid="TZ-31-6j">“现在还不行，等时间到了，我会亲口和他说清楚的。”</p>
 <p data-pid="zwVFHDMq">“季礼他……”</p>
 <p data-pid="6tDt2t58">原本还要为季礼抱不平的我看到季礼从厨房里走了出来，赶紧用眼神示意思思。</p>
 <p data-pid="jO9L5w7u">思思接收到我的眼神后，顺着我的眼光看向季礼。</p>
 <p data-pid="FhBYVHt6">季礼可能感受到了空气里的紧张氛围，眼神在我和思思身上来回扫视。</p>
 <p data-pid="Q_1Z2UGs">“你们背着我说什么悄悄话呢？”</p>
 <p data-pid="He2fPi9x">思思走向季礼，一把搂过季礼然后把手搭在季礼的肩膀上。</p>
 <p data-pid="tsWKYdTO">“没有，你想多了。走，去你房间玩会儿。”</p>
 <p data-pid="-cZiOkyI">季礼被思思带着回了房间。</p>
 <p data-pid="Ukf9lhAm">我瞪着季礼房间紧闭的门，真想上去一脚踹开。</p>
 <p data-pid="Xp398gN1">突然手机响了起来。</p>
 <p data-pid="z8vL0-4h">是我妈打来的电话。</p>
 <p data-pid="6H1v1khq">“李女士，有何吩咐啊？”</p>
 <p data-pid="dY0dPOJn">“季礼和思思呢？”</p>
 <p data-pid="Ex76udJi">“他俩在房间里玩呢！”</p>
 <p data-pid="7OAYLfRB">“沈淼淼，为什么他俩在房间里玩你不去？”</p>
 <p data-pid="pfcEOUDe">“啊，三个人一起玩。这……这不太合适吧……”</p>
 <p data-pid="p_2I5XK-">“沈淼淼，就你那点小九九，我就知道你是没有办法破坏他们感情的。”</p>
 <p data-pid="cwNf8_dC">“……”</p>
 <p data-pid="GsmaVexG">“我和你陆阿姨鉴于你这么久了都没有任何成效，决定启用计划B。”</p>
 <p data-pid="FGNEMaNS">计划B，那岂不是让我……不行不行！</p>
 <p data-pid="wVGO0ynP">“李女士，你冷静啊！我可是你十月怀胎的亲生女儿啊！”</p>
 <p data-pid="1A4U2QjK">“女儿啊，你说的没错。亲生的我才这么用心呢。”</p>
 <p data-pid="LmQH5l1J">我一听我妈在电话那一头的微笑声，忍不住起了一身鸡皮疙瘩。</p>
 <p data-pid="-qWRP4qr">“妈，妈，先不要用计划B，我有办法，我有办法让他们两人分开。”</p>
 <p data-pid="Flv2ypIL">“嗯？”</p>
 <p data-pid="npaaoxlq">“真的，你给我两个星期的时间，如果两个星期之后他们还不分手，我就任凭你处置。”</p>
 <p data-pid="rX-7l3pe">“记住你说的话，两个星期后见。嘟嘟嘟……”</p>
 <p data-pid="Qv9pweOm">听着电话里挂断的忙音，我忍不住松了一口气。</p>
 <p data-pid="5PKZMvmH">我再次看了一眼季礼紧闭的房门，一个计划在我心里悄然生成。</p>
 <p data-pid="9vMDFJRD">为了保住我的名节，管不了这么多了！</p>
 <p data-pid="SpIVzZfo">思思，对不起！</p>
 <h2>22</h2>
 <p data-pid="vyXN2Qk5">之后的一个星期，通过我坚持不懈地跟踪和向季礼打听，终于摸清楚思思的行动轨迹。</p>
 <p data-pid="D5gpb3Fo">没错，我要带着季礼去“捉奸”。</p>
 <p data-pid="CAkto_-V">当然，为了害怕季礼一时接受不了，这一个星期我不断的通过各种明示或者暗示他，想着让他做个心里准备。</p>
 <p data-pid="lfVw-F9w">谁知就在我刚给他微信推送文章《男人出轨的十大表现》时，门外响起了敲门声，然后传来了季礼暴躁地声音。</p>
 <p data-pid="eKIAVtR-">“沈淼淼，你给我出来！”</p>
 <p data-pid="zxDtsr_Q">我悻悻地走了出去。</p>
 <p data-pid="UyrcrzJD">客厅里季礼翘着二郎腿，双手交叉在胸前。</p>
 <p data-pid="nWFUOmQd">我赶紧嬉皮笑脸地坐在他旁边询问，“怎么了？”</p>
 <p data-pid="MsAlteLC">季礼一把掏出手机放在茶几上，“沈淼淼，你说你是不是有病？”</p>
 <p data-pid="7MYUZ9T3">我看了一眼他手机的屏幕，是我和他的聊天界面。</p>
 <p data-pid="sKmgu7fk">“我推送给你的文章你看了吗？有没有受到启发啊？”</p>
 <p data-pid="YMcOFntP">季礼一听我这话，愤愤地拿起手机，划着屏幕说。</p>
 <p data-pid="jpFrrnMG">“你看看你到底给我发了什么，刚才发的，《男人出轨的十大表现》，前天的《男友出轨了怎么办》，大前天发的《不爱你的男人请远离》，还有大大前天的……”</p>
 <p data-pid="b-XbKlLL">“沈淼淼，算我求你了，你有病就吃药行吗？别逼我把你拉黑。”</p>
 <p data-pid="71d7t0vD">呸！</p>
 <p data-pid="_ENJm93V">真是狗咬吕洞宾，不识好人心！</p>
 <p data-pid="9BNc2cdX">看着季礼一副受不了我的样子，我顿时有些委屈。</p>
 <p data-pid="2CpI3AL-">“你才有病！又不是看你平时对我挺好的，我才懒得理你！”</p>
 <p data-pid="KROtivhl">季礼一看我的表情，似乎是有些慌乱，抬起手拍了拍我的后背安慰道：“唉，你可别哭啊，我刚才语气有些重了，我向你道歉。”</p>
 <p data-pid="0IgRCnMv">“哼，你才哭！”</p>
 <p data-pid="6YfmB1ZT">“好好好，只要你不哭，我哭就我哭。”</p>
 <p data-pid="i1nGfwbc">季礼一副哄小孩的语气。</p>
 <p data-pid="D8wf-OSJ">“不和你闹了，思思今晚回来吗？”我甩开季礼安抚我后背的手问。</p>
 <p data-pid="wLp0exTb">“我发现你最近对思思很感兴趣，怎么，目标从我身上转移了，决定勾引思思？”</p>
 <p data-pid="kW0cIgCN">季礼一听我的话，脸上表情变得有些难看。</p>
 <p data-pid="g1dXn14l">“我没有转移目标，我对思思不感兴趣。他就是一个不折不扣的大渣男。”</p>
 <p data-pid="ujZYPPku">我想都没想就回答了。</p>
 <p data-pid="2vstagBo">“哦？意思是你对我感兴趣？”</p>
 <p data-pid="F68q8zFm">我刚刚是表白了吗？</p>
 <p data-pid="x3h6y2E-">我决定装傻充愣：“啊？你说什么？”</p>
 <p data-pid="soitQgaB">季礼笑了一声，没有继续追问下去。</p>
 <p data-pid="gGzFkMe9">可就在我刚要松一口气的时候，季礼的一句话差点没把我送走。</p>
 <h2>23</h2>
 <p data-pid="N1gJPUo1">“你是不是发现李思思在外面有人了！”</p>
 <p data-pid="-g5RzjcU">季礼说得不是疑问句，是肯定句。</p>
 <p data-pid="VZJnk-MS">“啊？你怎么知道？”</p>
 <p data-pid="JoHzYP8U">我决定摊牌，反正他迟早都是要知道的，只是比我计划让他知道的时间早了一些而已。</p>
 <p data-pid="wslh_kIT">“你说得还不够明显吗？”季礼用看傻×的眼神看着我。</p>
 <p data-pid="3oBL-rPU">“我说了什么？我什么时候说的？”我一脸懵。</p>
 <p data-pid="v46dDd6D">“你刚才说他是渣男，然后结合你这几天怪异的行为，我用正常人的逻辑就可以推出来了。”</p>
 <p data-pid="RLkb7-8-">我忍不住对着季礼鼓起来掌，果然别人家的孩子就是厉害。</p>
 <p data-pid="OG0cW__N">季礼没有理会我对他如滔滔江水般的崇拜之情，淡淡地说：</p>
 <p data-pid="d5Q6K3J1">“说吧，你的计划。”</p>
 <p data-pid="mIMkX0Hn">“啊，你怎么知道我有计划！”</p>
 <p data-pid="hBbzmDtC">季礼对我投过来一记白眼，“别问，问就是……”</p>
 <p data-pid="hN4ic2Hf">害怕季礼的毒舌，我赶紧打断他的话。</p>
 <p data-pid="vvOxoOM6">“你别说了。我知道了。我的计划就是在思思和她女朋友约会的时候，带着你去‘捉奸’。怎么样？”</p>
 <p data-pid="4CtYNai3">“嗯，可以。”</p>
 <p data-pid="oIwKgrlq">没有想到季礼这么爽快的就答应了下来。</p>
 <p data-pid="6Im2TTA-">“你没事吧？”</p>
 <p data-pid="5BxKGJUL">我担心现在的季礼是受刺激了不知道自己在做什么。</p>
 <p data-pid="qXGBddOu">毕竟他和思思可是从小到大青梅竹马的感情。</p>
 <p data-pid="UrH8-NAL">“我能有什么事。这样吧，你把你收集到的信息整理好都交给我，接下来我替你计划。你就只管听我吩咐办事就行。”</p>
 <p data-pid="fBbgXfZ0">我疑惑的看了看季礼。</p>
 <p data-pid="lu6MKmSy">我以为季礼知道自己的恋人出轨了，多少有些伤心。</p>
 <p data-pid="N6Tb-UIJ">却不成想知道真相后的他脸上竟然带着莫名的兴奋。</p>
 <p data-pid="lheqgOaK">我不理解。</p>
 <p data-pid="Q1qc1URh">算了，我决定躺平了。</p>
 <p data-pid="5nIp3KQ9">想着只要最后他们感情破裂我的任务就算达成了。</p>
 <p data-pid="aQofU0c6">我也莫名的有些兴奋！</p>
 <p data-pid="-Ji3ecVA">终于那一天来了！</p>
 <h2>24</h2>
 <p data-pid="mv90uNOE">原本在家里躺尸的我接到季礼的电话。</p>
 <p data-pid="ZISG_F09">他给我手机发了一个地址，让我立马赶过去。</p>
 <p data-pid="mqrlrxZ-">我简单收拾后兴奋地来到指定地点。</p>
 <p data-pid="FwV0a9dP">季礼给我发的地址是一个餐厅。</p>
 <p data-pid="rmmsIWky">我和季礼在餐厅的街对面会和。</p>
 <p data-pid="rm_UpPQI">通过餐厅巨大的落地窗，我们可以清楚地看到思思此刻正和她女朋友在开心地吃着午餐。</p>
 <p data-pid="9OP62iRb">“走吧。时间刚刚好。”</p>
 <p data-pid="8tEJI0PV">季礼说完兴奋地就要走上前。</p>
 <p data-pid="BEeUPCaT">我忍不住咽了口口水，有些害怕地伸手抓住季礼的衣角，一把扯住了他。</p>
 <p data-pid="R-OLSI3r">“那个……那个……”</p>
 <p data-pid="0ZZAsAst">“紧张？”季礼侧过头询问。</p>
 <p data-pid="FntRAArE">“嗯，第一次。我没有经验，待会你不会和思思的女朋友打起来吧！”</p>
 <p data-pid="GmmB04YG">“放心，我不打女人。”</p>
 <p data-pid="wCMT_YlW">“打思思也不行啊！”</p>
 <p data-pid="xmUnRNp3">“你不要脑补了，赶紧过去，待会他们吃完就要走了。”</p>
 <p data-pid="KBcxJo8L">季礼说完后不由分说拉着我的手臂，带着我大步朝着思思他们走去。</p>
 <p data-pid="-QoEYdJm">季礼一进去餐厅，双手一把摁住思思的肩膀，把他摁在座位上。</p>
 <p data-pid="oJSJdP6q">然后我就看到季礼皮笑肉不笑地开口：</p>
 <p data-pid="WsR4bBPs">“李思思，听说你有女朋友了？”</p>
 <p data-pid="S2EAi1jn">思思刚想要说话，季礼一把捂住他的嘴。</p>
 <p data-pid="k0sIuZj3">思思女朋友一看这架势，赶紧站起来想要离开座位。</p>
 <p data-pid="9KMzk2UP">我赶紧上前一边拦住她的的去路一边对着季礼说。</p>
 <p data-pid="oZ8pFc1v">“季礼。这是思思的女朋友，紫涵。”</p>
 <p data-pid="Ktw-8EZs">“怎么是你？你是思思的女朋友？”</p>
 <p data-pid="vX1uzYcJ">季礼突然发出一声疑问。</p>
 <p data-pid="YstyuI6Z">什么！</p>
 <p data-pid="mFU8FY5b">季礼和紫涵认识？</p>
 <p data-pid="a7tyXrg8">紫涵一听季礼的话，不得不正脸面对季礼。</p>
 <p data-pid="BwelLbaB">“表哥。”</p>
 <p data-pid="NyvFC-Zj">我还没有来得及惊讶，思思一把挣脱开季礼的束缚挡在紫涵前面。</p>
 <p data-pid="858sj7w_">“季礼，有事冲我来，你不要为难紫涵。”</p>
 <p data-pid="jC67XR62">“好，你解释解释吧。”</p>
 <p data-pid="6NgoAbe7">季礼说完后拉着我坐了下来。</p>
 <p data-pid="EbFoHyW-">思思拍了拍紫涵的肩膀安慰道：“没事的。有我在。坐吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>25</h2>
 <p data-pid="Z3vV5oM7">看着一脸紧绷的季礼和对面像做错事的思思和紫涵，我不禁开始替思思他们担心。</p>
 <p data-pid="wxqKhgwz">你说你这李思思，兔子都知道不吃窝边草呢。</p>
 <p data-pid="1bHWSn2F">你倒好，表妹都不放过。</p>
 <p data-pid="-x69CqDF">这下玩脱了吧！</p>
 <p data-pid="lBCICel5">“你们在一起多久了？”季礼突然开口询问。</p>
 <p data-pid="Bi6m_EKQ">“快三个月了。”</p>
 <p data-pid="BTLt7JTI">我一听这熟悉的开场，忍不住插嘴道。</p>
 <p data-pid="1foT6i3H">“李思思，是你先主动的还是紫涵主动的？”</p>
 <p data-pid="ur5wWWi4">思思看了看身旁的紫涵，紫涵也瞟了一眼思思，然后两人就突然红了脸。</p>
 <p data-pid="wm64PCTv">我就这样猝不及防的吃了一把狗粮。</p>
 <p data-pid="FVav9ix_">“咳咳，请认真回答问题。”</p>
 <p data-pid="Du9Z4u2d">“我我，我先主动的。”思思赶紧承认。</p>
 <p data-pid="4KYReCly">我一听，怒了。</p>
 <p data-pid="dmcdowY-">“好你个李思思，平时看你人模狗样的，没有想到你竟然吃着碗里瞧着锅里。”</p>
 <p data-pid="oiNnrdKg">“我……”</p>
 <p data-pid="Ez8X6Rqw">“你什么你，你们在一起后，季礼对你这么好，你现在竟然找她表妹，我是真没想到你是这样的人！”</p>
 <p data-pid="jYucaPWC">“那个……”</p>
 <p data-pid="aBYzSAxR">“那个什么那个，我求你要点脸吧，赶紧和人家紫涵说清楚，就别再祸害人家姑娘了。”</p>
 <p data-pid="liQycQA3">“你闭嘴！”</p>
 <p data-pid="11MqrAtu">“你闭嘴!”</p>
 <p data-pid="HjRqScCI">季礼和思思突然异口同声道。</p>
 <p data-pid="cEa160Zf">我不敢相信地看着季礼和思思。</p>
 <p data-pid="DM-r1mco">刚想开口反驳，季礼一个眼神过来，我只能乖乖的闭上嘴。</p>
 <p data-pid="rqMWmm1A">“李思思，我不是让你等到紫涵毕业了再去找她吗?”</p>
 <p data-pid="ImNoKk75">季礼看着思思一脸凝重地开口。</p>
 <p data-pid="HlaI7O1x">我一听这话，瞬间就疑惑了。</p>
 <p data-pid="e1NziB8U">难道季礼一直知道思思喜欢紫涵？</p>
 <p data-pid="__x0HQ3a">不会吧，季礼竟然能够容忍思思心里有别人。</p>
 <p data-pid="Aj5NJfDZ">他就真的这么喜欢思思？</p>
 <p data-pid="chGjojVy">“我是真的喜欢紫涵。我控制不住想要去找她的心。”</p>
 <p data-pid="8oKHIVGt">思思深情地看着紫涵，一脸认真的开口。</p>
 <p data-pid="yIgQposf">紫涵回給思思一个甜甜的微笑。</p>
 <p data-pid="NjPpYfeB">“哥，你和思思的事情，思思已经告诉我了。”</p>
 <p data-pid="j5YhXLGX">“我现在已经长大了。我相信思思会对我好的。”</p>
 <p data-pid="G8NSbvVK">我看着对面的思思和紫涵，发现两人的眼神都快拉出丝了。</p>
 <p data-pid="D_Zb6qL6">我没有想到紫涵竟然不介意思思和季礼的事，看来这紫涵真是一个好姑娘啊。</p>
 <p data-pid="L8viHc1U">好吧，季礼是彻底没戏了。</p>
 <p data-pid="U4-JfsUs">我忍不住叹了一口气，开口对着季礼说：“我看他们挺认真，要不……就成全他们吧。”</p>
 <p data-pid="_FL6w6wc">季礼：“我知道了，你们就在一起吧。”</p>
 <p data-pid="ChFSPqWq">What！？</p>
 <p data-pid="Fl_7BGL6">这也太爽快了吧！</p>
 <p data-pid="ycyEL7PX">思思和紫涵一听，脸上立马挂上喜悦的笑容。</p>
 <p data-pid="wZ8eg_P_">“不过李思思你也别高兴的太早，要是让我知道你欺负我妹，我对你不客气。”</p>
 <p data-pid="dQN-j9AA">“放心吧，我疼她还来不及呢！”思思郑重地点了点头。</p>
 <p data-pid="UsOsZpXj">“哥，你放心吧，他不敢的。”</p>
 <p data-pid="igtq8pRg">看着对面搂在一起高兴的两个人，我酸了。</p>
 <p data-pid="6tYL0uVc">“走吧，还看。”季礼拍了拍我的肩膀说。</p>
 <p data-pid="r4vqpIkC">我赶紧站起来跟着季礼走出餐厅。</p>
 <h2>26</h2>
 <p data-pid="o9Umkwqi">回到家后，季礼一言不发的坐在沙发上。</p>
 <p data-pid="TljmRTvz">我赶紧乖巧的坐在他旁边。</p>
 <p data-pid="0nuAUCV9">我想季礼现在应该很难过，正想着怎么安慰他的时候，他幽幽开口。</p>
 <p data-pid="Ije-S9cJ">“沈淼淼，思思和紫涵的事情你先不要告诉我妈和你妈，知道了吗？”</p>
 <p data-pid="bjxE5D0I">我一听这话，可还了得。</p>
 <p data-pid="jZxLK94F">两个星期的期限就要到了，我可不想她们实施计划B。</p>
 <p data-pid="bTkbJt1e">“不行，不说不行的。要不然你和我都会有危险。”</p>
 <p data-pid="7_y7uBwI">我一脸凝重地看着他。</p>
 <p data-pid="EUyunYVA">“危险？”</p>
 <p data-pid="QaXcoYip">我重重的点了点头。</p>
 <p data-pid="mdHzdugZ">季礼侧过身子面对我，一脸不屑地说：“沈淼淼，既然这么危险了，你觉得凭你自己一个人的能力能够对抗两个老妈？”</p>
 <p data-pid="TxPH6IfX">真是一语惊醒梦中人啊！</p>
 <p data-pid="ZAVYUeuM">我赶紧把两个老妈的计划一字不漏的说给季礼听。</p>
 <p data-pid="-fNT-grp">然后添油加醋的表达了自己是受到胁迫后逼不得已才会答应破坏他和思思的感情。</p>
 <p data-pid="Dubt9PVO">季礼听完后，点了点头。</p>
 <p data-pid="gk8gGxmy">“我知道了，后面交给我就行。你就静观其变吧。”</p>
 <p data-pid="iKYQg25i">说完后抬起手拍了拍我的脑袋，然后邪魅一笑就离开沙发回房间了。</p>
 <p data-pid="Yq_ruTxM">季礼房间门关上之前我甚至听到他愉快的口哨声。</p>
 <p data-pid="eXrEO1NB">我心里竟然感到有些莫名的害怕。</p>
 <p data-pid="NvW0EC3X">就在我惴惴不安了一天之后，下班刚回到家的我就看到我妈和陆阿姨笑容满面的坐在客厅的沙发上。</p>
 <p data-pid="sAzaLp7J">更惊讶的是季礼和思思就坐在她们旁边。</p>
 <p data-pid="_QXXSO25">然后他们四个人纷纷转过头看着站到门后不敢上前的我。</p>
 <p data-pid="g5iRwSrG">季礼站起身来到我身边，自然地牵起我的手，“沙发那边坐吧，买了你爱喝的奶茶。”</p>
 <p data-pid="C6dSZ3Xv">说完把我带到沙发坐下，递过来一杯已经插好吸管的奶茶。</p>
 <p data-pid="CjGky69R">我木讷地接过奶茶。</p>
 <p data-pid="hjJaAe5z">这到底什么情况啊？</p>
 <p data-pid="arD60-xk">我给了季礼一个不明所以的眼神。</p>
 <p data-pid="2oY1zKuC">季礼看着我宠溺一笑，抬起手帮我理了理刘海。</p>
 <p data-pid="5RW8Cz4c">我顿时感觉脸上一阵滚烫，不自觉地握紧两人交握的手。</p>
 <p data-pid="nMsUt-3b">“阿姨，你们看，他们两个人竟然当着我的面秀恩爱。”</p>
 <p data-pid="347bKqAP">耳边传来思思满是抱怨的声音。</p>
 <p data-pid="RNu95_FO">“陆阿姨，你们可要替我做主啊！”</p>
 <p data-pid="JKjizWYC">陆阿姨微笑着安慰思思，“思思啊，阿姨知道了。你别难过了。”</p>
 <p data-pid="e7KuBEYl">我看着思思一脸幽怨的表情，只感觉到脑壳疼。</p>
 <p data-pid="FPNO80uw">“我和淼淼已经在一起了。我们无论如何都不会分开的。”</p>
 <p data-pid="8cnAIybh">季礼看着思思一脸冷漠地说。</p>
 <p data-pid="WoMaqu7r">我一口奶茶差点喷出来。</p>
 <p data-pid="bfBVktVo">季礼和思思，你们还能再演得夸张一些吗？</p>
 <p data-pid="kJAS3POn">“哇，阿姨，你们听听，季礼竟然背着我和淼淼在一起了。我可怎么办啊！”</p>
 <p data-pid="50TgCDYk">思思说完后一把扑到陆阿姨的腿上。</p>
 <p data-pid="J5vCOrq0">“更可气的是他们还都是我的好朋友，我谁都恨不起来。因为我不想失去他们其中任何一个人。”</p>
 <p data-pid="frx1Ixgz">我看着思思那撒狗血似的表演，硬生生的忍下了想要替他鼓掌的冲动。</p>
 <p data-pid="e4R7KjnB">“算咯，我看开了，我决定退出成全他们。”</p>
 <p data-pid="voox41Fx">最后思思一咬牙，装出忍痛割爱的样子说。</p>
 <p data-pid="zQ6_tsaf">我妈和陆阿姨一听乐了。</p>
 <p data-pid="guLbRexd">陆阿姨安慰道：“思思啊，你真是太好了，是季礼这家伙配不上你。你放心，阿姨给你介绍比他好千倍万倍的人给你。”</p>
 <p data-pid="abW6usg4">突然在一旁看戏的季礼貌似不经意地提了一嘴。</p>
 <p data-pid="On3d7883">“表妹紫涵好像是一个人。”</p>
 <p data-pid="ktl8_LCf">陆阿姨一听，恍然大悟一般拍着大腿。</p>
 <p data-pid="-RMfgwze">“思思啊，放心啊，阿姨马上给你安排，保准你满意。”</p>
 <p data-pid="BzMgRo7k">思思看着陆阿姨一脸为难，“阿姨，我刚刚才和季礼分手，这样不太好吧。”</p>
 <p data-pid="QfHb6KfR">陆阿姨刚要继续劝说，思思立马继续说：“算了，反正阿姨你都安排好了，我不能白费你的心思，我就勉为其难的去见一见吧。”</p>
 <p data-pid="LaivDLQL">陆阿姨：“好好好。阿姨这就安排。”</p>
 <p data-pid="w1T4sR8M">看到这里，我算是明白了季礼和思思的那些小心思。</p>
 <p data-pid="YsbtcHbH">高啊，实在是太高了。</p>
 <p data-pid="gv2qV6gH">陆阿姨满意地挂了电话。</p>
 <p data-pid="OWR30xmY">“走吧，思思，紫涵那姑娘正好有空，择日不如撞日，我们现在就去见一见紫涵吧。”</p>
 <p data-pid="JD6DkKja">最后思思在我妈和陆阿姨的簇拥下半推半就的离开了。</p>
 <p data-pid="wXucsxFr">关上门的那一刻，思思突然回头对着我和季礼眨了眨眼说。</p>
 <p data-pid="ok4MCWGd">“恭喜你们在一起哦！”</p>
 <h2>27</h2>
 <p data-pid="j_G0wxgB">现在屋子里就只剩下我和季礼两个人。</p>
 <p data-pid="AFJOV0BH">我看着两人依旧紧握的双手，犹豫再三还是开口道：“季礼，我们……”</p>
 <p data-pid="TCbxqHCP">“要试一试吗？”</p>
 <p data-pid="soyeSNiW">我：“？？？”</p>
 <p data-pid="KBGs2RMx">季礼轻叹一口气，转过脸一脸认真地看着我。</p>
 <p data-pid="abMYMytZ">“我们。”</p>
 <p data-pid="hT8F7EdS">看着面前认真的季礼，感受到两人交握的手心里传来的温度。</p>
 <p data-pid="HZEAVvvB">我顿时感觉心都要从嗓子眼里蹦出来了。</p>
 <p data-pid="r0Mt2V7S">季礼看我久久没有回复他，似乎有些受挫。</p>
 <p data-pid="DveYifE5">“那个，你要是不愿意……”</p>
 <p data-pid="QrazlNhq">“我愿意，我愿意！”我急切地打断他的话。</p>
 <p data-pid="Qo96oV1-">我垂涎他这么久，怎么可能不同意嘛。</p>
 <p data-pid="UBLT4oFv">季礼似乎松了一口气。</p>
 <p data-pid="oy2eFsLM">我对着他微微一笑，“季礼，你说我这样是不是就像网上说的那样……”</p>
 <p data-pid="r_7i-mRA">“嗯？”</p>
 <p data-pid="93YrlOhT">“青梅竹马敌不过天降。你看你现在为了我，和你的思思分开了。”</p>
 <p data-pid="NHWWtVJl">季礼白了我一眼，“你想多了，你现在顶多算是个替身。”</p>
 <p data-pid="n6Vm03QX">“啊，我知道了。白月光替身文学，真是看不出来原来你喜欢这种类型的。”</p>
 <p data-pid="t_rFGBdi">季礼受不了地放开我的手，开口道：“我有点后悔了。”</p>
 <p data-pid="rHNf0BYT">我一把牵起他的手，不要脸地说：“嘿嘿，后悔来不及了。交代一下你和思思的事情吧！”</p>
 <p data-pid="Jtr5jMBn">季礼篇</p>
 <p data-pid="wTB8SJVl">我叫季礼。</p>
 <p data-pid="dCv2wV7w">当我妈第N次打电话过来说给我介绍相亲对象的时候，我决定和我的好兄弟李思思演一场戏。</p>
 <p data-pid="YIO3VClG">为了让我妈彻底死心，我决定和思思“谈恋爱”。</p>
 <p data-pid="KpZgeAow">就在我妈拍着桌子让我和思思从包间里滚出去后，我以为我的计谋成功了。</p>
 <p data-pid="RYAdBcBO">没成想我那老奸巨猾的妈好像看破了我的计谋，将计就计的把沈淼淼带到了我的住处。</p>
 <p data-pid="6lOaa3-T">美其名曰她一个小姑娘在外面租房子不安全，实则是让她来试探我和思思。</p>
 <p data-pid="ihEMqOFx">最后我妈还一脸认真地说，如果我和思思的感情真如我说的这般深厚，还怕淼淼这么一个小姑娘。</p>
 <p data-pid="ALycr4t0">我被我妈堵的哑口无言。</p>
 <p data-pid="vlWdHbqV">所以一开始我对她是十分抵触的，虽然她对我总是笑脸相迎，也表明了立场。</p>
 <p data-pid="qLCU1mfH">但是她老是用一些暧昧不明的眼神看着我和思思，让我很不自在。</p>
 <p data-pid="y9NtkX9l">就比如上一次，思思偷穿我新买的上衣被我发现，然后就在我让思思脱掉衣服的时候刚好被下班回家的她撞见。</p>
 <p data-pid="hSmXVMxa">我原本还想和她解释解释，但是看到她自己在脑子里脑补了一出大戏后满脸害羞的表情，我就知道解释不清楚了。</p>
 <p data-pid="lJjC9mSp">后来对她改变想法是因为她勇敢的救下了一个小女孩。</p>
 <p data-pid="NBpJg_9s">我没有想到看着瘦弱的她竟然这般勇敢。</p>
 <p data-pid="baCu4VET">所以在我妈和她妈妈的拙掠演技下，我配合的答应照顾腿脚不便的她。</p>
 <p data-pid="jJnYbddg">随后经过一番相处，我觉得她这个人其实挺可爱的。</p>
 <p data-pid="xfNGNkpa">特别是她以为思思“出轨”替我抱不平的时候，我真的都想和她坦白了。</p>
 <p data-pid="RRg4idlS">思思其实一直都喜欢紫涵，只不过我认为紫涵现在还在读大学，应该以学业为重。</p>
 <p data-pid="xSB82QC6">所以我让思思等到紫涵大学毕业之后再去找她。</p>
 <p data-pid="z8q5i6DJ">没想到思思那小子竟这般猴急，背着我已经和紫涵在一起了。</p>
 <p data-pid="WclnIYmV">我最后当然只能同意。</p>
 <p data-pid="vfhZyehm">最后淼淼一副豁出去的样子，和我爆出两个老妈的计划。</p>
 <p data-pid="HDmNmJ2M">后来我认真的想了想，决定将计就计。</p>
 <p data-pid="7KAYMUNS">这样不仅成全了思思，也给我和淼淼一个认真相处的机会。</p>
 <p data-pid="wa4zUHQ_">只是我心里有些害怕，害怕淼淼认为我对她不是认真的。</p>
 <p data-pid="6_htpmiU">淼淼最后同意了。</p>
 <p data-pid="OC6gsWve">看着她八卦我和思思的样子，我决定逗逗她。</p>
 <p data-pid="qjhDMTpX">先不告诉她真相，让她在接下来的日子里，好好感受我对她的诚意。</p>
 <p data-pid="aijSPscw">知道我对她其实比对思思好。</p>
 <p data-pid="ujDfxD-P">（全文大约2万字。喜欢可以点赞关注，不喜欢请划走，不必告诉我。）</p>
</body>