# 如何看待「网红小杨哥劝大家别发大财，并称发大财没自由」？
- 点赞数：7830
- 更新时间：2024年01月05日14时34分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/637599084/answer/3350844593
<body>
 <p data-pid="NmZl4sEw">徐阶去见严嵩的时候，严嵩正坐在郑和从渤泥国带回来的名贵红木椅子上，让一个漂亮的丫鬟喂着刚从海南急递过来的荔枝。</p>
 <p data-pid="xa-Lwj3g">两个丫鬟跪在他脚底下，一人抱着一条腿摩梭。既是保暖，也是活血。</p>
 <p data-pid="Y-1wj60w">一个丫鬟跪在旁边，张着嘴，那是严世藩新发明的肉痰盂。</p>
 <p data-pid="VXDDescG">身后还有一个捏肩膀的，圆滚滚的胸脯正好贴着阁老的后脑，算是枕头。</p>
 <p data-pid="Wa5_P8CT">“阁老，圣旨已经下了，让我今日开始做你的次辅。以后还要多烦阁老指点。”徐阶恭恭敬敬地说。</p>
 <p data-pid="4riMCk_B">严嵩把嘴里的荔枝吐出来以示对徐阶的尊重，喂荔枝的丫鬟赶紧用嘴接了，又用热毛巾给严嵩擦了嘴，然后拿一杯才沏好的狮峰龙井给严嵩把口漱了。</p>
 <p data-pid="g4nFbgll">“好啊，”严嵩说，“今天做了次辅，改天就做首辅了。正好我也老了，该让位给新人了。”</p>
 <p data-pid="3MndSEIZ">徐阶赶紧说：“阁老哪里的话，阁老春秋正盛，哪能说老。阁老日理万机，您做的事，别人哪有能力代劳呢。圣上也是怕您太辛苦，什么次辅，不过是让我给您打打杂罢了。”</p>
 <p data-pid="xBHj6_Qj">“伴君如伴虎啊。”严嵩说，“人人都想入阁，都想做首辅。但是坐在这个位子上，如坐针毡呐。”</p>
 <p data-pid="k9OwdKrC">两个捏腿的丫鬟听见严嵩说如坐针毡，以为他屁股不舒服，赶紧用纤纤玉手揉起了严嵩的屁股，把严嵩舒服得哼了一声。</p>
 <p data-pid="hk-og0Zv">“是啊。阁老最不容易。”徐阶说，“这么多年，您为咱大明朝挡了多少风雨啊。真要是换个人，大明的天怕是也会塌下来。”</p>
 <p data-pid="x-qWnsr4">“这是什么话，大明的天，离了谁也不会塌的。”严嵩微微一笑，说，“来，把给徐阁老的礼物拿出来吧。”</p>
 <p data-pid="aohkUP6U">几个下人抬上来几口箱子，打开箱盖，里面宝光夺目，宝焰冲天。</p>
 <p data-pid="7QWvL7qQ">严嵩说：“也不是什么重礼，我是首辅你是次辅，两个要齐心协力办事，总要亲近亲近。对了，你家里侵占民田那件事，我已经给言官们打过招呼，让他们不要再追究这件事了。另外严世藩前些日子训练了几个西洋美女，这西洋女人把玩起来与汉人着实不同，别有一番风味。我让他赶晚上没人的时候给你送过去。”</p>
 <p data-pid="9F2gS1tv">“阁老厚爱，我真是担待不起，”徐阶说，“我也有一些薄礼赠与阁老呢，都是我早年收集的一些书画。其中有几副褚遂良、范宽的真迹还算不错，已经都抬到后院书房了。”</p>
 <p data-pid="8MtUgNsL">“哟，你怎么送我这么重的礼？”严嵩站起来，“来，叫严世藩把他那个十三金钗的乐队叫过来，再把那几个最漂亮的肉蒲团都叫来，再开一桶武则天时候的葡萄酒，今天我们好好招待一下徐阁老。来，徐阁老，请移步后堂。”</p>
 <p data-pid="_qR3wnTe">徐阶从严府出来的时候已是深夜，浑身酒气，两腿虚浮，脸上全是迷离的神色。</p>
 <p data-pid="c02ZN_2x">张居正已在严府门口等待多时，赶紧上前问：“徐阁老，你没事吧，怎么看起来如此虚弱？”</p>
 <p data-pid="v3WcWcfX">徐阶见是张居正，脸上立刻换了忧虑的神色：“太岳，为官难呐。我这才做了个次辅，就已经感觉有心无力了。这要是做了首辅，还不把我的身体掏空啊？”</p>
</body>