# 有没有可能自己这一辈子都遇不到自己喜欢的那个人，然后到了年纪就将就着找一个凑合着过后半辈子？
- 点赞数：5357
- 更新时间：2020年03月21日03时10分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/318144086/answer/648001501
<body>
 <p data-pid="saZLGP9r">这个事情，你想听真话吗？我可以告诉你：你会遇到你喜欢的那个人，但是你们之间未必会发生什么故事。</p>
 <p data-pid="_U0LgYIl">你今天下楼买零食，人来人往的时候，有个家伙从你身边擦肩而过，对你说了一句：“麻烦让一下。”你侧身让她过去，她笑了一下说了句“谢谢”。你们之间再没有说过话。</p>
 <p data-pid="84UnzF0t">你以为你会和你的一生挚爱萍水相逢之后经历一段惊天动态可歌可泣的爱情，但实际上这才是最真实的相遇方式——你们可能只是一瞬间的会面，还没有等发生什么故事，一切就走到了结局。</p>
 <p data-pid="F04xK6Se">或者是某段时间，你能够感觉到那个人和你相处的时候擦出了暧昧的火花，但是你们都很忙，没有时间见面，甚至都没有时间和对方多说几句话，知道有一天你突然想起了这个人，却发现他的朋友圈里已经有了另一半——你可能遇到了这个人，但是却有缘无分，按理来说应该一起白头，结果架不住对方偷偷焗了油。</p>
 <p data-pid="Kg-LoAvb">我们经常会讨论一个问题：我们到底是要和一个我们喜欢的人在一起，还是和一个喜欢我们的人在一起，亦或者是和随便一个人搭伙过日子。这样的开放式问题总是会让我们争吵上半天，公说公有理婆说婆有理。</p>
 <p data-pid="59cHZ3Po">但是实际情况是什么你们知道嘛：我们往往最后在一起的，只不过是刚好出现在我们面前的那个人。</p>
 <p data-pid="k7kJzM6f">喜欢的人会不会出现在你的面前这真的是一个未知数，沈从文都说了：他也许明天就来，也许永远都不会来。那么在等待那个人的过程当中，你总要允许有的人意志不坚定，也总要理解有的人不管是不甘寂寞还是迫于压力，放弃了这场等待。</p>
 <p data-pid="dyJyZ7lg">你说最后和你在一起的那个人是不是你喜欢的呢？或许是，也或许不是，这个事情吧，真的看命。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L-phqOnH">但是各位你们也别绝望，固然等到那个你喜欢的人是件美好的事情，但是也容我说一句：这件事可能并不是所有人都能接纳和承受这样的美好。</p>
 <p data-pid="BWG_kxIP">情深不寿，慧极反伤。太过炽热的感情往往灼伤的是你自己，在情感当中，往往深情的人最经不起折腾。</p>
 <p data-pid="xjhdBf49">来找我咨询情感问题的，哪个不深情？又有哪个不是遇到了喜欢的人想和这个人过一辈子？无奈世事无常，从你们在一起的第一天开始，你就会开始患得患失，如履薄冰，生怕把喜欢的人搞丢了。</p>
 <p data-pid="NJjdirF9">有一次路过一所大学，朋友说还是年轻好啊有那么热烈的感情，也找得到那个能让自己有这种感情的人。</p>
 <p data-pid="zyjaxB5_">我笑了笑，指着旁边的宿舍楼说：但是你可知道光这一栋楼里面，就有多少人在深夜的时候窝在被子里，因为喜欢的人痛哭？</p>
 <p data-pid="M0jPqpb3">真正喜欢过别人的人，当那个人出现在你身边的时候，你在开心和激动之后，本能的反应只有一个字——怕。</p>
 <p data-pid="9rxpLGEO">对方一时忙不回你消息，换成别人你能做到理解接受，但是换成这个人你就开始担心害怕；同样是买不起的东西，换成别人你可能只会淡定的觉得有钱了再来，换成这个人你就会开始被自己的无力感深深刺伤；同样是可能面临离别和分开，换成吧别人你只会感慨世事无常，但是换成这个人你就会痛彻心扉，恨不得牺牲掉自己的一切来换取这个人短暂的驻足。</p>
 <p data-pid="62HJtU-_">遇到喜欢的人可能需要的是机缘巧合，但是遇到了之后想要留住那个喜欢的人，更多则是强大的心理素质和过硬的解决问题的手腕。</p>
 <p data-pid="H2RaNtHw">我虽然是一个咨询师，我的工作就是帮助别人找到心爱的人，维护好他们之间的关系，但是说实话：人都有私心，当你看到你的朋友甚至是你的妹妹弟弟，为了一个喜欢的人变得提心吊胆，痛哭流涕的时候，你会在一瞬间有这么一丝的感慨——</p>
 <p data-pid="H0HC63Jb">要是和他们在一起的人，他们没有这么喜欢，该有多好啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TBVi948k">我期待每个人都能获得爱情，每个人都能遇到那个自己喜欢，也喜欢自己的人，我真的期待。</p>
 <p data-pid="tcT0vV7h">不管是一见钟情，还是日久生情，是青梅竹马还是萍水相逢，我都期待你们每个人能够和自己喜欢的人在一起，让那个人成为你平淡生活中的英雄梦想。即使我可能遇不到，这件事不发生在我身上，但是相信他们的存在，本身就是一件美好的事情。</p>
 <p data-pid="YXN40SW-">但是我也希望告诉你：这件你看起来美好的事情，可能并没有你想象的那么美好，这当中还有太多的坎坷和折磨，太多的情绪失控和深夜痛哭，我希望如果真的有那一天来临的时候，你能撑得住，留得住。</p>
 <p data-pid="IViMx70R">就不祝你会等到那个人了，我只祝你一件事——希望以后有人陪伴的夜晚，你不会因为好事泪流。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gBloR7vC">以上</p>
 <p data-pid="HA900kGw">公众号：<b>hongsang1989</b>，每天分享一个实用的情感攻略。</p>
 <p data-pid="sUxLrVLF">国家二级心理咨询师，接受恋爱和婚姻问题咨询，咨询请通过知乎付费咨询功能</p>
</body>