# 你为什么大学不谈恋爱？
- 点赞数：5392
- 更新时间：2021年05月11日14时03分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/281437650/answer/1742155261
<body>
 <p data-pid="xhIDcMcH">我就想找一个干干净净的女孩子，共成长，共进步，共分享，两个人可以因为繁琐的小事而争吵，但不会因此而影响到感情，更不会为了大事而烦恼，因为在心里头知道，有一个人会天天盼着你，想着你，挂念着你，房子一起努力，孩子一起教导，人的一辈子很短，如白驹过隙，转瞬即逝；这份感情却很长，如高山大川，连绵不绝，有人说爱情很容易，但陪伴很难，与其说陪伴很难，倒不如说是现在这个时代，我们见到的，听到的，看到的，经历的，那一桩桩，一件件，让它，变得很难，谈恋爱的年纪越来越小，上床的年龄越来越早，结婚的数量越来越堪忧，离婚的数量越来越离谱…爱情的本质其实真的很简单，你快乐所以我快乐，我难过就不想你和我一起难过，如果这样的感情是种奢望，那便不再奢求，我自是清清白白来过这人间路，自当干干净净魂归那奈何处。</p>
 <p data-pid="L9OhcaOV">做个解释吧，这段文字是我在网上见的，就觉得完美符合了我的期待。后来就保存了下来，记录到了自己的QQ小号上（没加任何人）​，然后就看到了这个问题（知乎牛逼），顺手就贴上了。</p>
 <p data-pid="0ZESApnQ">爱情这种东西，不奢求，不将就。其实两个人在一起了只要没什原则上的问题，我觉得应该是慢慢磨合，慢慢相处，一起经历，最后步入婚姻。</p>
 <p data-pid="x7vNlxdm">双方的家庭、自身的问题这些都应该在这个过程中互相了解，能互相理解包容改善最好，不行的话也不该闹得风风雨雨，面目可憎，到最后反目成仇。虽然不是彼此的良人，不能相濡以沫，也应该相忘于江湖才对。爱情应该是美好的，婚姻也是。虽然免不了柴米油盐的烟火气息，但是吧，所谓爱情不就是寻一良人伴着自己在这人间烟火气息里度过后半生的风风雨雨吗？</p>
 <p data-pid="CfGwSt7r">我不知道现在的爱情是怎么了，我也不知道现在的男生女生是怎么了，急什么呢？单身就单身吧，多大个事儿啊，没人一起大不了自己先走着吧，到最后无论是否单身都会后悔的——毕竟这个世界上能够寻到良人幸福一生的是少数人啊。你我都有各种各样的问题，大家就互相体谅改正吧，不论男女至少、至少不要所托非人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-Li7VGXg">——————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="6M-gp8EU">出门买菜再更一段</p>
 <p data-pid="8ngO3tgx">最近评论区似乎有成为大型相亲现场的趋势，万一真有成了的，记得回来报个喜，最重要的一点是网上骗子多，网恋需谨慎，切记切记。</p>
 <p data-pid="mqFyfUj8">然后就是最近有人私信我问地区的和想聊聊恋爱观的朋友，鄙人在此统一回复：地区看昵称，恋爱观看原答案，实在是不擅长网络聊天（例如我无论QQ微信除非有事，一般从不主动找人聊天），而且我还回消息慢，我朋友给我发消息，我隔一两个小时回复那是例外，一般都是四小时起步，一两天也是正常情况，十天半个月也不是没有过。所以他们有事一般都是打电话。</p>
 <p data-pid="kMH6c-vQ">最后就是对于评论区一些朋友的质疑的回复：</p>
 <p data-pid="Qk0hy1cP">有人说我太理想化</p>
 <p data-pid="A3lhcrVJ">我正十八九岁，不说风度翩翩美少年，一个即将过期的普通大男孩还是算得上的吧，理想一点怎么了，至少目前社会的毒打我还能多撑会儿 ，什么时候撑不住了再说。况且在我看来爱情这东西与我而言，应该是锦上添花的存在，它不应该是我的毕生所求。就像评论区一个朋友说的他当年的梦想不是买房一样，他的梦醒了，我的还没有，我想再梦一会儿。</p>
 <p data-pid="INM-ufBY">有人说他有不少女老师单身，符合我的要求，并且片面的认为我只喜欢单纯可爱的美少女，什么一见年轻漂亮的眼睛就直了。</p>
 <p data-pid="nShnnDKs">我真不知该怎么反驳，不要我带入把你所处的环境好不好，同时不要给我强加想法好不好。我承认在男生的青春期里是会对某个老师或者某些老师产生一些比较微妙的好感，但是很少有男生会在初高中阶段追求自己的老师吧（当然我不否认有人敢作这种大死），至于大学阶段会追求自己老师的也少吧，更何况像我这种老师基本一水儿的秃顶中老年男性（为自己以后的形象担忧）我难不成还会有什么想法吗？</p>
 <p data-pid="2vP7bqbq">至于说什么看见年轻漂亮的眼睛就直了，更是无稽之谈了。我虽然单身十九年这不代表我异性缘差啊，我从来就不以容貌区别对待别人（这大概是我身边不少朋友的原因），不论是谁，找我帮忙的咱都是能帮就帮的，无论男女美丑没区别对待过，至多一起出去玩或者借钱的时候分个关系亲疏远近（这是人之常情不过分吧）。而且我现在班上48个女生我就认识十一个左右，两个高中同班同学，四个她们室友，还有两个是班委，还有一个和我是同一个实验室的。自认为已经忙得已经够无视女生了（大雾）</p>
 <p data-pid="6J2L_IkM">最后你的不少女老师单身，我又没做错什么，毕竟我不是月老，况且按照民法典我只能救一个人啊，而且指不定是谁救谁呢（玩笑）。</p>
 <p data-pid="ezgyrTGR">就先到这，我该滚去洗碗了。</p>
 <p data-pid="ci0w3bu3">——————————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="uYuHalTJ">唉，大半夜不睡觉和人玩真心话大冒险，问到恋爱史，于是乎以玩笑的方式说起高中那会儿那个普普通通的女孩子，熟料突然间泪流满面。才发现她虽然不漂亮，却是我青春里最美好的一抹颜色了。之前我一直以为大学不想谈恋爱，是因为没遇见对的人，现在想来，应该是错过了对的人吧。</p>
 <p data-pid="tcqt_1rD">她不是我们班那会儿最漂亮的女生，却是和我相处的最好的女生，给我的感觉就是绕指柔亦可为百炼钢，温婉是她，豪爽亦是她。详细的内容我就不说了，大半夜的流了一次泪了，不想流第二次。高中三年，我努力学习，就是为了理直气壮的抄她志愿，好不容易我成绩赶上去了，结果高考双双发挥失常，她甚至没上本科线。期间也发生了一些事，身边不少人都知道，详细过程怕被熟人认出来就不说了。又因为太怂，在她家附近晃荡了俩小时都没敢表明心意，反正就没有结局，无疾而终，到如今也慢慢的没了联系，也不知道联系上了该说些什么好。反正就觉得这么多女生，好像没一个比得上她的，明明她只是一个普普通通的女孩子，人群里都不怎么起眼的那种。可能是因为记忆的美化吧，不知道她现在如何了，也不敢去问。一度以为自己早放下了，结果却被真心话大冒险破防了。可能有人和我有过类似的经历吧，毕竟没人能打败记忆中的ta</p>
 <p data-pid="qOavH9NY">也许几十年后我垂垂老朽</p>
 <p data-pid="Pvayytwv">忘了她的颜色</p>
 <p data-pid="gwRH61de">忘了她的芬芳</p>
 <p data-pid="soe0VY4W">还是忘不了那一抹夏日晚霞里的喜欢</p>
 <p data-pid="JvsVI3xV">于3月21日凌晨2点一个自以为沙雕的钢铁直男关于青春还有爱情的回忆</p>
 <p data-pid="i7c1DmVF">也许哪天这个故事有了或喜或悲的结局，或者我从那个晚霞走了出来，我就再来更新吧。</p>
 <p data-pid="sCLtmiih">————————————————————————————————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="g_Yl1Qyv">于五月二日滚回来更新了</p>
 <p data-pid="sM1omrj9">昨天居然有人跟我表白</p>
 <p data-pid="_Lb9YdK7">直接让我震惊</p>
 <p data-pid="V9GWek45">居然还会有女孩子喜欢我，万万没想到啊，原来我也曾是别人青春里的一抹色彩。</p>
 <p data-pid="nyh6hcLw">害，想想我日常邋里邋遢头发乱得和鸡窝似的，穿衣日常灰黑白，只图穿得舒服（主要是懒的搭配），而且人丑且穷还是钢筋直男，又很是毒舌并死倔，居然还会有人眼瞎啊。</p>
 <p data-pid="BTKLpmt9">高中三年期间其实我隐隐约约也有点感觉到她喜欢我，然后我瞬间就清醒了——这肯定是人生三大错觉之一，瞎想啥呢，还会有人眼瞎看上我？主要是当时喜欢上了前文中的女生。</p>
 <p data-pid="e5rB7HdO">结果还真不是错觉，就是不知道为啥各奔东西，大学异地几乎失联之后她突然表白，但是还是很感谢她的喜欢。但是咱不能耽搁人家好女孩儿吧，咱不能看着她往坑里跳不拦着啊。毕竟和一个不喜欢自己的人在一起是很痛苦的，不值得。像她应该是好好的去生活、读书，然后找一个自己喜欢也喜欢自己的温和谦良的男生，谈一场能够修成正果，至少是好聚好散的恋爱。不应该一头栽进我这种坑里。</p>
 <p data-pid="WQ8f2p35">先到这儿，睡会儿，晚点更。</p>
</body>