# 怼了大学的学生会，将有什么后果？
- 点赞数：12215
- 更新时间：2019年05月28日09时45分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/316746855/answer/690037827
<body>
 <p data-pid="i2yJYFg6">二改 谢谢各位知友，知乎第一答，这么多赞很是惊喜。希望大家也能合情合理的根据自身情况维权，不要纵容学校里学生会的官僚作风。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CC0eUFkw">文末原本最后一段有我和辅导员的短信截图，因为知乎有很少部分答友喜欢编故事，所以特地放短信截图证明此事是真的。因为有点泄露隐私所以还是删了好一些。短信内容大概说的就是，让辅导员没必要针对我，强制捐款是事实，辱骂学生也是事实，再用各种下作手段威胁我也没用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s-jHiAaT">以下是原回答</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jahjSP2U">这个问题真的太适合我来答了！</p>
 <p data-pid="oQDqgqsz">交代下背景：</p>
 <p data-pid="IAvz26Vh">我们学校学生会的官僚作风向来浓郁，以“我是学生会XX部的，你得罪我，我就给你通报批评或者处分”的传统。（通报批评：一个通报批评就要交XX元罚款，名字张贴在B教学楼一楼，处分：根据情况交三位数罚款，具体交多少看学生会定的严不严重，并且记录在档案）</p>
 <p data-pid="KQEgeA3t">某日我们按例举行班会，每周日晚上都有一次的。这时候一个学生会的xx部部长和他一个部员走进来：“你们是x系x班吧？现在整个系就你们班和隔壁班没有交捐款了，现在15分钟之内，不交够xxx元（好像是120元还是150，记不太清了）在我手里，你们全班都会被通报批评”。</p>
 <p data-pid="SyBqbLQZ">所有人都望向班长，一脸懵逼。</p>
 <p data-pid="GnVyYE77">班长：什么捐款？我怎么不知道呢？</p>
 <p data-pid="GZhNOFWv">xx部部长：你是没看学生会xx群的那个分群吗？半个小时之前发的通知。</p>
 <p data-pid="nA7adRcw">班长：我手机下午打游戏没电了，来不及充电，带个充电器就过来了，还没开机。</p>
 <p data-pid="w4OjT4BN">xx部部长：不管你们什么情况，我从现在开始计时，15分钟，不然班会结束以后一楼大厅会出现你们班全班的通报批评。</p>
 <p data-pid="yMZZkoPw">底下顿时炸了，部长置之不理，在讲台上看着陆陆续续上来交钱的同学，另一个部员做着登记。</p>
 <p data-pid="TrSzGEpu">（真的觉得我们班男生怂没一个敢怼的，包括班长还第一个唯唯诺诺交钱去了）</p>
 <p data-pid="qVQ1YIpc">我按捺不住心里的怒火，直接站起来：这钱捐给谁的？为什么要捐？捐款为什么还会规定捐多少这个说法？一个通报批评就是xxx元，等于说我们今天不捐也得捐呗？</p>
 <p data-pid="xDRfLTVv">部长：你很屌啊妹子？看来你很希望有个通报批评跟着你毕业档案走了？？让你捐你照做就是了，我无非是传达上面的指令。</p>
 <p data-pid="QtHa1aBy">我拿起手机，拨打了12345。</p>
 <p data-pid="m65amO_M">我：“你们好我是xx大学xx系xx班学生，我们学校现在有个强制捐款的活动正在进行，收钱的人到了我面前，他自称是xx部部长，如果我们不交够xxx元就会被进行全班通报批评，这是临时通知的捐款，捐给谁，捐来做什么，为什么捐款还要规定数额，我不知道，但我知道我班现在面临着通报批评”</p>
 <p data-pid="cAm_vq_f">那个部长：“你现在打谁电话都没用，你们现在不交，后果自己知道，还有你什么名字，班长过来把她名字给我写下来”</p>
 <p data-pid="dxDSWvti">同学们有的继续交钱有的在座位上没动。</p>
 <p data-pid="GEpJbg7B">我继续对着电话那边客服小姐姐：“刚刚说话的那个就是部长，你那边应该也录音了吧，强制捐款现在是事实”</p>
 <p data-pid="bSrdBY10">客服小姐姐：“好的该情况我们已经记录并转达给相关部门，1-2个工作日内将会有工作人员来处理您的投诉，感谢你的来电。”</p>
 <p data-pid="-xDiMruR">挂电话完，部长骂骂咧咧几句，发现还达不到规定的数额，但是实在又没人再交钱，遂带着部员狠狠地摔门而出。</p>
 <p data-pid="PBD1-dP_">然后同学们议论纷纷：你怕是被那个部长盯上了吧，说不定等下就有你的通报批评。</p>
 <p data-pid="yqciZuOm">我：我一个人为了全班出头也算是值了，见不得他们这种屌样。</p>
 <p data-pid="rSq0o10V">班长：对不起啊同学们我手机才开机，实在是不知道要捐款。</p>
 <p data-pid="eoBKmgIQ">后面班会散了，当然事情不会就这样完了。</p>
 <p data-pid="pcQJjA4W">第二天一大早接到一个陌生电话：</p>
 <p data-pid="BDu3mUWC">“xx（我的名字），你班第二节课下了上午没课对吧？和班长来一趟我办公室，我有事说。”然后辅导员挂了电话。</p>
 <p data-pid="gtjk81BN">同学们放心不下，有四五个跟着我来的，我性格有点刚，他们怕我又怼起来有更严重的处分，想在老师面前求求情。</p>
 <p data-pid="XWv6b4VJ">辅导员办公桌上有份红头文件，我悄悄打开手机录音（不得不佩服自己的机智）</p>
 <p data-pid="28DLV0vQ">辅导员：“我就问你捐款没有？谁给你胆子让你打投诉电话的？你知不知道你现在会被怎么处理？你认识到自己的错了吗”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JE-VQOO6">我：“我怎么了？我家穷交不起罚款这也是错吗？即使我家有钱我捐款头一次遇到还要规定最低捐款数额，这不是强制性捐款吗？捐给谁我都不知道我凭什么捐？”</p>
 <p data-pid="bebKlCyY">话还没说完昨天那个部长推门进来了，快速走到我面前指着我：xx老师，我说的就是这个学生，顶撞我不说，还阻止我收捐款，煽动同学。</p>
 <p data-pid="EXwR8d0C">辅导员：“滚一边去，我让你说话了吗？你是不是意识不到现在什么情况？”</p>
 <p data-pid="vZjZVaDK">我：“不就是强制捐款没交吗？怎么的，昨天不是记了我名字，今天怎么还不给我弄通报批评？你们学生会的人我就见不惯这种样子，真以为自己是学校里一手遮天的人物了？不过是帮老师跑跑腿，大家都是学生你在我面前有话没法好好说是吗？”</p>
 <p data-pid="Gm0Jpr6D">辅导员：“xx（我）你还有脸在我面前说别人？你这是越级报告懂不懂？你应该先给班长沟通知道吗？这个捐款你不是没交吗，你投诉个啥？你今天不给我说清楚就别走出这个办公室，自己为以后毕业证和档案考虑清楚自己现在该怎么做”。</p>
 <p data-pid="_qw1M9Eh">（辅导员把重点放在：我没有捐钱，我凭什么举报强制捐款上，还有就是越级报告这个行为）</p>
 <p data-pid="waoWtToZ">我：“我有啥好说的？你们强制捐款这是事实啊，怎么的？现在都不告诉我捐给谁，谁规定的最低捐款数额？还用毕业证啥的威胁我？？”</p>
 <p data-pid="qHM4yDSL">辅导员吧啦吧啦一堆脏话过来了，说了五六分钟（没错世界上就是有这么不配为人师表的老师）</p>
 <p data-pid="xMjx4NpV">我和辅导员争得面红耳赤，班长过来拉开，部长在旁边一脸不屑的笑。</p>
 <p data-pid="rAsqAIcH">我把手机拿出来举着说：“xx（老师名字），你刚才的一切言论我都录音了，你身为辅导员出言不逊，指使学生会干部去收缴强制捐款，并且用毕业证和档案记录威胁学生撤销投诉，我都录音了，这个录音我会留到我毕业，如果等下我在大厅看到我的通报批评，这个录音出出现在XX市各大新闻媒体，我反正都不能毕业了，我怕什么呢？你说是吧”</p>
 <p data-pid="KtMBtWbi">办公室里顿时鸦雀无声。</p>
 <p data-pid="HNf4b90z">过几十秒辅导员反应过来说：xxx（部长名字），你去给她道个歉吧，昨天确实是你态度不好，可能表达方式有问题。老师们并没有强制捐款的意思，只是xx学院一个学生出了车祸……（后面太长记不住，反正需要做手术，治疗费大概8万多），现在还在我们市的人民医院里，昨晚已经做完手术了，这个钱不捐都可以的。老师也为自己刚才的言辞说一声对不起。</p>
 <p data-pid="cpe4wu6b">XX部长一脸错愕盯着我和辅导员，良久憋红了脸：“xx对不起，我昨天态度有问题”。</p>
 <p data-pid="GZKKwSqS">旁边一个D老师过来打圆场，是我们辅导员好友：“XX（我名字）这事就这样算了吧，你放心，通报批评这些只是怕同学们不听话的一种教育方式，不是威胁，你也不会有什么通报批评的，下来我会好好让XX部整顿风气，你看这边投诉……”（拨打12345投诉/建议后会有回访电话，问处理的怎么样，满不满意之类的，所以老师们希望我接到回访电话能够 ，你们懂）</p>
 <p data-pid="DQSjrhgZ">我置之不理，这次轮到我摔门而出了。</p>
 <p data-pid="wo980T1f">连着几天辅导员有打电话给我骚扰，我没接。</p>
 <p data-pid="8BOjeGzU">辅导员又打电话给我妈，说我性格不适合读书，这么小的事就投诉举报，建议休学，说我在学校各种不好好表现，请假逃课迟到啥的，反正在我妈面前没说过我好话，我妈也是我毕业了才告诉我的，有点后悔没举报这种辣鸡辅导员，（我是真的很少逃课，因为我们这个专业课就没多少），我妈怼：大一开学报名我把孩子交给你的时候不是好好的吗？你把我孩子逼的没法好好读书还好意思给我打电话</p>
 <p data-pid="iAonpbE_">补充（妈妈刚开始以为给我交了学费我不去上课，挺生气，我后面把超级课程表给我妈截图发过去了，告诉我妈妈我们的确没什么课，我妈就相信我了。）</p>
 <p data-pid="6aWLV9ql">第五天12345回访电话来了，我说强制捐款已经没了，辅导员说不需要捐了。</p>
 <p data-pid="hhfTtYjq">至于我的辅导员和那个部长后面也没找我麻烦，（就是有几次我请假不给我批，不过也没什么影响，我让同学请假给我买了药）</p>
 <p data-pid="SOq99y0t">至于通报批评，也是没有，就这样毕业了。就业什么也没有影响。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SJslqyZq">总的来说吧，归根结底是见不得老师们纵容学生会这种官僚主义作风，当然也有那个部长自己的原因，后果还是有的，手里要有对自己有用的证据才不会被威胁，否则有的老师心坏起来，真的能让你没法毕业。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0edbx4OD">评论和私信里有很多答友是第一次知道12345市长公开电话，其实这个电话作用还挺大的，比如投诉和建议，（实体店工商投诉，教育部门投诉，政务部门投诉，坐出租车司机绕路投诉）各类咨询，各类建议，比如哪个路口可以增加一个红绿灯，哪里违建阻碍生活，等等。挂电话以后你会收到一个短信，流水号：Xxxxxxxxx，查询码：Xxxxzxx，可以微信查询也可以12345网站查询办理进度，转接到哪个部门了。</p>
</body>