# 有什么中国人都知道的潜规则？
- 点赞数：65837
- 更新时间：2022年07月18日10时42分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64040159/answer/2577615113
<body>
 <p data-pid="0zrLNvxJ">1、长时间不联系的朋友，有事直接说事，<b>不要总问别人“在不在”</b>。不说什么事情，别人怎么回答？万一你借钱怎么办，借钱那肯定不在。</p>
 <p data-pid="332Y_73_">2、<b>原则上不行，那就是可以。按道理说可以，那就是不行。</b></p>
 <p data-pid="9FZk1jg7">3、千万不要向亲戚暴露自己很有钱或者很有能耐，对待不熟悉的亲戚，装傻，哭穷，不然就会有一大堆吃力不讨好的麻烦事，遭人嫉妒，而且不会有任何回报。<b>很多人嘴上说着希望你过得好，但并不希望你过得比他好，不要高估人性。</b></p>
 <p data-pid="nv6UZ3i7">4、满口仁义道德的人，一种是没有社会经验，太老实了；一种是伪装，想从中获利。</p>
 <p data-pid="0HGK3xwI">5、<b>会哭的孩子有糖吃，谁闹得越凶就能得到更多的好处</b>，自己的利益只能自己争取。</p>
 <p data-pid="SNaFYwBE">6、人的道德底线有多低，取决于钱的多少。这个人可是我的手足兄弟啊，得加钱！</p>
 <p data-pid="HDKA3a1n">7、<b>吃饭愿意买单的会一声不吭偷偷买单</b>，不愿意买单的则只会嘴上说，但却一直不动。</p>
 <blockquote data-pid="dZlmhfBh">
  “这顿我付钱，都别跟我抢”“开什么玩笑，这次我来”
 </blockquote>
 <p data-pid="rWeXszhB">8、成人世界的潜规则很多，但你现在双击屏幕，就能解锁知乎的一个潜规则。</p>
 <p data-pid="nKwpsAcM">9、<b>这个世界上没有绝对的公平，只有绝对的实力</b>。如果一个人抱怨世界不公平，只能说明他不是获胜的一方。</p>
 <p data-pid="8WA44HO3">10、<b>事情不一定干的很好，但是话一定要说的漂亮。</b></p>
 <p data-pid="T1eZ_wRP">很多消费者并不在意真正的实惠，而是需要享受实惠的感觉，就凭销售一张嘴。</p>
 <p data-pid="kPBbqTPN">11、<b>越缺少什么越喜欢炫耀什么</b>。炫富的人未必有钱。</p>
 <p data-pid="-xxB5d39"><b> 只剩什么所以强调什么</b>。炫耀学历的人可能只有学历。</p>
 <p data-pid="GYZp3RxM">12、<b>社交的本质是相互利用和价值交换</b>，如果一个人没有利用价值，别人才懒得理他。各自都有价值，才能互惠互利，懂得利用他人，也懂得被人利用。不注意提高自己的价值，拥有再多的人脉也毫无用处。</p>
 <p data-pid="AHUd3-m7">13、<b>要看清楚身边人与自己的利益关系，是利益绑定还是利益冲突</b>，这样就知道谁的话可以信了。</p>
 <p data-pid="kEgz7_ZF">14、<b>不要试图改变任何人，人只能自己拯救自己</b>。好为人师只会遭人恨。 克制自己去纠正别人的欲望，成年人只能筛选不能教育。人教人教不会，事教人一次就够。</p>
 <p data-pid="mF-tq7S7">15、动上层的利益如同夺他们的生命。改底层的观念如同掘他们的祖坟。而底层观念正是上层利益的来源。试图说透这一切的人，是双方共同的敌人。</p>
 <p data-pid="NsBcu6Ey">16、刷知乎感觉到累的时候，就点两下屏幕，你会发现不一样的收获。</p>
 <p data-pid="sU36y-2L">17“万般皆下品惟有读书高”，前提是你得考上（名校），不然可能是“百无一用是书生”</p>
 <p data-pid="ITbrWvyR">18、<b>如果想要讨好所有的人，注定是平庸的命运。</b>当你的见识与见解超过大多数人的时候，你绝对不会是一个很受欢迎的人。你也不可能做着大众认同的事情，还期待着与众不同的结果。</p>
 <p data-pid="9fQEA6Wf">19、发消息，如果面对上级，要很清楚表达自己的想法，减少老板的阅读难度。千万别发语音，这样会让人觉得你不尊重他。</p>
 <p data-pid="LXmZxWNd">20、夸人要夸到点子上，不然会让人觉得很敷衍。别人在意什么，就夸他什么。</p>
</body>