# 有什么中国人都知道的潜规则？
- 点赞数：20747
- 更新时间：2017年08月23日17时59分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64040159/answer/218863071
<body>
 <p data-pid="ZIGpTNBx">我出国以后感受到了一个奇怪的现象</p>
 <p data-pid="hpuBW8Ot">那就是相比与其他国家的同龄人</p>
 <p data-pid="Vgva5opw">总感觉中国留学生缺了那么一些少年的血性</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jDLDilVS">这份血性不仅仅指面对国外的某些不公正，不正确的事甚至有时听到歧视的观点和话语时</p>
 <p data-pid="IFuyc7x_">很少很少看到中国学生会当面反驳指出</p>
 <p data-pid="vwBcD5tE">（至少我看到5次以上外国人面对不正之事的当面反驳，但没看到过一次中国学生这么做过）</p>
 <p data-pid="mfsB2CSj">也指的是中国学生在上课时的一片死寂，在演讲时畏畏缩缩，在回答时唯唯诺诺</p>
 <p data-pid="3TZQq3GW">对老师的互动提问毫无回应</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="euYzG0jD">我还挺费解的，我很好奇为什么中国学生这个群体总给人以一种低调，沉默，甚至有些呆板的印象</p>
 <p data-pid="NlOFCWxs">（当然很活跃的学生是有的，但是比例相较于西方国家又或是中东，非洲学生都要少）</p>
 <p data-pid="EOyczHJS">我想，这或许是已经埋在中国人血液里的那个潜规则在作祟：</p>
 <p data-pid="RfWAV47S"><b>忍，低调</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ek27Sx0_"><b>“枪打出头鸟”</b></p>
 <p data-pid="_osyf23q"><b>“木秀于林，风必摧之”</b></p>
 <p data-pid="8Wer1oNH"><b>“树大招风”</b></p>
 <p data-pid="McyN6c29"><b>“扮猪吃老虎”</b></p>
 <p data-pid="e6ht9m1o"><b>“忍一时风平浪静”</b></p>
 <p data-pid="8kpngD-s"><b>“事不关己，高高挂起”</b></p>
 <p data-pid="UJoZ2h0g"><b>“沉默是金”</b></p>
 <p data-pid="A7EgDOZB">这些话都是在我们耳边一直响起的，从父母那，老师那，社会那，历史那。</p>
 <p data-pid="dYvV8Hdo">父母总是告诉我们，不要多管闲事，不要见义勇为，那样对你没好处。</p>
 <p data-pid="N5IgJc7s">老师告诉我们，不要不懂装懂，答错了要被嘲讽，一定要谦虚谦虚再谦虚。</p>
 <p data-pid="OZ2pHKuh">社会告诉我们，有冤死的勇士，有碰瓷的老人，有被湮没的先行者，有处境悲惨的正义之士。</p>
 <p data-pid="s3A88c_3">历史告诉我们，变法无善终，历谏无完后，敢于出头的人最后定无头可出。</p>
 <p data-pid="d7voL3gr">他们总是在很担心地告诉着我们这个社会千年来恪守的规则，<b>忍着，别出头，苟着，才能活。</b></p>
 <p data-pid="6zuUnH_M"><b>我不知道这到底是千年封建下的遗威，还是那一次大浩劫的余悸</b></p>
 <p data-pid="nCURMXya">从此我们不敢发声，我们只知道沉默最安全，埋头肯定是对的，我们不要成为大家的焦点，那样我们会有天然到像是来自血液里的慌张和害怕，我们总是躲起来，躲在人群最后面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HcJY0cl4">这条仿如绑在血液里的潜规则，绑住了我们，甚至很多时候我们知道这是不对的，想往前走一步，却都能感受到浑身在发抖。</p>
 <p data-pid="2ZHoYsSm">但该兴起了的中国，它的人民，至少它的年轻一代不该再是这样的姿态，我们需要发声，我们需要走在人群的前面，我们需要让世界看到燃烧着黑色火焰的那双眼睛。</p>
</body>