# 有没有什么校园甜文?
- 点赞数：7143
- 更新时间：2022年05月26日11时54分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/312221593/answer/2310587590
<body>
 <p data-pid="7wIoEIiE"></p>
 <blockquote data-pid="7wIoEIiE">
  我哥嫌我找的男朋友不行，介绍了自家哥们给我。 
  <br>
  我和他哥们好了，他却不乐意了。 
  <br>
  他说：“我就不该让你喜欢他！” 
  <br>
  我据理力争，实际上心里在狂喜。 
  <br>
  他说不过我，索性耍赖，将头埋在我的颈窝里，闷声道：“你看看我好不好？”
 </blockquote>
 <p data-pid="SlvW0NFm">1</p>
 <p data-pid="e4zohauO">周六这天，我从睡梦中醒来，看到了一张眼熟的帅脸。</p>
 <p data-pid="X56xoTNA">睫毛细长，鼻梁高挺，脸部线条流畅完美，脸上几乎看不见毛孔，还真是……哪哪儿都好看。</p>
 <p data-pid="2M-yuElE">但是吧……他怎么会在我床上？</p>
 <p data-pid="t01ZBMdc">做梦，一定是在做梦。</p>
 <p data-pid="MGOUYPRm">可手上的触感告诉我，这不是梦。</p>
 <p data-pid="9HPlOArn">他是一个，体温36.7℃的活物。</p>
 <p data-pid="xbLwnnAn">我正想装作什么都没发生的样子，却被他一把抓住了那只在他脸上捣乱的手。</p>
 <p data-pid="X95mvUo2">“好摸吗？”声音微哑，他皱着眉，眼睛却没睁开，“昨天可没少被你折腾，再睡会儿。”</p>
 <p data-pid="Zdu9qkjr">我整个人已经不能用震惊来形容了。</p>
 <p data-pid="uxaUOq9l">折腾？</p>
 <p data-pid="dAJ6pvTs">我？</p>
 <p data-pid="Ei5F2XMn">折腾？</p>
 <p data-pid="xpIrKH_z">他？</p>
 <p data-pid="uFuKLcqP">你倒是把话说清楚啊！</p>
 <p data-pid="g_Hyzm96">司焯有很大的起床气，喊他起床的人准没好下场。</p>
 <p data-pid="7WCN_szL">我在努力回想昨天发生了什么，嗯，我发烧了，家里一个人都没有，我大概是烧得迷迷糊糊了……但是司焯什么时候跑到我床上来的？</p>
 <p data-pid="rlkRfop1">病人都不放过，司焯你好狠啊！</p>
 <p data-pid="d0y8_qlF">我独自胡思乱想，而他还睡着，呼吸均匀，眉眼柔和。</p>
 <p data-pid="PcqnM0Nz">这人闭着眼的时候，可比平常顺眼太多了。</p>
 <p data-pid="087yA-hK">长期维持着一个姿势，我手麻了，悄悄地动了动。</p>
 <p data-pid="tGGW7O6H">司焯被我弄醒了。</p>
 <p data-pid="rQco1pnw">眉头皱着，看上去凶巴巴的。</p>
 <p data-pid="vE5zzgT1">我俩大眼瞪小眼，在这种无声的对弈中，他的神情柔和下来。</p>
 <p data-pid="nL1ZsbwQ">危机解除。</p>
 <p data-pid="jOao5RlZ">刚想好的措辞终于要派上用场了，我正想开口，他却一伸手，摸上了我的额头。</p>
 <p data-pid="4UpcQPJ5">我被他的行为一惊，在脑子里过过几遍的问题也变得磕磕巴巴，“司焯，我、我、我们……”</p>
 <p data-pid="n5rFV-OA">“嗯，不烧了。”他像是很满意，转而往我额头上敲了一下，“喊哥。”</p>
 <p data-pid="YZn2Le_O">这倒是提醒我了，哪有哥哥会躺在自己妹妹床上的？！就算没有血缘关系，也要避嫌好吗？！</p>
 <p data-pid="cro7SFdo">我顿时底气足了起来，“你怎么会在我床上？”</p>
 <p data-pid="LQTmauJg">“你不记得了？”他放下手机，好整以暇地看着我。</p>
 <p data-pid="rMD0JhmV">他这样坦坦荡荡的，反而让我有些心虚，只能如实点头。</p>
 <p data-pid="jkI_TCnv">“那你也不记得昨天是你拉着我的手让我别走，还把我认成了李默那小子？”</p>
 <p data-pid="kGuq-jko">李默是我前男友，我俩前几天刚分手。</p>
 <p data-pid="aOKfcoBa">我虽然嘴上说着不在意、装潇洒，但其实很不舍。</p>
 <p data-pid="sH6B-A20">最隐秘的心事被人戳中，而且这个人还是自己讨厌的人。我只觉得难堪，一时之间，竟然说不出话来。</p>
 <p data-pid="mAKbBbPX">“可把你能的，昨天发病都一个劲儿地喊他的名字，怎么了？他给你下蛊了？让你这么喜欢他？”</p>
 <p data-pid="5DteJFHE">司焯一向嘴毒，专会挑最伤人的点。我的心里一阵发酸。</p>
 <p data-pid="PVBZq28a">他冷笑，“还委屈上了？”</p>
 <p data-pid="wsKxcuQ3">“不关你的事……”</p>
 <p data-pid="xT5cZpMZ">“不关我的事？我早就跟你说过李默那小子不靠谱，你偏不信，他是垃圾，但你不是垃圾桶。”</p>
 <p data-pid="7kZHLSUB">我恶狠狠地瞪他一眼，“他才不是垃圾！”</p>
 <p data-pid="I1wBOCt_">我们只是不合适而已，没有出轨、移情别恋这种破事，是和平分手。</p>
 <p data-pid="XlaMle5n">这回司焯不说话了，只是看着我，脸上的神情就三个字——“你好蠢”。</p>
 <p data-pid="MOPPfeys">我生气极了，“你才是垃圾！你趁我生病上我的床，就会趁人之危、占人便宜……”</p>
 <p data-pid="VTZw5Llx">我话说到一半就后悔了。</p>
 <p data-pid="pS365lKy">“说啊，怎么不继续说了？”</p>
 <p data-pid="OrQOB9Ry">司焯的表情很平静，但我却感受到了实实在在的危险。</p>
 <p data-pid="grdUDEvV">我慌了。</p>
 <p data-pid="wEHsX2Am">他的脸离我越来越近，“周茉竹，我告诉你，这样才是垃圾。”</p>
 <p data-pid="9U8NtHr6">他的手不知道什么时候跑到了我的衣服里面，温热的指尖擦过肚皮，带起一阵颤意。</p>
 <p data-pid="9Aoc2b-j">我都快哭了。</p>
 <p data-pid="3E4XVB5l">“哥，我错了，你别这样。”</p>
 <p data-pid="bNvBIguO">我伸手推他，却被他一把搂在了怀里。</p>
 <p data-pid="HzYUYney">“还能骂我，看来是好得差不多了，”他的呼吸温热，尽数喷洒在我脸上，“昨天没做的事情，今天试试怎么样？”</p>
 <p data-pid="ogy6In2P">司焯想干什么，从来没人拦得住他。</p>
 <p data-pid="LVweoi-D">这时客厅里传来了关门声，随后是我妈的叫唤，“小焯，竹子，我们回来了。”</p>
 <p data-pid="kOX19V7A">司焯一动不动，维持着原来的姿势，甚至还有更进一步的趋势。</p>
 <p data-pid="ss1qlKNe">如果被司伯伯和我妈看到了我们这副样子，后果不堪设想。</p>
 <p data-pid="SV75ta0z">我开始挣扎，但我的力气比他小了不止一点半点，胳膊根本拧不过大腿。</p>
 <p data-pid="X3FatsUj">脚步声越来越近。</p>
 <p data-pid="6g3IXL1e">“求我。”司焯凑到我耳边，语气十分恶劣，“求我我就放开你。”</p>
 <p data-pid="AMUKXynV">都这节骨眼上了，还要什么自行车，赶紧从床上爬起来才是正事。</p>
 <p data-pid="aFID3R9w">“求你。”</p>
 <p data-pid="PLwaZ6R2">他懒洋洋地看着我，唇角微勾，“没诚意。”</p>
 <p data-pid="NnMlJrBJ">“哥，求你放开我吧。”</p>
 <p data-pid="SgK9FfgS">我拉长了尾音，有股撒娇的味道。</p>
 <p data-pid="2nBZp8hW">他说到做到，松开了我。</p>
 <p data-pid="KUB1oMAt">脚步声已经到了门边。</p>
 <p data-pid="CUu6ASXw">2</p>
 <p data-pid="xaF3BjnJ">等掀开被子跑下床后，我才发现不对劲。</p>
 <p data-pid="nOqiAcwA">这是我的卧室，不管我在不在床上，只要司焯躺在这里就会很奇怪。</p>
 <p data-pid="YqrZl72_">等我想到这一点的时候，已经来不及了。</p>
 <p data-pid="_xBdg44J">门把手被人转动了，我的一颗心提到了嗓子眼。</p>
 <p data-pid="_pu0NkZl">我妈试了几下，打不开，疑惑道：“诶，这孩子，怎么还锁着门？”</p>
 <p data-pid="8aJfsnxz">司伯伯的声音适时响起，“大概还在睡觉吧，司焯那小子，昨天晚上又没回来。”</p>
 <p data-pid="bLI4I2Rv">他们俩远离了我的卧室。</p>
 <p data-pid="Q9Pobwf9">我松了口气，回头一看，司焯正撑着头，满脸笑容。</p>
 <p data-pid="8wE9Z_b6">他刚刚，就是在看我笑话。</p>
 <p data-pid="n5t1OkQ_">我气不打一处来，正想骂他，他却将食指放在唇边，“嘘。”</p>
 <p data-pid="BiFuAlh1">“你想要他们俩都知道，我在你这里？”</p>
 <p data-pid="jArmW7FJ">他现在的姿势，莫名有些勾人。</p>
 <p data-pid="e64Al_41">我微微别开眼。</p>
 <p data-pid="huY5UKLh">“去我房里拿件衣服过来。”</p>
 <p data-pid="WR1g1CRf">我不想被他使唤，没动。</p>
 <p data-pid="XzqLPMWu">“不愿意啊，”他笑了一声，一副胜券在握似的模样，掀开被子，露出身上稍显凌乱的睡衣，“啊，那如果我穿着这身出去，我不在自己床上，那我睡在了哪里？到时候我爸你妈问起来，我要怎么回答？”</p>
 <p data-pid="3GGERx_g">他脸上的笑意越来越满，“竹子，你知道的，我不擅长撒谎。”</p>
 <p data-pid="iUjCEDAo">世界上怎么会有这么恶劣的人啊！他就是吃准了我心虚！但明明我们俩什么都没发生，他顶多就是照顾了我一晚上，觉得困，往我床上躺了一会儿。</p>
 <p data-pid="xBl6SZum">偏偏说得这么引人遐想……</p>
 <p data-pid="ZCU6pUFP">“那你好好待着，不许乱跑。”</p>
 <p data-pid="TjYE0yUW">说完，我就出门，穿过小走廊，到了他的卧室门前。</p>
 <p data-pid="QTqi74go">“诶，茉竹，你醒了啊。”</p>
 <p data-pid="cHvO9vQ2">我松开门把手，缓缓转过身，喊了一句，“司伯伯。”</p>
 <p data-pid="vUrLZyYY">我妈和司伯伯是半路夫妻，在我初一的时候，我们搬进了司家。我多了一个正处于叛逆期的新哥哥。</p>
 <p data-pid="dQuypai6">但所幸，司伯伯人还不错，对我妈也很好。</p>
 <p data-pid="XaA_WJRk">“小焯不在家。”</p>
 <p data-pid="pnNC1Fvc">“那个……哥他让我帮他带点东西去学校。”</p>
 <p data-pid="9KlK43Y1">我有些底气不足，但司伯伯似乎没有察觉到不对劲，点点头，“待会下来吃饭。”说完就走了。</p>
 <p data-pid="9cLJRBEA">我进了司焯的卧室，还算干净，比我想象中好太多了。</p>
 <p data-pid="XsJBHcvx">衣服也都整整齐齐地码着，我随手拿了两件，一个东西落在地上。</p>
 <p data-pid="z93dVVwa">是还没拆封的“橡胶气球”……</p>
 <p data-pid="FRSUdA5l">我脸红了一大片，赶紧把东西捡起来，胡乱塞到了那堆衣服里面。</p>
 <p data-pid="o8Uy2--Z">回到房里，司焯竟然在打游戏！还没戴耳机！声音这么大，生怕引不来他爸我妈？</p>
 <p data-pid="S6vsYpPC">我赶紧把门锁好，把他的手机抢过来。</p>
 <p data-pid="ZKd_sMvK">“诶，焯哥！人呢？掉线了？”</p>
 <p data-pid="27wDrw8z">司焯轻飘飘地看我一眼，冲那头的人道：“哄人呢，不玩了，你们玩吧。”</p>
 <p data-pid="OBCdVUzG">他的嗓音懒懒的，语气带着几分宠溺，唇边勾着笑，看上去，还真像C大校草那么回事。</p>
 <p data-pid="5PjyhrKT">更过分的是，他的睡衣很宽松，这会儿正露着锁骨。</p>
 <p data-pid="a7KPYFLi">不守男德。</p>
 <p data-pid="bIq4UJeg">我把那些衣服塞进他的怀里，躲进卫生间里刷牙。</p>
 <p data-pid="eFfCIydO">刷到一半，已经换好衣服的司焯进来了。</p>
 <p data-pid="oLgP7fjl">我往旁边挪了挪，给他空位置。</p>
 <p data-pid="aBZNqVGo">“我用哪个？”他找到了备用刷头，又看着我手里的电动牙刷，意思很明显。</p>
 <p data-pid="g2JEGehb">漱口水得了，还想用我的？我瞪他一眼，表示拒绝。</p>
 <p data-pid="M-Gom_7B">他这次没胡搅蛮缠，也没拿今早发生的事压我。</p>
 <p data-pid="GytFm_Ct">“我照顾了你一晚上，没有功劳也有苦劳吧，小气鬼，没良心。”</p>
 <p data-pid="LDueOfe9">我不吃激将法这一套。</p>
 <p data-pid="ZyS7YqZk">这一次交锋，我赢。</p>
 <p data-pid="9gMrL8BK">等我收拾好一切出了卫生间的时候，才发现卧室里空无一人。</p>
 <p data-pid="jHia3mrn">门外响起敲门声，“吃饭了。”</p>
 <p data-pid="qqFj2tBQ">是司焯的声音。</p>
 <p data-pid="QXwImrpK">我开门一看，这人看上去神清气爽，甚至还给自己整了个发型。</p>
 <p data-pid="WRgpLIFi">他屈指，往我额头上一敲，“走吧。”</p>
 <p data-pid="qsMWGFSB">饭桌上，司伯伯照例数落司焯，“昨天晚上又去哪儿鬼混了？上午才回来。”</p>
 <p data-pid="zGRIm9Cw">司焯嘴里咬着面包，目光扫过我，若有若无的，看得我心惊，生怕他一开口就说出什么胡话。</p>
 <p data-pid="4M5kVV07">我死死地盯着他，他要恐吓我的目的达到了，心情看上去十分愉悦。</p>
 <p data-pid="ukocP2s2">就当我以为危机解除的时候，他说：“竹子知道，你问她。”</p>
 <p data-pid="YYUC_ms-">司伯伯的目光转而落在我身上，我硬着头皮扯谎，“昨天那、那个物理院迎新晚会……”</p>
 <p data-pid="EeRNtosn">我和司焯都在C大上学，差了三个年级，他研一，我大二。</p>
 <p data-pid="YPwOZIXA">司伯伯有些狐疑，“晚会办一整晚？”</p>
 <p data-pid="kNo7fImA">……我这是什么脑子啊。</p>
 <p data-pid="GL0TJEty">司焯轻飘飘地看我一眼，我总觉得他眼神带着嘲讽。他一定在笑我蠢。</p>
 <p data-pid="pzJp3V-k">“朋友喊我去喝酒，我顺便在他家住了一晚。”</p>
 <p data-pid="Qm2Pz9Vw">司伯伯又欲开口，被我妈拦下，“诶，老司，小焯都这么大了，有自己的生活，我们也别管这么多了。”</p>
 <p data-pid="EEeuR842">吃完饭司焯就出门了。</p>
 <p data-pid="tVD7jjJd">我以为这件事就算过去了，但还不算完。</p>
 <p data-pid="olNCse9p">3</p>
 <p data-pid="gQ7MhMjU">晚上闺蜜圆圆给我打电话来，语气急切，“竹子！你赶紧来美丽酒吧！我看到李默了！妈的，这个臭渣男，玩得挺花啊……</p>
 <p data-pid="05Os05zM">“他和我已经分手了，再谈一个也算不上渣……”</p>
 <p data-pid="7fC-ZRju">“周茉竹！你被李默下蛊了是吗？！你还帮他说话！你们才分手几天啊，他就无缝对接了一个！这肯定是你们在一起的时候就出轨了啊！”</p>
 <p data-pid="qbiy5t36">我突然就想到了司焯的话，想到了他指尖的触感。</p>
 <p data-pid="GCdS2XSQ">我的脸开始发烫。</p>
 <p data-pid="lmxamV_V">圆圆在电话那头咬牙切齿，还不忘叮嘱我，“穿好看点，让渣男后悔！”</p>
 <p data-pid="eytL-Ie6">我很快收拾好自己，托司焯的福，我病已经好得差不多了。</p>
 <p data-pid="gMzoR6e_">到了酒吧，圆圆往我腰上轻轻掐了一把，故作垂涎，“这还差不多嘛，得劲儿！”</p>
 <p data-pid="FnZTwX_q">“李默呢？”</p>
 <p data-pid="uhHt-bfd">“那桌呢。”</p>
 <p data-pid="B8lhWmbr">我顺着她的目光看去，李默正搂着一个女孩，不知道凑到她耳边说了什么，她靠在他的肩上，笑得花枝乱颤。</p>
 <p data-pid="7YA7nhFl">我有些生气。</p>
 <p data-pid="D9Bo1LtN">李默家教严格，性子也木，我以为他从来不喜欢这种地方，也从来不会逗女孩子开心。</p>
 <p data-pid="Eob7pwa3">原来他会来酒吧，也会给喜欢的女孩讲笑话，逗她欢心。</p>
 <p data-pid="rxW8RjcT">只不过他从来不对我这正牌女友做这些事情。</p>
 <p data-pid="CR5B4sCq">圆圆拉着我，要给我出气，“走，咱们去那里看看！”</p>
 <p data-pid="T3sXWK6D">我第一次遇到这种情况，生气归生气，却不知道作何反应。</p>
 <p data-pid="UBklkg9b">她往我手里塞了一只盛满液体的玻璃杯，“你跟着我走，我保证怼得他无地自容。”</p>
 <p data-pid="N4XHhtCb">“圆圆，要不我们还是别……”</p>
 <p data-pid="8oYjcNdx">这时，不知从哪里伸出一只手，将我手里的东西夺走。</p>
 <p data-pid="WhqVrbUS">我往旁边一看，是司焯。</p>
 <p data-pid="bpJeC1iI">他就站在我们的卡座旁边，不知道看了多久，我只顾着李默，根本没发觉他的存在。</p>
 <p data-pid="sKwVIJkX">他的出现，令圆圆也停止了动作。</p>
 <p data-pid="zddaRWYR">司焯是C大的风云人物，很多人都认识他。但是没人知道我们的关系，我们就算在学校里遇到，也都默契地装作不认识。</p>
 <p data-pid="X1QAnlVF">毕竟他姓司，我姓周，一般人不会认为我们是兄妹。他那群女友粉，可不是吃素的。</p>
 <p data-pid="ziQiBghk">他抿了一口玻璃杯中的液体，抬眼看我，“周茉竹，你挺野啊，还敢喝威士忌。”</p>
 <p data-pid="x3w7k2wL">我没说话，他加大音量，“感冒药和酒一起吃，会死人的你知道吗？！”</p>
 <p data-pid="NH6wsdRr">“我没喝！”我盯着他，回想起今早发生的事，想给自己找回点面子，“这杯酒，是打算泼李默的！”</p>
 <p data-pid="Hq4MsaYh">他突然就笑了，“怎么开窍的？”</p>
 <p data-pid="9DmbipsF">“无缝对接，渣男一个。”</p>
 <p data-pid="whRju9Tu">他听到我的话，像是很满意，伸手揉了揉我的头顶。</p>
 <p data-pid="K6GgEFZS">说实话，他很少对我有这么亲昵的举动。</p>
 <p data-pid="gPgMCFzQ">他将我从沙发上拉起来，然后勾住了我的脖子，“走，哥给你出口气。”</p>
 <p data-pid="XC963Wmp">司焯身材高大挺拔，又长着一张好脸，四周都有些蠢蠢欲动的女孩。这会儿看到我俩的互动，我能感受到，她们探究的目光都落在了我的身上。</p>
 <p data-pid="42ziPW_p">圆圆身上的八卦之魂熊熊燃烧，我朝她打了个招呼，就被司焯带着往李默那块儿走去。</p>
 <p data-pid="p6FnT625">他斜倚着，几乎将半边身子靠在了我的身上。我俩走得很奇怪。</p>
 <p data-pid="W1dstFZj">我推他，“你别靠着我。”</p>
 <p data-pid="CUbFKT8P">“我这是在给你长面。”他扭头，一股淡淡的酒气萦绕在我的鼻尖，“周茉竹啊，我真搞不懂，你昨天到底怎么把我认成的李默？我有那么丑吗？还有李默那小子，那三儿五官奇特，他倒也下得去嘴。”</p>
 <p data-pid="ydEkGgOj">他又开始撒盐了，这不明摆着说我五官更奇特吗？连个三儿都比不过。</p>
 <p data-pid="Wr2KJDD6">其实李默并不丑，眉眼清秀，白白净净的，在人群里一眼就能瞧见。但比起司焯，那差的不是一点儿半点儿。</p>
 <p data-pid="osZhukND">“你啊，看着还挺正常，”他伸手捏了捏我的脸，“漂漂亮亮的小姑娘，怎么偏偏长了双眼神不好的眼睛？”</p>
 <p data-pid="huXPToPD">他这是在夸我吧？</p>
 <p data-pid="NTtcAn6g">他的眸光认真，我的脸开始发烫。</p>
 <p data-pid="DI2PbVAE">我怀疑烧还没退下去。</p>
 <p data-pid="7g-3HLlC">司焯没再靠着我，直起身子，气势十足地往李默面前一杵。</p>
 <p data-pid="z9AnErnK">卡座里的人都看着突然出现的我们。</p>
 <p data-pid="udhFU9vp">李默那几个室友我是认识的，其中一个此地无银三百两似的，道：“那个……竹子，李默和你分手后心情不好，我们就带他过来散散心。”</p>
 <p data-pid="-YoHqdTa">“散心？”司焯冷哼一声：“散心散到酒吧来，散心散到酒店去？李默啊，你他妈可真够行啊，老子追她追了这么久都没追到手，你他妈一边吊着她，一边跟不同的女人这里约那里约。你这么忙，李教授知道吗？”</p>
 <p data-pid="rOnw2w4n">李默涨红了脸，“你别瞎说！”他对着怀里的女生道：“薇薇，他这明显就是看不惯我们在一起来找茬的，你别信他。”</p>
 <p data-pid="uvxk-Zbs">司焯静静地看他表演。</p>
 <p data-pid="PrpsCDc4">他急于证明自己的清白，转而对我进行攻击，“周茉竹，我们已经分手这么久了，你能不能别再缠着我了？”</p>
 <p data-pid="bjy95mi8">“久吗？”我调出聊天记录，“周三那天，你才正式对我提出分手，我让你出来谈一谈，你不肯，原来是在这里鬼混啊。”</p>
 <p data-pid="b4YOX2Rj">我转头看向他那几个室友，“你们也都知道吧？还帮他隐瞒，真是蛇鼠一窝。”</p>
 <p data-pid="eAV0f0cs">女生并不在意我们什么时候分手，只是揪着“他和不同的人去酒店”这个点不放。</p>
 <p data-pid="C9fX4AhG">原来真是三儿啊。</p>
 <p data-pid="SuMh6Mg1">李默情真意切，“薇薇，你听我解释，我真的没有！”</p>
 <p data-pid="-qJfaarA">司焯看着他表演，然后打开了手机的图库。</p>
 <p data-pid="xUyh57Sm">不同的酒店门口，不同的女人，相同的，只是李默这个人。</p>
 <p data-pid="MQmQp03x">“对了，你们他妈的以后别喊她竹子，你们配吗？配个几把。”</p>
 <p data-pid="eUeLspR2">我很少听到司焯说脏话。</p>
 <p data-pid="o2sz6CQp">他从桌上拿起一个玻璃杯递给我，我会意，将酒水泼到李默脸上，“你贱不贱啊？”</p>
 <p data-pid="xwjePv3l">事出突然，李默懵了，酒水从他面部落下来，滴滴答答，狼狈得很。</p>
 <p data-pid="4YVnL6Zo">我在他面前一直都是温和有礼的，说话声音轻轻柔柔，从来不说重话。</p>
 <p data-pid="G2sAzA8g">这大概是他第一次看到我这副模样。</p>
 <p data-pid="v6AXQdhb">“你有病吧？”被他称为“薇薇”的女孩率先站起来，张牙舞爪的，就要扑向我。</p>
 <p data-pid="JalzoGES">司焯将我护在身后。</p>
 <p data-pid="jfAqkEzH">李默的那几个室友站起来，而不远处传来几声“焯哥”，司焯身旁来了几个高个子。</p>
 <p data-pid="HsyMCo2N">两拨人相对而立，场面一触即发。</p>
 <p data-pid="JripTtM1">真是一团糟，我只觉得反胃，跑进了洗手间。</p>
 <p data-pid="o-FZ8PhI">期间司焯想拉住我，被我甩开了。</p>
 <p data-pid="vfCbrgyE">我把晚饭全都吐出来了。</p>
 <p data-pid="RTsRPtfa">一想到李默和其他人在酒店里的画面，我就一阵犯恶心。</p>
 <p data-pid="gfjs2NUB">司焯说得对，我眼神真有问题。</p>
 <p data-pid="7urkcBzU">我出了隔间，在洗手台那块儿洗了把脸。</p>
 <p data-pid="_KCLGX6n">面前适时地出现了一沓卫生纸，“好点了吗？”</p>
 <p data-pid="80uVQj7_">我没说话，擦净脸后，又接过司焯手里的矿泉水瓶开始漱口。</p>
 <p data-pid="E1foYcjA">“穿上吧，晚上冷。”</p>
 <p data-pid="WBl7d-at">我这时候才发现，他换上了一件黑色的衬衫，而他原先穿的那件白T到了我手里。</p>
 <p data-pid="bovXJlrP">这件衣服很大，套在我身上，刚好盖住了大腿，也遮住了我露出的半截腰。</p>
 <p data-pid="Zij2DM_b">我们沉默着离开洗手间，有个高个子男生守在门口，看见司焯，眼睛一亮，嘱咐道：“焯哥，你身上这件是我女朋友送的，你记得还我！”</p>
 <p data-pid="vsI5gR_8">“话多。”</p>
 <p data-pid="Q8QBYpi7">4</p>
 <p data-pid="sPefr6gQ">我们继续沉默着。</p>
 <p data-pid="_hQlp-b8">出了酒吧以后，我眼前的事物突然模糊起来。</p>
 <p data-pid="nV-uoDe1">司焯那张放大的俊脸突然出现在我面前，他弯着腰看我，神情有些无措。</p>
 <p data-pid="OEAk7ldy">“小祖宗，你怎么还哭了？”</p>
 <p data-pid="QKBEAao2">他伸手，想来擦我脸上的泪水。可手刚抬起来，随后又放了下去。整个人呆立在原地，一点校霸的样子都没有。</p>
 <p data-pid="Tzzkd6RP">他拉着我的手往他胸口上锤去，“你把我当李默打，这样出不出气？”</p>
 <p data-pid="VyfQZ4ih">“傻X。”</p>
 <p data-pid="4gS2W36L">我骂了他一句，然后拎起他的衣服一角擦眼泪。</p>
 <p data-pid="SZ69fCxk">擦到一半，我停住了，这件衣服，不是他的诶。</p>
 <p data-pid="SWsWOpbh">他看出了我的犹豫，“擦吧，我明天赔他一件新的。”</p>
 <p data-pid="YfQ-ZkPm">司焯第一次对我这么温柔，啊不对，是第二次。还有一次是我被班上的男生欺负，在路上哭得上气不接下气的时候，他也是用这样的语气问我，问我到底发生了什么。</p>
 <p data-pid="w0wFKzdq">但是后来，他再也没对我这么好了。</p>
 <p data-pid="EgkvXFHd">我像是他的玩具，一开始他讨厌我，后来试着接纳我，再后来，不知道为什么，或许是觉得我没意思，又把我赶到一边，开始不理我。</p>
 <p data-pid="YYfgn27y">所以我才讨厌他，讨厌他若即若离，是他先开口说要把我当妹妹，也是他把我当隐形人。</p>
 <p data-pid="w5XLE7AI">我觉得更委屈了，蹲下来开始狂哭。</p>
 <p data-pid="LSPia-zd">“我的小祖宗啊，你往旁边去点行不行？待会要来车了。”</p>
 <p data-pid="XrQheOjR">我不理他，还是哭。</p>
 <p data-pid="k2PbObTs">正当我沉浸在自己的情绪里时，我感觉到双脚突然离地。</p>
 <p data-pid="5GUgl6Cp">司焯从我身后，抱住我的两条小腿，把我端起来了。</p>
 <p data-pid="VHcFijd2">端……起来了。</p>
 <p data-pid="psIRDBjs">我不敢挣扎，怕一起摔倒。</p>
 <p data-pid="nv7C5i28">他似乎嘟囔了一句，“太瘦了。”</p>
 <p data-pid="xdunYFSw">我能感受到他身上的温度。</p>
 <p data-pid="iEdgZeqg">我甚至觉得我们之间的距离比今天早上还要近。</p>
 <p data-pid="zS_pqyH8">直到他把我放下来时，我还是懵的。</p>
 <p data-pid="tKEf-z3a">“好了，继续哭吧。”</p>
 <p data-pid="pZyW-uD_">被他这样一弄，我哭不动了，往他衣服上擦了一把眼泪。</p>
 <p data-pid="gv81F04A">“哥，你早就知道了是不是？”</p>
 <p data-pid="JWmljsaT">司焯踢着脚下的石子，应了一声。</p>
 <p data-pid="ZUBntLpr">“那你为什么不告诉我？”</p>
 <p data-pid="h0UHkNIj">“你不信。”</p>
 <p data-pid="-Q-tU8WK">是的，我不信。但一切早就有了预兆不是吗？</p>
 <p data-pid="P2zoknPu">李默为什么和我分手，因为我拒绝了和他一起过夜的请求。他就是那天开始对我变冷淡的，只不过我一直不愿意相信。</p>
 <p data-pid="_yEHXZZ9">“你怎么会有那么多照片？”</p>
 <p data-pid="qXHniDqv">“随手拍的。”司焯揉了一把我的脑袋，语气又变得凶巴巴，“不哭了就赶紧走。”</p>
 <p data-pid="SCUpj1r7">我俩到家时已经快过午夜了，司焯按照我的要求，轻手轻脚地进门。</p>
 <p data-pid="lfQB0y1V">我不敢开灯，黑灯瞎火的，我有点夜盲，动作奇慢。</p>
 <p data-pid="b4g-rmXb">司焯不耐，回头催促我，“你快……”</p>
 <p data-pid="kwbkv9jK">我脚下却被东西一绊，往他身上倒去。</p>
 <p data-pid="VIR61o7-">黑暗中，我的膝盖磕到了什么。</p>
 <p data-pid="eEIiDFuH">“还不起来？”</p>
 <p data-pid="eqtJ3FZT">“疼……”</p>
 <p data-pid="-0eK5xlb">无意间，我的声音带上了哭腔。</p>
 <p data-pid="2J7iPaj4">“我更疼。”这时我才发现他的声音哑得厉害。</p>
 <p data-pid="7AYug5Rh">“啪”的一声，灯开了。</p>
 <p data-pid="7qK3IC4R">5</p>
 <p data-pid="macjgrfR">抬头一看，司伯伯一身睡衣，在二楼走廊上看着我们。</p>
 <p data-pid="TNsXFN-C">我赶紧爬起来，手忙脚乱的，一不小心，膝盖又摁到了什么。</p>
 <p data-pid="ESRXQWm-">身下的人一阵闷哼，蜷缩起来。</p>
 <p data-pid="w-izuAmU">我又趴回了他身上。</p>
 <p data-pid="ZDiz3JW6">下巴刚好放到他的肩头。</p>
 <p data-pid="Nqj1R5Fs">“再来一次，我真要被你废了。”他的声音又低又哑，带着压抑的痛意，莫名撩人。</p>
 <p data-pid="YiGMpowB">这下我知道自己刚刚干了什么了。我脸红得彻底。</p>
 <p data-pid="tPmg0fuM">他说完，圈住我的腰起身。</p>
 <p data-pid="5YYGIvQx">等站稳了，我才结结巴巴地解释：“司、司伯伯，刚刚我、我小心摔到哥身上了……”</p>
 <p data-pid="-ZFBYmxZ">司焯在我耳边笑道：“我爸没戴眼睛，肯定没看清。”</p>
 <p data-pid="TYD0W_zZ">看没看清我不知道，但我们的动静大，我妈也醒了。</p>
 <p data-pid="bBkOqmiF">他们俩居高临下地看着我们。</p>
 <p data-pid="uj2tASbD">等他们走近，我才发现他们的脸色很不好。</p>
 <p data-pid="83MgGbgk">司伯伯语气极重，“司焯，你要出去玩可以，别带着你妹妹混！”</p>
 <p data-pid="FU0ERueS">这是我第一次，这么晚回家。</p>
 <p data-pid="61JVA3ou">我妈当年就是被那人哄骗了，年纪轻轻，未婚生子，他看我是女孩以后，根本不打算负责，拍拍屁股就走人了。</p>
 <p data-pid="wxfX1HtW">所以我妈在感情方面一直管我管得很严，和朋友出去玩，她会问都有谁，要求我在十点之前必须回家。就算到了大学，每周末我也必须住在家里，除非学校有事实在走不开。</p>
 <p data-pid="dMzIg6ot">我妈不知道我谈恋爱了，我也不敢告诉她。</p>
 <p data-pid="YgyHYEd9">“不是，伯伯，是因为我……”</p>
 <p data-pid="iUjfmFo4">我正想着借口，就听司焯道：“我失恋了，拉着竹子出去陪我喝酒。她没喝，我喝了。”</p>
 <p data-pid="JGjAMkd1">“真的？”我妈有些不相信。</p>
 <p data-pid="cpRTK-vE">毕竟在他们眼里，我俩关系一直不冷不热的，曾经有一段时间，我最讨厌的人，就是司焯。</p>
 <p data-pid="eWnHJphd">“我前女友就是她们班的，年纪小还真不靠谱啊。”</p>
 <p data-pid="xJXUsOAL">司焯摇了摇头，似乎是在感叹。</p>
 <p data-pid="uBn_HlUW">这回他们信了。</p>
 <p data-pid="rWldAljE">洗漱完后，我躺在床上，和圆圆解释了一下我和司焯的关系。</p>
 <p data-pid="vgP7Ml08">也不知道他现在还好不好，不会真被我废了吧？</p>
 <p data-pid="7-0iw0Rw">“你还好吗？”</p>
 <p data-pid="JtLTw1g-">这样问好奇怪，我没发出去。</p>
 <p data-pid="D89GH_u3">到底该怎么问啊？</p>
 <p data-pid="vku6CrTB">我还在斟酌，司焯却率先发来一条消息，“你喜欢李默哪里？”</p>
 <p data-pid="tSf7cpJg">想了很久，回溯到对他的第一印象，那是一个午后，他坐在图书馆的角落里，阳光打在他的侧脸上，他抬起头，朝我微微一笑，笑容腼腆。</p>
 <p data-pid="IfvFVjA3">我打出两个字，“老实。”</p>
 <p data-pid="JmBDDyKZ">我似乎都能听到司焯嘴里发出的冷哼声。</p>
 <p data-pid="xG-rPIWx">他回，“现在知道了吗？”</p>
 <p data-pid="GnyTnCIV">“什么？”</p>
 <p data-pid="GlberIvT">“人不可貌相。”“有些人啊，表面上人模狗样，实际上花花肠子多着呢。”</p>
 <p data-pid="qLRv3t5y">我想到了柜子里的“气球”，我怀疑他在内涵他自己。</p>
 <p data-pid="bWrKJREM">他又说：“早点睡，明天带你出去。”</p>
 <p data-pid="YOfzidFw">“去哪？”</p>
 <p data-pid="5AIlvL6j">他没回我这个问题，只对我说晚安。</p>
 <p data-pid="obWXXLBq">今天发生了不少事情，但奇怪的是，这一夜，我睡得格外香甜。</p>
 <p data-pid="HztgD8qV">第二天我下楼的时候，只有司焯一个人在餐桌前。</p>
 <p data-pid="EwPKWe-p">他看上去好像没睡好，哈欠连连。</p>
 <p data-pid="W-58dC0G">“他们人呢？”</p>
 <p data-pid="JWRMVtDn">“厂里有批货出了点问题，他们赶去处理了。”</p>
 <p data-pid="0A8Pt1Y0">我应了一句，低头吃早餐。</p>
 <p data-pid="s4M-6j8k">今天的煎蛋，格外有嚼劲。</p>
 <p data-pid="AKhjypmD">不出意外的话，是司焯煎的，连蛋壳都没处理干净。</p>
 <p data-pid="hkIFdZVE">我默默将蛋壳吐到卫生纸上。</p>
 <p data-pid="2OqQn3Nb">吃完后，我俩出了门，我坐在副驾驶位，偏头看他。</p>
 <p data-pid="YpeuHMoc">一整个早上，他的气压都极低，不知道谁惹到他了。</p>
 <p data-pid="y5LkeGph">他不肯告诉我要去哪里。</p>
 <p data-pid="3L5dNgxP">直到车停在了医院的停车场。</p>
 <p data-pid="yYXLgvr5">难道我昨天真把他踢出问题了？所以他要来检查一下？</p>
 <p data-pid="vasUdreI">难怪他不开心。</p>
 <p data-pid="c5sFgosE">但这都是因为我啊，我有些忐忑，想开口问问他，却又怕伤到他的自尊。</p>
 <p data-pid="jGYbKSqh">司焯要上楼，我跟在他身后，好意提醒，“男科在一楼……”</p>
 <p data-pid="Idnc7rNU">他没理我，径直去了二楼妇产科。</p>
 <p data-pid="r86csLmW">妇产科？</p>
 <p data-pid="irRRus5g">我想解释。</p>
 <p data-pid="r8L5683l">邻座的大姐拉着我唠嗑，“我像你这么大的时候，也怀了我们家老大了，年纪小的生娃挺好的，不费劲。”</p>
 <p data-pid="2BSsgVWl">我脚指头痒。</p>
 <p data-pid="8962ofLz">司焯抿着唇，脸色很不好。</p>
 <p data-pid="FZJIxu7y">大姐没感觉到不对，继续道：“那是你对象吧？哎哟，你俩都长这么俊，生下来的娃娃铁定好看……”</p>
 <p data-pid="Khyt7RKB">不知道是不是我的错觉，司焯的脸色好像稍有缓和。</p>
 <p data-pid="dZDtQcx_">我凑到他耳边，小声道：“……我没怀孕。”</p>
 <p data-pid="-Kfk1DNH">司焯沉默了一会儿，“你才十九岁，不能因为这个孩子毁了一辈子。”</p>
 <p data-pid="iNAoFpEI">我不知道他到底脑补了些什么，一时间竟然无言以对。</p>
 <p data-pid="GosHlojc">“如果你实在想要这个孩子的话……”</p>
 <p data-pid="MaQjo_i1">我有些恼了，“我没怀！”</p>
 <p data-pid="YGC0vnqU">他愣住了。</p>
 <p data-pid="FSf2jP2V">我的声音太大，引得众人侧目。被这么多人看着，我只觉得脑袋发麻。</p>
 <p data-pid="1RVzVe86">“你以为人人都像你啊！”说完，我迅速起身，快步离开这个地方。</p>
 <p data-pid="a4ajhYnl">在司焯眼里，我是不是和那些与李默一起出入酒店的女生没什么区别？</p>
 <p data-pid="rr2YHKnM">我矫情劲儿上来了，鼻头竟然一酸。</p>
 <p data-pid="je7rI-LJ">这两天遇到司焯就没好事，我连家都没回，直接去了学校。</p>
 <p data-pid="9eAkwXIV">他再也没找过我。</p>
 <p data-pid="XI8GDq-i">我们俩回到了以前的状态——互不搭理。</p>
 <p data-pid="xdOY8Cx5">6</p>
 <p data-pid="3IGiExr3">最近有个帖子在C大爆了。</p>
 <p data-pid="ZShQ1_Ka">帖子里就是司焯手机里的那组图片。发帖人并没有指名道姓，但熟悉的人都知道这个背影是李默。</p>
 <p data-pid="FcyoGcBZ">学校里风言风语多了起来，李默的父亲是C大的教授，听说有一天上课还被人问到过这件事情。他脸色铁青，提前结束了课程。</p>
 <p data-pid="h1_pDvcT">“李默终于退学了，如果是我，也没脸继续待在学校里。”圆圆拉着我继续八卦，“不过这帖子到底是谁发的啊？这人也太神通广大了，他从哪里搞来的图片啊？”</p>
 <p data-pid="ooZLjc53">我抿了抿唇，“可能是某个被李默骗了的女孩子吧……”</p>
 <p data-pid="6KI4sYNZ">别人不知道发帖人是谁，但李默很清楚。</p>
 <p data-pid="WLJRTco0">司焯胆子也真的大，大张旗鼓地将这些照片发出来。他才研一，还要在C大待几年，也不怕被李教授报复。</p>
 <p data-pid="BaPw2rrk">我要不要给他发个“谢谢”？毕竟他是在帮我出头。</p>
 <p data-pid="B6KPTrBZ">正当我纠结的时候，实验室里出现了许多窃窃私语的声音。</p>
 <p data-pid="y9XlBTJZ">与此同时，一道懒洋洋的声音从讲台上传来，“我是这次实验的助教。老师五分钟以后过来，大家先来签一下到。”</p>
 <p data-pid="tPaNjVPW">我抬头一看，司焯一身浅绿色的卫衣，一手插在衣兜里，一手拿着签到表，表情有些痞痞的，一点儿也不像助教。</p>
 <p data-pid="7cbWNUV6">他站在高处，环视四周。</p>
 <p data-pid="aedW-GNw">没来由的，我心里升起一个奇怪的想法，我希望他看到我。</p>
 <p data-pid="S8kuVS6B">但他的目光扫过我，甚至没有在我脸上停留一秒。</p>
 <p data-pid="jKypIEfH">我很快低下头。</p>
 <p data-pid="azg4p48z">圆圆很激动，抓着我的手臂，“竹子，是你哥！”</p>
 <p data-pid="yCuzzwBT">我低低应了一声，就被她拉着去讲台上签到。</p>
 <p data-pid="1cMTQ1FR">他正和一个女孩子说着话，语气比对我说话时温柔得多。我认得她，隔壁班的沈湄，长相很甜美。</p>
 <p data-pid="xKMFCq7a">他连个多余的眼神都没给我，我也不想自讨没趣，没主动开口。</p>
 <p data-pid="JOti-3gd">签完到后，圆圆小声和我八卦，“那女孩子可厉害了，上学期还有个大四学长为了她要死要活，我听说还追到她家去了，但是她一概不见，还挺冷漠的，也不怕人家真死在她家门口。”</p>
 <p data-pid="RZOC9IUP">老师进来了，开始讲解实验。</p>
 <p data-pid="CSb7ovCk">司焯就站在门边，低着头，刘海下垂，遮住了他的眼睛。</p>
 <p data-pid="Rj0DqeFW">也不知道他在想些什么。</p>
 <p data-pid="2-zUhWPi">实验讲解完，我们这些人就被老师交给了司焯。</p>
 <p data-pid="OZV72tY8">沈湄一直缠着他不放，问些有的没的、听上去极其弱智的知识点。</p>
 <p data-pid="20JFP_md">明眼人都知道她想干什么，而司焯也难得有耐心，竟然还手把手地教她做实验。</p>
 <p data-pid="iCYmu74F">“竹子，你和你哥平常在外面都装不认识的？”</p>
 <p data-pid="r51_pOgs">“反正他又不是我亲哥，”我哼了一声，“我俩相看两生厌。”</p>
 <p data-pid="ENmcyNCF">司焯的动作好像顿了一下。</p>
 <p data-pid="GlZlE4OY">我不再看他，专心做实验。</p>
 <p data-pid="zcqL7gNw">终于，我做完了实验，把数据表送到他面前。他看了一眼，轻飘飘地道：“误差太大，重做。”</p>
 <p data-pid="iOG4gh_X">我怀疑他是在打击报复。</p>
 <p data-pid="23EVBigC">数据误差我算过，不超过百分之五。</p>
 <p data-pid="6a6WEIUs">还没等我反驳，他就去指导其他人做实验了。</p>
 <p data-pid="EWF2CKs5">三十分钟以后，“这个数据有问题，再做。”</p>
 <p data-pid="bIwYxaF-">这个实验的操作分是助教来打的，我及不及格由他决定。</p>
 <p data-pid="fOlUtvW1">我敢怒不敢言，换了一台仪器，闷头重复刚刚的操作。</p>
 <p data-pid="O6iFxgsR">等到最后，实验室里只剩下了我和他两个人。</p>
 <p data-pid="ng6Aqlwd">他低头玩某音，不仅外放，还大笑。</p>
 <p data-pid="EN1sth86">我越做越生气，一不小心，将器材的零件弄到了地上，发出了巨大的声响。</p>
 <p data-pid="m8N0h5E3">他走到我面前，将零件捡起来，放到手里把玩，“这么委屈？看上去比我那天还委屈啊。”</p>
 <p data-pid="RCiI_dyq">我不理他，把数据表往他手里一塞就往外走。</p>
 <p data-pid="utDqgRJg">这下我们俩算扯平了，我在医院凶他，他在做实验的时候整我。</p>
 <p data-pid="ytdLXLJA">可我越想越气，把他微信拉黑了。</p>
 <p data-pid="mXX5l_rM">7</p>
 <p data-pid="szgJO9Dg">我不想撞上司焯，他总有办法让我难堪。所以周五那天我给我妈扯了个谎，说我最近忙着跟导师的课题，没时间回家。</p>
 <p data-pid="rIuueu83">我一直很乖，我妈对我很放心，叮嘱我劳逸结合后就挂了电话。</p>
 <p data-pid="KeVuxsk0">圆圆见我这几天不开心，拉着我去演唱会释放天性。</p>
 <p data-pid="jPCbXgCP">演唱会结束后已经很晚了，送圆圆上了出租后，我继续等车。</p>
 <p data-pid="a2BOkIa9">有个花臂大哥站在路边找我要微信，我摆摆手，没给。</p>
 <p data-pid="njcHInWZ">“给个面子吧美女，我和朋友打了赌的，你这样就没意思了啊。”</p>
 <p data-pid="FUyRJjQP">他的行为和语气让我很不舒服。</p>
 <p data-pid="vzSCYlj8">我不理他，打算换个地方打车。</p>
 <p data-pid="7-1GXpC9">他却直接上手，拉住了我的手臂。</p>
 <p data-pid="3QEk0NnH">他的掌心黏糊糊的，几乎是在那一瞬间，我身上的汗毛倒立起来。</p>
 <p data-pid="nYo0zcmc">我正要怒斥他，回头却看到司焯站在他的身后。</p>
 <p data-pid="42aCCTRu">他面色阴沉，握住了花臂大哥的手腕，“放手。”声音里带着强忍的怒意。</p>
 <p data-pid="K1s2kb5s">花臂大哥一身横肉，看起来不太好对付。</p>
 <p data-pid="oVi1LGIn">倒是司焯，虽然身材高大挺拔，但与他不是一个量级的，看上去很吃亏。</p>
 <p data-pid="0_s1wGD1">显然花臂大哥也是这样想的。他笑嘻嘻的，语气调侃，“小兄弟，玩英雄救美啊？”</p>
 <p data-pid="CgD9ejDn">司焯没回他，在橙黄色的路灯下，我看到他的手背上青筋暴起。紧接着，花臂大哥的表情扭曲起来，哀嚎道：“疼疼疼！”</p>
 <p data-pid="mwnY7-q1">他终于松开了我的手臂，司焯也松了他的手腕。</p>
 <p data-pid="LAAykeCX">花臂大哥到底是太年轻，就会以貌取人，根本不知道他面前这人撸了好几年铁，力气惊人。</p>
 <p data-pid="n040B75W">司焯瞥我一眼，语气不耐，“还不过来？”</p>
 <p data-pid="sQpmtRJ2">我赶紧躲到他的身后。</p>
 <p data-pid="7KBEUVNx">“别逮着个女的就发春，老子下次再看到你干这种事，你就等着蹲局子吧。”</p>
 <p data-pid="OvHCR0aN">说完，他拽着我的手臂就往前走。</p>
 <p data-pid="LpmqyT1T">还真没客气，刚好掐到了上臂内侧最娇嫩的那块肉，疼得我眼泪都出来了。还越缩越紧，完全没给我一点活路。</p>
 <p data-pid="UlftBWcX">“你松手！”</p>
 <p data-pid="Skd7IeXE">他回头看我，眉头紧皱，“周茉竹！你他妈什么时候能让人省心一点？”</p>
 <p data-pid="4Qqtc5aA">“又不是我让你帮我的！那儿那么多人，他敢乱来吗？！没有你我一样能搞定！”</p>
 <p data-pid="Fq0Bsp1z">话虽是这样说，但现在我才感到一阵后怕。</p>
 <p data-pid="2tn-Pw1c">“你他妈……”或许是看到了我的眼泪，他软了声，嘟囔：“还挺能耐。”</p>
 <p data-pid="YAf0M6Rr">我瞪着眼，他又骂，“就是个白眼狼。”</p>
 <p data-pid="Ksg0f3NV">“你才是白眼狼！”</p>
 <p data-pid="ay6Tlo5S">“跟我回去。”</p>
 <p data-pid="5i4OGLfw">我站在原地没动。</p>
 <p data-pid="4cUsZzR8">“行，不要我管，那你自己回去。”他冷哼，语气幽幽，“反正我也不是你亲哥，反正我们相看两生厌。”</p>
 <p data-pid="efJQAzTB">果然，他听到了实验课上我说的话。</p>
 <p data-pid="4Peohc12">司焯说完，也没看我什么反应，大步往前走，拐了个弯，很快就消失在我的视线里。</p>
 <p data-pid="f5VpVBkL">我走了一会儿，根本打不到车，气得我踹着路边的石头，忿忿地骂，“臭司焯，狗司焯！”</p>
 <p data-pid="9uFLtcKu">“再骂就把你扔河里喂鱼。”</p>
 <p data-pid="fCVhb2xP">司焯不知道什么时候站在了我的身后，一伸手，就把我扛了起来。</p>
 <p data-pid="6Y2G6a1v">突然失重的感觉太糟糕了，而且他的肩膀刚好硌着我的盆骨，很不舒服。</p>
 <p data-pid="R-1Evmwj">我挣扎道：“你放我下来！”</p>
 <p data-pid="yRlAqzh2">他挥手，打上了我的屁股。</p>
 <p data-pid="SGi0NSTp">一点儿也没手下留情。</p>
 <p data-pid="JX4llKKQ">声音还巨大。</p>
 <p data-pid="K3lWHZuw">我顿时呆若木鸡。</p>
 <p data-pid="X0YBnftC">他很得意，“终于清静了。”</p>
 <p data-pid="UWLpH8qk">“司焯！你有病吧？！”</p>
 <p data-pid="NyqLPvPt">“嗯，继续骂，待会我就告诉你妈，她的好女儿跟导师的课题跟到了live house。”</p>
 <p data-pid="qEIJQ7JX">司焯一把抓住了我的命脉，我不说话了，脸红得要命，感觉屁股那块儿跟得被火烧了似的。</p>
 <p data-pid="IkBMCcVK">偏偏他不觉得有什么不对。</p>
 <p data-pid="WXlcHNM5">他调整了一下姿势，扛着我走上跨江大桥，“把我从黑名单里放出来。”</p>
 <p data-pid="Ex8sCElX">“不放。”</p>
 <p data-pid="URQX5EhS">他冷笑一声，随即转身。我只觉得天旋地转，往下看一眼，就是深不见底的江水。</p>
 <p data-pid="tGfgDiJM">我有点恐高，这会儿是真的怕了。</p>
 <p data-pid="jkKLg-GB">“放不放？”</p>
 <p data-pid="Ga0LJPtd">我颤着声，“放……”</p>
 <p data-pid="rl8-dnL2">司焯把我放了下来，在他的监督下，我把他的微信号拉出了黑名单。</p>
 <p data-pid="Kpyf_nzi">他抢过我的手机，把自己的备注改成了“无敌亲亲大帅哥”。</p>
 <p data-pid="RbtDGDXV">“不准改，以后我见你一次检查一次。”他很得意，“如果再把我关小黑屋，我就把你扔河里喂鱼。”</p>
 <p data-pid="3p00hj_s">我屈于他的淫威，哼了一声，把手机放回兜里。</p>
 <p data-pid="Uma3hHFG">我俩并肩走着，他又问，“你真没怀孕？”</p>
 <p data-pid="hknhN0_K">“没有。”</p>
 <p data-pid="g7vKS543">“……那和他过过夜吗？”</p>
 <p data-pid="RvAknfb1">不用看他的脸，光听他的语气，我就知道他已经尬到不行了。</p>
 <p data-pid="Qq18JblW">“连嘴都还没亲。”</p>
 <p data-pid="QG2f5aJE">他松了口气，“那就好，你……喜欢什么样的？哥给你找。”</p>
 <p data-pid="KzYKn8bu">我心里出现了一道声音，“你这样的。”</p>
 <p data-pid="lGWumall">我被这个想法吓了一跳，背后竟然出了一身冷汗。</p>
 <p data-pid="WcAh9uyp">到底是从什么时候开始，我有了这种想法的？</p>
 <p data-pid="YF55OS1k">“竹子？竹子？”</p>
 <p data-pid="esrM9832">他喊了我几声。</p>
 <p data-pid="SCGhFlfA">我回过神来，轻声道：“不是李默那样的就行。”</p>
 <p data-pid="iXb3nfXH">我们都没有再说话。</p>
 <p data-pid="hYUvMKuS">过了很久，“哥，谢谢你。”</p>
 <p data-pid="YiZ6fj9z">他笑，“是我耳朵出问题，还是太阳打西边出来了？你这小白眼狼还会对我说谢谢了？”</p>
 <p data-pid="o237xCiM">我白了他一眼。</p>
 <p data-pid="JEbessKu">后来我们打到了车，我靠在他的肩膀上睡着了。</p>
 <p data-pid="4nfuwnzv">他背着我回了家，将我放到床上。</p>
 <p data-pid="v6SWjg03">我能感觉到他一动不动地看着我，很久很久。</p>
 <p data-pid="_f3H6-4R">我突然有个疯狂的想法，他是不是和我有同样的心思？</p>
 <p data-pid="7-b0FdDn">可我不敢问他，我甚至不敢把自己的心思说出口。</p>
 <p data-pid="cJ4iNnmb">就算说出口了又能怎么样？司伯伯和我妈不会允许这样的事情发生。</p>
 <p data-pid="lBsAwttR">8</p>
 <p data-pid="niv63PY7">司焯说到做到，还真开始给我物色对象，有事没事就给我发不同男生的照片，下面还附着一大段自我介绍。</p>
 <p data-pid="Oi13nroM">我都当没看见处理。</p>
 <p data-pid="u5JPvQgN">圆圆恰好看到了，感叹道：“竹子，这个男生好看啊！你哥也太好了吧，还给你介绍男朋友！”</p>
 <p data-pid="fOYjC7ev">“你喜欢这款？”</p>
 <p data-pid="TVGkq3wK">她眨巴着眼，点了点头。</p>
 <p data-pid="sZ2IrqTY">我把男生的微信推给了她。</p>
 <p data-pid="qZGwetFL">十分钟后，司焯打来电话，“周茉竹你出息了啊，我给你介绍的对象你转手就给了别人？”</p>
 <p data-pid="2aOukLxx">他叽里呱啦了一大堆，最后被我一句“我不喜欢那一款”堵了回去。</p>
 <p data-pid="Qx9WyP4K">“算了，这周末我们去玩卡丁车，你来不来？”</p>
 <p data-pid="9mHIYQ5E">我抠着手机壳，犹豫一会儿，还是道：“不去，我不敢。”</p>
 <p data-pid="uDIIshMd">“有双人的，我带你，别怕。”见我没说话，他又道：“不来我就告诉你妈你上个月去live house的事。”</p>
 <p data-pid="UG_59QZM">就会威胁人。</p>
 <p data-pid="v6W5coKp">“那我去。”</p>
 <p data-pid="obso2VcH">他很满意，“记得化个妆。”</p>
 <p data-pid="iIJo4mgJ">“哦。”说白了，他就是变着法给我相亲。</p>
 <p data-pid="0ozO44JM">我实在不明白，他为什么这么热衷于给我介绍男朋友？</p>
 <p data-pid="i10R88Ck">“对了，不准喊其他人来！我不是媒婆！”</p>
 <p data-pid="Q0Pkmo5c">到了约定的那天，我随便穿了几件衣服就准备出门。司焯不满意，把我拉回房间，翻开了衣柜给我搭配。</p>
 <p data-pid="j-z6LhZ6">“这是什么？”</p>
 <p data-pid="686O0hM3">我一抬眼，就看到他手里的某黑色蕾丝制品。</p>
 <p data-pid="uLlY5IyP">那是圆圆送给我的生日礼物之一，据她的话来说，是“爱情战袍”……只不过我一直没用上。</p>
 <p data-pid="2X8t6NG0">我把他手里的东西抢过来，胡乱塞到了小抽屉里。</p>
 <p data-pid="zC4J62sX">“你别乱翻，我自己搭！”</p>
 <p data-pid="DlcFJ9mu">我现在的脸，肯定比猴子屁股还红。</p>
 <p data-pid="dLz2i3ta">他瞥了我一眼，拿起手机，怼脸拍照。</p>
 <p data-pid="5rlfO-1t">“司焯！你删了！”</p>
 <p data-pid="LP2k6n8n">我扒拉着他的手臂，没拉住，反手被他关到了房间里。</p>
 <p data-pid="OYwQKce5">等我走出来时，他正靠在墙边，听见动静，抬头打量了我几眼。</p>
 <p data-pid="HvgIeYSJ">他的目光由上至下。</p>
 <p data-pid="u9LwnBsp">不知怎么的，我有点紧张，食指指甲不自觉地按压着大拇指。</p>
 <p data-pid="z57cbcCh">他勾了勾唇角，“这还差不多。”</p>
 <p data-pid="86PCaTL0">我这才暗自松了口气。</p>
 <p data-pid="Z_iZdUh3">司焯的朋友开车来接我们，司焯把我塞进了后座，自己则坐上了副驾驶。</p>
 <p data-pid="RktgAxYs">这下车上刚好坐满了。</p>
 <p data-pid="M7QRU9hW">有个神似某白姓男星的男生笑着打趣道：“焯哥啊，你终于舍得把你妹妹带出来了啊。”</p>
 <p data-pid="bfbTXWfY">“你们愣着干嘛，自我介绍啊。”</p>
 <p data-pid="I23QhfFs">司焯这话一出，还真有点相亲的意思。</p>
 <p data-pid="MdMxx_QK">我一一打了招呼。帅哥的朋友都是帅哥，这句话诚不欺我。</p>
 <p data-pid="gfu2zSV2">赛车场有点远，这几个男生性格都挺不错，一路上倒也不无聊。就是司机小哥报了名字之后一直没开口，性子好像挺冷的。</p>
 <p data-pid="_reI5dv0">终于到了目的地，我一向胆子小，站在天台上，听着卡丁车发出的轰鸣声，只觉得尿急。</p>
 <p data-pid="eQvfCkX9">我拉了拉司焯的衣袖，“……洗手间在哪？”</p>
 <p data-pid="ysWTZkur">“我带你去吧。”</p>
 <p data-pid="1pMJgDzf">司机小哥说完，率先往外走，我反应过来，小跑跟上。</p>
 <p data-pid="rg-ucyf1">悲剧就发生在一瞬间，我发现我来姨妈了。</p>
 <p data-pid="Az7VFAa3">我姨妈一直不规律，这次来得毫无预兆，只有底下一点红提醒我，“她”来了。</p>
 <p data-pid="KxGnHy0v">我整个人尬住了，在隔间里磨磨蹭蹭好一会儿，包里的手机一阵震动，是司机小哥肖亭发来的消息，“需要我给你买包纸吗？”</p>
 <p data-pid="JMPvghA_">他这是觉得我上大号没带纸？</p>
 <p data-pid="SY8Oe8Sn">……这也太尴尬了。</p>
 <p data-pid="lQNnQ_9b">社死就发生在一瞬间，而且对方还是一个大帅哥……</p>
 <p data-pid="o7GPcHII">算了，先出去要紧。</p>
 <p data-pid="JqHglpPd">“我需要卫生巾……”</p>
 <p data-pid="0HdEldap">“等我一会。”</p>
 <p data-pid="gYphd5Rv">没过多久，一个小姐姐敲我的隔间门，把卫生巾递了进来。</p>
 <p data-pid="rC_A5lnc">我畏畏缩缩地出门，觉得没脸见人。</p>
 <p data-pid="1HFCUkjn">“那个……谢谢你。”</p>
 <p data-pid="OgoAMRHm">“小事。”他笑了笑，走到一半又回头问我，“需要我先送你回去吗？”</p>
 <p data-pid="ql_T76Ni">我连忙摆手，声音细若蚊吟，“不用了。”</p>
 <p data-pid="Nb8YrJDs">“不用觉得不好意思，不舒服的话还是回去休息比较好。”</p>
 <p data-pid="MCY4-chZ">虽然他真的很温柔，但我还是尬到想哭，“真的不用，我没事。”</p>
 <p data-pid="rtxXD51x">我俩默默无言地回到了原来的地方。</p>
 <p data-pid="TctL9llt">小白问：“亭哥，你们怎么去了那么久？”</p>
 <p data-pid="jVPAfpNa">他哪壶不开提哪壶啊……</p>
 <p data-pid="UfmeR2lh">肖亭接过头盔，淡淡地道：“我闹肚子。”</p>
 <p data-pid="PKdQBLqw">“切，我还以为你开窍了，原来是自己想去厕所啊。”</p>
 <p data-pid="2d8iV46l">我松了一口气，却看到司焯正和一个女生谈笑。</p>
 <p data-pid="HPIXowoc">就是实验课上的沈湄。</p>
 <p data-pid="LulyxpFa">她一身红色的连体赛车服，身材姣好，脸蛋更是漂亮得没话说。</p>
 <p data-pid="2mS-wvjR">他们俩站在一起，就八个字——俊男靓女，天生一对。</p>
 <p data-pid="Fhmsp1px">小白朝我挑了挑眉，“竹子，那是你嫂子吧。要不是刚好遇到了，我们几个还不知道焯哥他和人家好了。”</p>
 <p data-pid="hWwom85d">我没说话，只觉得心里堵得慌。</p>
 <p data-pid="B_iwnrcZ">他们各自上了一辆单人卡丁车，在起跑线上并排坐着，看着格外养眼。</p>
 <p data-pid="qr9FbWfZ">可他明明说，要带我坐双人卡丁车的。</p>
 <p data-pid="ofA79pza">小白问我：“你想让谁带你上车？”</p>
 <p data-pid="mUaFYTXg">票是提前买好的，一张双人车三张单人车。</p>
 <p data-pid="l3i-0OkO">我问肖亭，“你会吗？”</p>
 <p data-pid="47fYIU6a">“以前玩过几次。”</p>
 <p data-pid="4qGxIMIb">在我们聊天的时候，他们二人已经发车了。在各自的赛道上飞驰，互不相让。</p>
 <p data-pid="HXSKGQi3">肖亭挡住了我的视线，替我戴上头盔。</p>
 <p data-pid="JqVsKI-v">等我们坐上了车，他道：“要是觉得太快，就掐我一下，我减速。”</p>
 <p data-pid="ROTnjf7o">车很颠簸，我一开始只觉得想吐。后来适应了，倒也觉得还好。</p>
 <p data-pid="VSThxDz8">但无可置疑的，他车技很好，还玩了几个漂移，看上去并不是只玩过几次那么简单。</p>
 <p data-pid="6CfVQqDH">他们应该是常来的。</p>
 <p data-pid="P0A3NzfN">八分钟体验结束。</p>
 <p data-pid="MOEJoOAX">我扒拉着头盔，肖亭来帮我，手指碰到了我的手背，凉凉的，我立刻缩回手。</p>
 <p data-pid="gZzBcPIO">他仿佛没察觉到我的动作，问，“感觉怎么样？”</p>
 <p data-pid="I0zR7OD5">“挺好玩的。”</p>
 <p data-pid="0GOR-CLv">“要不要试试单人的？”</p>
 <p data-pid="wy0WeaNA">我头摇得跟拨浪鼓似的。</p>
 <p data-pid="wai2yWtn">他笑了，眉眼弯弯，整个人的气质突然变了个样。</p>
 <p data-pid="rTWczjgs">像是……从高岭之花变成了某只大型犬。</p>
 <p data-pid="hNIZ3Hwf">我们进入大厅，正巧沈湄站起来，拍了拍司焯的肩，“这次我赢了，记住啊，你欠我一件事。”</p>
 <p data-pid="CSiGMwFT">他看上去很开心。</p>
 <p data-pid="YoD2gNUA">她又说：“下次有空再来啊，这地方是我表哥开的，你们再来给六折。”</p>
 <p data-pid="Xjb77seH">小白笑，“还真是骨折价啊。”</p>
 <p data-pid="uiUivYrf">她看向司焯，意思很明显。</p>
 <p data-pid="WoQ3MUiA">我们都是沾了他的光。</p>
 <p data-pid="hGZe_umv">她离开了，走之前还向我打了声招呼。</p>
 <p data-pid="LKvRjBDP">司焯看向我，对着肖亭道：“阿亭，你先送竹子回去，我们几个先去办事。”</p>
 <p data-pid="zQFTlwQi">能有什么事呢？他就是在换着法子撮合我们。</p>
 <p data-pid="b-HOa6Eo">他根本就不喜欢我，是我自以为是。</p>
 <p data-pid="Z5NyVJrz">那他为什么在我生病后的早晨对我说那样的话？对我做那样的事？还有那天晚上，他看着我的时候，到底在想些什么？</p>
 <p data-pid="0Th69cGk">我不明白。但我知道，我应该掐灭自己的那点心思。</p>
 <p data-pid="T6KPIMXz">9</p>
 <p data-pid="A4N4YOko">司焯和沈湄在一起了，这个消息是我从肖亭口中得知的。</p>
 <p data-pid="hz3ETr-Q">自从那天以后，司焯和我见面时总会带上肖亭。</p>
 <p data-pid="UWGvgQTp">我明白他的意思，但我和肖亭的相处模式更像朋友。他对我总是彬彬有礼，行事很有分寸，从没有过越界的行为。我对他亦然。</p>
 <p data-pid="pJKeVV2s">在司焯生日那天，他正式把他的女朋友介绍给了我们，那时他们在一起还不超过两周。</p>
 <p data-pid="MfZ74N8z">他们在闹。</p>
 <p data-pid="85euSl1D">他那所谓的前女友是我的同班同学，而他的现女友和我一个专业。</p>
 <p data-pid="ZYrlYxIx">还真是一语成谶。</p>
 <p data-pid="VmzBZpOb">我兀自发着呆，肖亭揉了揉我的发顶，“想喝点什么？”</p>
 <p data-pid="JNqt9Mln">我回过神，抿了抿唇，“想喝长岛冰茶。”</p>
 <p data-pid="jjs8FK1h">“小朋友不能喝这个，换一个。”</p>
 <p data-pid="Q_p3YAIy">我眼巴巴地看着他。他叹了口气，妥协道：“好，只许喝一杯。”</p>
 <p data-pid="e8crGdHv">我点了点头，目光若有若无地往司焯那边瞥去，心里酸得厉害。</p>
 <p data-pid="Lujrhj-O">这样的感觉太陌生了，就算是知道李默脚踩多只船以后，我更多的也只是生气。</p>
 <p data-pid="jNqkKPEn">可这次不一样。</p>
 <p data-pid="PI5JFAjH">……很不一样。</p>
 <p data-pid="2Fek1yic">“试试怎么样，如果不喜欢就换别的。”</p>
 <p data-pid="yiOv9Tb9">我抿了一口，微甜，喝起来像红茶。</p>
 <p data-pid="DFRtmTwO">肖亭看着我，目光透露出一丝期待。</p>
 <p data-pid="m8kDEG7v">我眯着眼睛，“好喝。”</p>
 <p data-pid="khQkcF9m">他笑了，“不能贪杯。”</p>
 <p data-pid="JhYpyHhi">这个清吧是司焯的朋友开的，店面不大，今晚算是被我们包场了。</p>
 <p data-pid="U-ABKASi">人群三三两两地坐着，我和司焯的其他朋友不太熟，怕尴尬，于是自己待在了角落里。</p>
 <p data-pid="tuPq-KdY">沈湄却好像自来熟似的，很快和他们玩到了一块儿。</p>
 <p data-pid="tDXbLebO">毕竟她有司焯带着呢。</p>
 <p data-pid="0WAUOOuz">“亲一个亲一个！”</p>
 <p data-pid="TYc8MG_V">“这大好日子的，嫂子你就别拒绝焯哥了，给人亲一口吧！”</p>
 <p data-pid="txolf4ii">“焯哥你赶紧上啊，害羞什么！”</p>
 <p data-pid="TzGSJ3by">他们那块儿一阵闹腾，我看到司焯环视四周，似乎是在找寻着什么。</p>
 <p data-pid="J0HZigeX">后来他们越靠越近，在众目睽睽之下，他们的唇很快就要碰到一起了。</p>
 <p data-pid="mOqMrJFf">我心底有个声音越来越清晰，“不要，不要亲，至少……不要在我面前。”</p>
 <p data-pid="rMx5W2un">司焯脸一偏，看到了我。</p>
 <p data-pid="wOpHOnBR">【全文见这里～】</p>
 <p data-pid="94iUxR_Q">↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1466432744998150144/section/1469717210386505728" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-4d5e69277f85b139800e8a59b75256a4_180x120.jpg" data-image-width="750" data-image-height="422" class="internal">知乎盐选 | 继兄难为</a>
 <p data-pid="k82DmL-R">↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑</p>
 <p data-pid="58nZes0i">【我过年的时候会搞一波抽奖~到时候会发在动态里~欢迎各位关注我~】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><i>【广告时间】</i></h2>
 <p data-pid="r-r15i6q">全都包甜！！！入股绝对绝对绝对不亏！！！</p>
 <p data-pid="fIXRWzdv"><b>一、《竹马难挡》</b></p>
 <p data-pid="L3o5Pa3I">“醒醒，在这里的话……你说，我哥能不能听到？”</p>
 <p data-pid="jR2nWHM8">门外，是我喜欢了七年的男人。</p>
 <p data-pid="NbCq-fNK">这个男人的弟弟正在我身后，掐着我的腰，对着我的耳朵呵气。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/482573671/answer/2199262123" data-image="https://pic3.zhimg.com/zhihu-card-default_ipico.jpg" class="internal">有没有甜到让人小鹿乱撞的甜宠文？</a>
 <p data-pid="6yMB6pDO"><b>二、《心跳失格》</b></p>
 <p data-pid="mTpq_Z8b">离婚当天，我跑到外面疯，被前夫抓了个正着。</p>
 <p data-pid="T6ha_f06">他说要送我回家。</p>
 <p data-pid="BZEm8TpX">我坐在后座和刚认识不到两小时的小奶狗难分难舍。</p>
 <p data-pid="2kVlQEHJ">而我的前夫，两耳不闻窗外事，一心只开圣贤车。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/462480016/answer/2225351680" data-image="https://pic2.zhimg.com/zhihu-card-default_ipico.jpg" class="internal">有没有甜到在床上打滚的完结甜文？</a>
 <p data-pid="KBk5zyNF"><b>三、《一踢定情》</b></p>
 <p data-pid="s3g3IPIh">又名《猎人与恋人》《蓄谋已久》</p>
 <p data-pid="ITDLvsVT">我被人挂在了表白墙。</p>
 <p data-pid="ttrjZNj2">“墙，我要挂人。前天下午穿绿色格子连体泳衣裙、戴着白色泳镜的那个女孩子，你在泳池踢了我一脚，我现在情况很不好，希望你敢作敢当，对我负责”</p>
 <p data-pid="hpCkUkPl">评论区简直没眼看。</p>
 <p data-pid="FJRd8fQN">“哈哈哈哈哈哈哈，不会踢到那儿了吧！”</p>
 <p data-pid="nmWoaYTZ">“想问问那个女孩子，脚感怎么样？”</p>
 <p data-pid="2-uQcevH">“男人帅不帅很重要，行不行更重要~”</p>
 <p data-pid="csVFwE09">我回忆了一下，不会……真踢到了吧？</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/333114370/answer/2080108750" data-image="https://pic2.zhimg.com/zhihu-card-default_ipico.jpg" class="internal">有没有能把你甜哭的短篇小说?</a>
 <p data-pid="qxTfIAz6"><b>四、《老师，今晚墙角见》</b></p>
 <p data-pid="GB6ls-wp">又名《自由落体式爱情》</p>
 <p data-pid="Xu-AY_vy">半夜爬墙，我摔在了一个男人身上，差点让他断子绝孙，葬送我下半辈子的幸福！</p>
 <p data-pid="09zPMt7D">最致命的是，他是我的代课老师。</p>
 <p data-pid="xhfpoYR_">就离大谱啊！</p>
 <p data-pid="13qFfheW">真的，以我的亲身经历奉劝大家千万不要半夜爬围墙！</p>
 <p data-pid="y6t1TYlA">千万不要！！！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/468393997/answer/2081631076" data-image="https://pic3.zhimg.com/zhihu-card-default_ipico.jpg" class="internal">你人生中最尴尬的社死经历是哪一瞬间？</a>
 <p data-pid="5ccXcdPj"><b>五、《偷心记》</b></p>
 <p data-pid="HUrOGvYJ">又名《当钓系美人成为泰迪精后》《直球女孩追爱记》</p>
 <p data-pid="qUzdEe7K">我的相亲对象是个医生，一朵妥妥的高岭之花。</p>
 <p data-pid="G7sMzFaO">这是我们在相亲场上的对话：</p>
 <p data-pid="g_4_SU4c">我：“你就是我妈口中阳光开朗，长相好、身体好、性格好的三好海龟医生？”</p>
 <p data-pid="AwYnksS8">他：“你就是曲姨口中恬静听话，没前任、没现任、没大志的三无国产社畜？”</p>
 <p data-pid="4s6TMkSh">看，多么工整，嘴多么毒。</p>
 <p data-pid="jP0I6U3X">但是……我俩在一起之后……</p>
 <p data-pid="3N20Rvzm">他：“你都两天没理我了，也不回家，我在你公司楼下等你，你还对保安说我是变态。”</p>
 <p data-pid="xH4vlsu1">我：“你上来就要亲我！光天化日之下，不是变态是什么？！”</p>
 <p data-pid="gdSbgqRp">他：“是百度上说，亲亲会让人心情变好。”</p>
 <p data-pid="lvlGvnkP">惯会耍赖撒娇！</p>
 <p data-pid="QAcgNrsa">一点也不钓系，一点也不高岭之花！明明就是只装花的小狗狗！</p>
 <p data-pid="AiRSWCHU">他：“言言，言言，亲我一口。”</p>
 <p data-pid="e05trBJX">这谁顶得住啊？</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/432129590/answer/2087978778" data-image="https://pic1.zhimg.com/zhihu-card-default_ipico.jpg" class="internal">如果女生主动一点，男生会不会心动？</a>
 <p data-pid="uKAK0f7X"><b>六、《最帅鬼屋NPC》</b></p>
 <p data-pid="qlU4rYdl">又名《前任攻略手册》</p>
 <p data-pid="SGsf8tKx">在我27岁生日那天，和一群狐朋狗友去了X藤鬼校。</p>
 <p data-pid="VtBO9vgN">我被吓得屁滚尿流，想当场去世。</p>
 <p data-pid="PKIVmXuv">离谱的事情是，我扒下了NPC的裤子。</p>
 <p data-pid="s06PJKM7">这他妈还不是最窒息的，最窒息的是，这个NPC是我死在三年前的前男友！（咬牙切齿）</p>
 <p data-pid="RqdIjg1l">就算灯光昏暗，我还是能看得清他大红色裤衩！</p>
 <p data-pid="doOEtFUJ">骚包，骚包极了！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/481882161/answer/2152678719" data-image="https://pic4.zhimg.com/zhihu-card-default_ipico.jpg" class="internal">有没有那种特别甜一点也不虐的甜文？</a>
 <p data-pid="dCDGTMQy"><b>七、《自投罗网》</b></p>
 <p data-pid="l0yr9lLg">你们信吗？我和我对象是诈骗认识的。</p>
 <p data-pid="-ENkP-eL">他是警察，我不是贼，我是被贼骗的小傻瓜蛋。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/305577638/answer/2196914863" data-image="https://pic3.zhimg.com/zhihu-card-default_ipico.jpg" class="internal">你经历过最害羞的事是什么？</a>
 <p data-pid="BgJNqUKf"><b> 八、《你喜欢不如我喜欢》</b></p>
 <p data-pid="9c7SItyJ">我爱了他很多年，终于鼓起勇气表白时，他却说我恶心。</p>
 <p data-pid="-0c5QYir">【追妻火葬场~最后没追到~奶狗才是最香的！！！】</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/429604224/answer/2053142404" data-image="https://pic1.zhimg.com/zhihu-card-default.jpg" class="internal">有没有追妻火葬场，结果女主爱上别人，嫁给别人的文？</a>
 <p><br></p>
</body>