# 高考报志愿时被亲戚乱干预是什么体验？
- 点赞数：5022
- 更新时间：2018年07月20日18时30分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/282829325/answer/447519923
<body>
 <h2>清楚记得：</h2>
 <p data-pid="3wCTopco">当年高考报志愿，所谓亲近的亲戚特意来我家让我报理科专业。</p>
 <h2>清楚记得：</h2>
 <p data-pid="kACkzwX7">他们说学好数理化走遍天下都不怕。</p>
 <hr>
 <p data-pid="BEzn9zrj">我没理会，因为我知道：我是美术生！而且还是文科！好在父母一直支持我的爱好，鼓励我从小按兴趣来，没上过奥数班没补过文化课。就这样乐呵呵得走到高三毕业。最终因为报的太高差0.2分艺术提前批没录取，然后去了一所省重点的理工类大学的艺术学院。</p>
 <h2>清楚记得：</h2>
 <p data-pid="kNc6FgMV">亲戚们说：早说什么来着？你折腾这么久到头来还不是去了理工大学？再说了，学美术这种学校能学好吗？又没氛围。</p>
 <p data-pid="n8uElgk1">父母笑一笑，我有点生气，但还是被父母拽住了，现在明白：<b>有些道理没必要争辩，三观不同无法沟通。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="gwoNWl-D">也许从小身边充斥着各种学艺术不好的言论，大学四年特别努力，从第一名入学到第一名毕业，四年里接触了很多行业前辈，给老师打过下手，挨过批评受过赞誉，没挂过科，一等奖学金省级奖学金国家奖学金该拿的都拿了…充实的本科生活过得很快，现在回想起都希望再充实一点。</p>
 <h2>清楚记得：</h2>
 <p data-pid="6EWNjGR6">临近大四校招那会儿，亲戚问我找到工作没？我说有个广东公司让我去，3800包吃住包路费包电话费，实习半年转正。然后他们开始演讲，最后上升到我个人，把我批得体无完肤。我很委屈回到：我也没说去啊，我哪句话说错让你们这么大火气？他们呵呵：没有没有，就是觉得这点钱不够你养活自己的，别说3800了，8300都不够的……后来听说，他们的孩子今年毕业，老家的事业单位开2000块他们就到处讲钱不重要，重要的是有关系未来发展空间很大……我不想理，也没力气去听。</p>
 <p data-pid="s-xpyw0j">现在我在英国最好的设计院校读硕士，专业是自己选的，学校是自己申的，文件材料都是自己用汗水换来的，有底气，问心无愧。</p>
 <h2>清楚记得：</h2>
 <p data-pid="QoQ7CCYU">家族微信群亲戚转发的文章：留学生blablabla；英国硕士blablabla；中国人在国外blablabla…后来我退群了，还因为这一行为个别亲戚和我家闹了一场，说我不把家人当回事，出息了就忘了根，从建群来没有一个人敢这样。父母笑笑说这孩子管不了了，我们拿他也没办法…渐渐的这件事就淡去了谁也没再提。</p>
 <hr>
 <h2>致高三学生：</h2>
 <p data-pid="yZeVUHEc">报志愿一定跟着自己的心走，即便你不知道自己能学什么，也要为自己的仅存的一点爱好试一次，若不喜欢可以转专业，再者，读大学先看城市再看学校最后看专业，不同的环境给人的熏陶是不一样的。至于亲戚如何说，不必入耳更不必走心，有的亲戚真能给你分析出很多道理，你觉得有用的的就借鉴。有的亲戚干脆就是来胡搅的，所以明知他们说的话没用就别再听了，何必让自己那么累？</p>
 <h2>致某些亲戚：</h2>
 <p data-pid="3QVFByv5">有这闲功夫管管自己家孩子多好？等把自家孩子培养成了国家栋梁我亲自去你们家门口鼓掌！</p>
 <hr>
 <p data-pid="sy4o-0SP">以上。</p>
</body>