# 你对大学谈恋爱的女生有什么忠告？
- 点赞数：18419
- 更新时间：2020年06月04日20时57分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64288935/answer/398429450
<body>
 <p data-pid="wElUReIU">我们准备结婚了，正在看婚纱照，不知道拍什么类型的，也不知道去哪里拍，打算先领证再办酒！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="byRFNJFA">我终于找着一个可以告诉你们，我和他的在一起是我们的幸运的话题了！链接在下面！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/329113886/answer/716125168" class="internal">有哪些甜甜的狗粮值得分享？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xSoS6gca">日常不会分割线</p>
 <p data-pid="MBsPTiKr">不请自来</p>
 <p data-pid="UDByaMeg">我是大二和男朋友在一起的，我现在大四，中间分手半年，异地半年，我是他的第四任，他是我的第一任，有意结婚。</p>
 <p data-pid="ydd4WCmP">1，在大学期间不要为了恋爱而恋爱。希望你每一次恋爱都是因为两情相悦，而不是因为想谈恋爱或者孤单寂寞去谈恋爱。恋爱不是大学的必修课，但是你的毕业证是必需品啊！顺其自然。大学有很多有意义又好玩的事情，恋爱不是必修课，但是你的未来需要大学这门课程，别浪费自己的青春。如果有合适的就在一起，没有合适的相信大学也可以过得很精彩。</p>
 <p data-pid="ZPknHfNg">2，有喜欢的人不要退缩。告白也许会失败，也许失败后会痛不欲生，但是不要怕，也不要想太多，这并不意味你不好，也不意味别人眼瞎，心平气和，好好放下，腾出心来装另一个爱你的人。</p>
 <p data-pid="wpfmkgV-">3，在一起了好好珍惜。在一起之后别作，大家都是爹妈的宝，心都是肉长的，他对你好不是因为你多牛逼，而是因为他喜欢你。别听网上的什么不给你买什么就是不爱你，不为你做什么就是不爱你，别听那些爱情鸡汤，有毒！你也别相信什么女朋友应该怎样怎样巴拉巴拉，你自己男朋友都不知道如何相处如何处理经营你们的感情，还指望那些不知道你们任何事情的网络爱情鸡汤或者感情指导？你也不怕一碗毒鸡汤毒死你他还有你们的玫瑰花！</p>
 <p data-pid="X0Vff0Ag">4，爱情不是单方面的付出。对方单方面的付出，总有一天会耗尽Ta的能量，你单方面的付出会养出来一个不知回报的吸血鬼。</p>
 <p data-pid="EZeXhCEs">5，男生不是万能的！他和你一样是普通人，别折腾别人！</p>
 <p data-pid="hx63MyqS">6，遇到所谓的直男，不要一味在那里抱怨别人不理解你，他们直男还觉得我们女生思想奇怪呢，最好的办法就是沟通，好好沟通，有效沟通！沟通千千万万，实在不行就让他滚蛋！</p>
 <p data-pid="x9hhnRy-">7，如果一段感情让你变得糟糕透了，就冷静下来想想这段感情是否还有意义。</p>
 <p data-pid="xl6YRn2A">8，以上，不是说女生要低三下四，要迎合男生！你也是你爹妈的宝，好好对自己，别被爱情和甜言蜜语冲昏了头脑！你要相信，你不是世界第一，但你至少世界独一！</p>
 <p data-pid="z5Iz8KWe">9，最最最最最重要的一点！好好保护自己！不仅仅是身体方面的！</p>
 <p data-pid="hYQ5yts-">10，要是有结婚的想法，尊重父母的想法。这个可能不算忠告，大多数的父母都是不完美的父母，大多数还是深爱着自己的儿女用自己的方式保护儿女关爱儿女的。</p>
 <p data-pid="_LE_WNWN">ps：找男朋友首要的不是他的钱他的颜，而是他的脾性和人品。这个似乎应该放在前头啊，但是用手机打这么多字我好累啊，凑合着看吧</p>
 <p data-pid="SIjcp_m1">总结就是，爱自己爱别人，珍惜感情珍惜生命远离鸡汤，感情也需要好好经营，别让爱情成为你的全部。</p>
 <p data-pid="WV9XKpIY">暂时就想到这么多，以后要是还有什么想到其他的再补充</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qr2xm_Sl">5.24更</p>
 <p data-pid="ilvkyceO">不知道为什么突然就有这么多赞了，这里解释一下</p>
 <p data-pid="tlkAxy2V">问题：你们分手了吗？</p>
 <p data-pid="VlSSs2kt">没有，中间分手半年，已经复合，现在同居。</p>
 <p data-pid="KolDcTUQ">问题：你这个不也是鸡汤吗？</p>
 <p data-pid="ki6Y66Os">是的，是鸡汤，如果不知道自己情况就生搬硬套，是鸡汤，我不否认。了解自己的情况，适度行动，才不会是鸡汤，否则被毒死我不负责，你总不能顺着网线来打我吧？</p>
 <p data-pid="2A9mPZ8D">问题：你是看不起直男吗？</p>
 <p data-pid="1qFgk84z">我没有这个意思，直男在我眼里不是贬义词，我的意思是说男女生思维方式不一样，如果遇到了这种情况，好好沟通，有效沟通，注意沟通方式，这才是重要的</p>
 <p data-pid="8KU4T2iK">问题：为什么分了还复合？</p>
 <p data-pid="bUG2W_uB">当初分手，是因为我错误地拒绝了和他的沟通，他想七想八以为我是要分手，其实我是因为压力太大，已经开始整夜整夜失眠，脾气不好不敢给他知道，加上当时家里反对，我又明确表示希望家里人祝福，就分了。但是呢，有共同朋友，感情还在，两个人都不好过，加上他亲妹这个奸细神助攻</p>
 <p data-pid="pqWxahCq">这个也有很多人问我怎么复合的，因为每个人情况都不一样，而且我才是第一次谈念爱啊，我也不是很懂啊。我唯一知道的就是，复合的前提是你们感情还在，导致你们之前分手的原因已经没有或者解决了。</p>
 <p data-pid="Z-o0_ycK">问题：你男朋友好幸运</p>
 <p data-pid="XPYIQja4">不是他幸运，是我们都幸运。互相包容互相扶持，他教会我很多，我也尽力对他好，因为是我一个人说，所以你们才有“你男朋友好幸运”的结论。实际生活中，他比我朋友想象中更照顾我，他比我更成熟稳重懂事，我在他面前是个小孩</p>
 <p data-pid="7TErXyrj">问题：怎么不着痕迹让身边朋友看到</p>
 <p data-pid="yy5MWOev">技术型：黑了Ta电脑做成桌面给ta看一天</p>
 <p data-pid="_d1NsFPW">大神型：摁着他们的头让他们看</p>
 <p data-pid="ldjeBWRj">腹黑型：在一起的时候翻到这个界面，设置好熄屏时间，假装自己在认真看</p>
 <p data-pid="41xNWTDg">实在型：亲爱的，有个东西分享给你</p>
 <p data-pid="YwjpHh43">广撒网型：朋友圈来一发</p>
 <p data-pid="U4twTeJC">猥琐型（就是我）：有个东西我给你念一下哦（念了前两点他就知道是我写的了，还给我买了零食奖励我！）</p>
 <p data-pid="KPHwZX2u">长久型：日渐渗透</p>
 <p data-pid="Lk3JlF6J">此答案仅供娱乐，出现恶性事件，我概不负责</p>
 <p data-pid="u_QXH0BO">问题：都已经大……了还没有谈过恋爱怎么办？</p>
 <p data-pid="_Mq46NEN">你若盛开，清风自来。这句话见仁见智，我自己觉得无所谓，可是我大二就谈恋爱了，没有资格讲，我不可能支持你们不谈恋爱的，也不可能怂恿你们随便谈恋爱的</p>
 <p data-pid="QoBcXkPq">问题：家里反对怎么办？</p>
 <p data-pid="f0FwNor4">我很在意家庭，当初我家里反对，我用很温柔的方式解决了，如果反对的话听听他们的想法。爱情不要太盲目了，人都是会变的，变好还是变坏我们都不知道。家里反对一般都是对方经济不好，或者觉得对方人品不好，经济方面差太远交流和考虑问题都会不太和谐的。</p>
 <p data-pid="wdTw97ag">关于这个，因为太多人问我了，真的好多好多啊，那我就再说仔细点。首先，我希望如果父母反对，请不要一开始就觉得你父母是错的，不识得你男朋友这真金；其次，尊重父母的想法，认真考虑你爸妈反对的建议，我还是那句话——没有完美的父母，可能有不爱儿女的父母，但是做父母的都是第一次，取的经也不一定合适每个孩子，世间千象，我相信绝大多数的父母都是用自己的方式被孩子认可或不认可的方式爱着自己的孩子。好了，说一下我是怎么解决的。第一，当初我跟我爸妈说了我男朋友的事情，爸妈表示不同意，我当时是暂停了讨论这件事情，避免讨论激化引起吵架。第二，获得信息，因为我是一个星期都有三四次和爸妈视频一个多小时的那种，我就慢慢问为什么不同意，为什么不喜欢，发现他们反对的没有本质性的问题——比如人品和脾性不好的问题。第三，分析可能性，我自己针对我爸妈不满意的理由根据我对我男朋友的了解，推测我爸妈的理由是否成立，如果不成立我要怎么跟他们证明我男朋友？如果成立，这个问题我是否在意是否会让我在未来选择离开我男朋友？分析结果是基本不成立，我可以接受我男朋友不好的那些地方。第四，对症下药，先慢后快，我会带着我妈去旅游，我有意让我男朋友提出他对旅游的意见，做出计划，让我妈感受一下，不要那么排斥我男朋友，我成功了。然后根据我爸妈提出的理由一个一个说出我的看法和帮我男朋友解释这些理由都是多想的，男朋友不是这样的人。第五，假设分手，我遇到比他更好的几率没有人确定和保证，以后我无论嫁给谁，婚姻都有隐形危机，如果我遭遇到了危机我能不能处理，我能不能站起来继续过自己的？我有没有这方面的想法和准备？最后，关于大多数遇到的经济问题，因为我爸妈结婚的时候我爸也没钱，所以这个反而没有费多少时间，刚好我妈也觉得人穷志不穷就行，人穷了她闺女那么要强的性子还会委屈了自己？所以在我妈眼里千好万好的闺女一定不会吃亏的，就同意了。</p>
 <p data-pid="5ZXhoB2f">问题：颜值和钱不重要？</p>
 <p data-pid="ijevSE24">我没有说这个不重要，只是首要的是人品和脾性，相反的，我觉得也很重要的！好马配好鞍，你怎样就吸引怎样的人，世间千面，我赞同势均力敌的爱情。我男朋友颜值一般经济不如我家，但是他人品和脾性都挺好的，经济不如我家但是人上进家里也算一般。我家里经济比他好，但是他人比我好，脾性比我好，比我更明事理，所以我们各有所长，但是又势均力敌。我颜值也一般，脾气急，都是他让着我。而且，女生啊，即便是轰轰烈烈的爱情，别盲目相信爱情万能啊，希望理智想想啊！我要求不高，基本生活能保证就行，他人上进有工作，我可以养活自己也希望他有养活我的能力！那些说着女生拜金的男生真的要想想的。</p>
 <p data-pid="Pn4NCVqi">问题：怎样才叫做“变得糟糕透了”？或者“保护好自己，不仅仅是身体方面的”是指什么？也就是第七和第九点是什么意思。</p>
 <p data-pid="FQyyRgAI">其实这两个指的是差不多一个意思。很多人都会告诉你，交男朋友了要保护好自己，要注意避孕，等等等。但是我从来没有人看过劝导我们女生要保护好自己的心理的。我爸妈是医生，他们对于避孕这个真的特意给我科普过，每一种的避孕方式的优劣势，当时我高二，我很多都忘了，我只记得每种避孕方式没有百分百打包票不会怀上，绝大多数的避孕药都严格遵守“是药三分毒”的原则，对女性身体都或多或少有不好的影响，所以妹子们注意保护好自己的身体，维护自己的身体健康啊。还有大多数人忽略的心理健康问题。如果一段感情让你变得焦虑不安，暴躁易怒，悲观，容易大哭，甚至变得自卑，自暴自弃，这就是糟糕透了啊！如果有一段感情对方已经影响到了你的正常交际（这个前提是双方自尊自爱，身体精神忠诚信任对方的啊）对方用非正常手段维护这段感情，或者这段感情给你的工作生活带来负面影响的，就请你们慎重认真考虑这个是否还值得你付出了。因为太多人忽略了心理上的，我才特意强调了。</p>
 <p data-pid="A2Tnv9nM">问题：要是我女朋友（老婆、媳妇）有你这样就好了；想推荐给自己另一半看看的</p>
 <p data-pid="f6rE6msi">既然你们当初追求了自己的另一半，那肯定是你们的另一半也很好，ta们也是很优秀的，这个必须是要肯定必须要认同的。觉得希望另一半像我这样的，你们要这么想——像我这种想的多小众的有点偏向理性的女朋友，生气的时候网上说的基本都对我没用，很难哄，即使我很少生气，我的想法跟网上说的有很大差异，没有可以借鉴的，全靠我男朋友自己对我的了解自己结合具体情况具体分析，也很难讨好我，要出奇招才行。是不是，瞬间觉得还是自己的好，我还是继续祸害我男朋友吧。</p>
 <p data-pid="T9UPFqMC">那些推荐或者打算推荐自己的女朋友来看的，我的这个是对女生的建议，如果这个男生想让自己女朋友来看，我希望你们摸摸你们胸前的红领巾——我是不是个优秀的少先队员？啊，不是，是问问自己对女朋友怎样。感情是相互付出的嘛。</p>
 <p data-pid="tYzdFdon">问题：同性之间也可以表白吗？</p>
 <p data-pid="1Dm-fVU_">我想了想，还是放上来了，我知道这个争议性太大了，一不小心可能就有人组队来骂我了。我放上来，是想告诉那个唯一一个问了这个问题的人，我不知道ta能不能看到，但是我想鼓励像ta一样的人。我的答案是：可以的！为什么不可以？你们没有错，这个也不是病！我虽然不是，我身边有，我看过悲剧也看过欢乐结局。虽然这个传统观念和父母都是不怎么认同的，但是如果你们双方都愿意，试一试好吗？父母方面可以慢慢说的。我不够勇敢，只敢在这里匿名鼓励你们。</p>
 <p data-pid="chubpMYL">如果要骂，就只骂我一个，别牵扯到我男朋友和家人</p>
</body>