# 如果《滕王阁序》是被人在高考作文中写出来的，这篇文章会被打多少分？
- 点赞数：5102
- 更新时间：2022年07月22日14时41分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/387760431/answer/2586021784
<body>
 <p data-pid="OxCO9g01">《滕王阁序》是26岁的王勃于唐高宗李治上元二年（675年）前往交趾探亲途中，路过洪州，应邀参加阎公滕王阁盛宴，<b>即席而作</b>。文章全篇773个字，<b>形成了后世40个成语</b>、<b>引用了37个典故</b>，是上元三年（676年）离世的王勃文学上的最高杰作。</p>
 <p data-pid="QmJTuTmZ">王勃其人：出身于被后世称为 “五姓七望” 的大唐高门中的太原王家，祖父是隋朝大儒，本人16岁及进士第， “初唐四杰”（骈文、赋、诗） 之首。<br><br>
  《滕王阁序》里共产生了后世40个成语，其中一大部分在当代仍有极高的使用率，</p>
 <p data-pid="n5Dsj_Ir">分别是：</p>
 <blockquote data-pid="gtSVRlf_">
  襟江带湖、三江五湖、物华天宝、
  <br>
  人杰地灵、胜友如云、高朋满座、
  <br>
  腾蛟起凤、躬逢其盛、飞阁流丹、
  <br>
  桂殿兰宫、钟鸣鼎食、云销雨霁、
  <br>
  水天一色、渔舟唱晚、衡阳雁断、
  <br>
  逸兴遄飞、天高地迥、萍水相逢、
  <br>
  时运不齐、命途多舛、冯唐易老、
  <br>
  李广难封、达人知命、老当益壮、
  <br>
  白首之心、穷且益坚、青云之志、
  <br>
  涸辙之鲋、东隅已逝，桑榆非晚、
  <br>
  失之东隅，收之桑榆、穷途之哭、
  <br>
  一介书生、谢家宝树、好景不常、
  <br>
  盛筵难再、临别赠言、登高能赋、
  <br>
  潘江陆海、物换星移。
  <br>
  <br>
  <br>
  看到这篇文章的你能给世界留下哪怕一句成语吗？
 </blockquote>
 <p data-pid="ORFnOhh4"><br>
  《滕王阁序》用典37处：<br><br>
  1.龙光射牛斗之墟——《晋书·张华传》<br>
  2.徐孺下陈蕃之榻——《后汉书·徐稚传》<br>
  3.宾主尽东南之美——《诗经·尔雅·释地》<br>
  4.腾蛟起凤——《西京杂记》及《太玄经》<br>
  5.紫电青霜——《西京杂记》<br>
  6.纤歌凝而白云遏——《列子·汤问》<br>
  7.睢园绿竹——《汉书》<br>
  8.气凌彭泽之樽——《归去来辞》<br>
  9.邺水朱华——曹植《公宴诗》<br>
  10.光照临川之笔——谢灵运的事迹<br>
  11.望长安于日下，目吴会于云间——《世说新语·排调》<br>
  12.地势极而南溟深——《庄子·逍遥游》<br>
  13.天柱高而北辰远——《山海经·神异经》<br>
  14.怀帝阍而不见——《离骚》<br>
  15.奉宣室以何年——《史记·屈原贾生列传》<br>
  16.冯唐易老——《史记·冯唐列传》<br>
  17.李广难封——《史记·李将军列传》<br>
  18.屈贾谊于长沙——贾谊的事迹<br>
  19.窜梁鸿于海曲——《后汉书·梁鸿传》<br>
  20.老当益壮——《后汉书·马援传》<br>
  21.青云之志——《续逸民传》<br>
  22.酌贪泉而觉爽 ——《晋书·吴隐之传》<br>
  23.处涸辙以犹欢——《庄子·外物篇》<br>
  24.北海虽赊，扶摇可接——《庄子·逍遥游》<br>
  25.东隅已逝，桑榆非晚——《后汉书·冯异传》<br>
  26.孟尝高洁，空余报国之情——《后汉书·孟尝传》<br>
  27.阮籍猖狂，岂效穷途之哭——《晋书·阮籍传》<br>
  28.等终军之弱冠——《汉书·终军传》<br>
  29.非谢家之宝树——《世说新语·言语》<br>
  30.接孟氏之芳邻——《列女传·母仪篇》<br>
  31.他日趋庭，叨陪鲤对——《论语·季氏》<br>
  32.喜托龙门——《后汉书·李膺传》<br>
  33.杨意不逢——《史记·司马相如列传》<br>
  34.钟期既遇——《列子·汤问》<br>
  35.兰亭已矣——《兰亭集序》<br>
  36.梓泽丘墟——晋朝石崇的金谷园<br>
  37.请洒潘江，各倾陆海云尔——钟嵘《诗品》<br><br></p>
 <p data-pid="LAf9UcC_"><b> 《滕王阁序》<br></b><br>
   豫章故郡，洪都新府。星分翼轸，地接衡庐。襟三江而带五湖，控蛮荆而引瓯越。物华天宝，龙光射牛斗之墟；人杰地灵，徐孺下陈蕃之榻。雄州雾列，俊采星驰。台隍枕夷夏之交，宾主尽东南之美。都督阎公之雅望，棨戟遥临；宇文新州之懿范，襜帷暂驻。十旬休假，胜友如云；千里逢迎，高朋满座。腾蛟起凤，孟学士之词宗；紫电青霜，王将军之武库。家君作宰，路出名区；童子何知，躬逢胜饯。</p>
 <p data-pid="__9YKM48">时维九月，序属三秋。潦水尽而寒潭清，烟光凝而暮山紫。俨骖騑于上路，访风景于崇阿；临帝子之长洲，得天人之旧馆。层峦耸翠，上出重霄；飞阁流丹，下临无地。鹤汀凫渚，穷岛屿之萦回；桂殿兰宫，即冈峦之体势。</p>
 <p data-pid="eTzqFR0E">披绣闼，俯雕甍，山原旷其盈视，川泽纡其骇瞩。闾阎扑地，钟鸣鼎食之家；舸舰弥津，青雀黄龙之舳。云销雨霁，彩彻区明。落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。渔舟唱晚，响穷彭蠡之滨；雁阵惊寒，声断衡阳之浦。</p>
 <p data-pid="sRkyWjgt">遥襟甫畅，逸兴遄飞。爽籁发而清风生，纤歌凝而白云遏。睢园绿竹，气凌彭泽之樽；邺水朱华，光照临川之笔。四美具，二难并。穷睇眄于中天，极娱游于暇日。天高地迥，觉宇宙之无穷；兴尽悲来，识盈虚之有数。望长安于日下，目吴会于云间。地势极而南溟深，天柱高而北辰远。关山难越，谁悲失路之人？萍水相逢，尽是他乡之客。怀帝阍而不见，奉宣室以何年？</p>
 <p data-pid="atR6i_Yx">嗟乎！时运不齐，命途多舛。冯唐易老，李广难封。屈贾谊于长沙，非无圣主；窜梁鸿于海曲，岂乏明时？所赖君子见机，达人知命。老当益壮，宁移白首之心？穷且益坚，不坠青云之志。酌贪泉而觉爽，处涸辙以犹欢。北海虽赊，扶摇可接；东隅已逝，桑榆非晚。孟尝高洁，空余报国之情；阮籍猖狂，岂效穷途之哭！</p>
 <p data-pid="DltbyTOu">勃，三尺微命，一介书生。无路请缨，等终军之弱冠；有怀投笔，慕宗悫之长风。舍簪笏于百龄，奉晨昏于万里。非谢家之宝树，接孟氏之芳邻。他日趋庭，叨陪鲤对；今兹捧袂，喜托龙门。杨意不逢，抚凌云而自惜；钟期既遇，奏流水以何惭？</p>
 <p data-pid="9DJuZuif">呜乎！胜地不常，盛筵难再；兰亭已矣，梓泽丘墟。临别赠言，幸承恩于伟饯；登高作赋，是所望于群公。敢竭鄙怀，恭疏短引；一言均赋，四韵俱成。请洒潘江，各倾陆海云尔：</p>
 <p data-pid="Rw6ll2JQ">滕王高阁临江渚，佩玉鸣鸾罢歌舞。</p>
 <p data-pid="NL_e4yjm">画栋朝飞南浦云，珠帘暮卷西山雨。</p>
 <p data-pid="YnXR8HV-">闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋。</p>
 <p data-pid="VpQtRs6T">阁中帝子今何在？槛外长江空自流。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="bnNktTTd">写作这篇回答只是一时兴起，所以一些细节没有经过校正，不过是抛砖引玉的陋作，也确实收到了很多有古文修养的用户的建议，部分已进行修改，非常感谢！</p>
 <blockquote data-pid="gzj--b_Q">
  我是喷喷，
  <br>
  这是我少有的正八经的回答，
  <br>
  欢迎关注一起大喷菇。
 </blockquote>
</body>