# 有没有一瞬间，觉得自己这辈子完了？
- 点赞数：44486
- 更新时间：2023年10月21日19时52分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/270287048/answer/2903868218
<body>
 <p data-pid="_abzP7_R">讲一个我从未曾告诉过别人的经历，甚至我父母也不知道。</p>
 <p data-pid="WEwWbJAi">2004年我在英国读完了一整年的预科，需要雅思考到5.5才能继续读本科，但是我只考到了5分，差点去死。</p>
 <p data-pid="nHSM_QRp">交代一下背景，高中沉迷网游，高考无望，我父母选择砸锅卖铁送我去英国。这个决定是父母的最后一搏，也是我们家最后一块遮羞布。</p>
 <p data-pid="-KeeNm1x">母亲对我极度失望，在留学中介的校长面前反复得重复，您看我儿子还有希望么？您看我儿子还有希望么？我实在没办法了。</p>
 <p data-pid="mltqWff7">当时父母和我开诚布公的讲明了家庭的财务状况，父亲生意失败，母亲手里仅剩下30万，我去留学，除了学费只能给最低限度得生活费，而且我父亲还要去外地工作，给我赚钱。甚至，申请签证的押金还是需要去借。</p>
 <p data-pid="WoB-k1ak">在这个背景下我背负了很多，预科加三年本科是我家所有存款的上限，更大的负担是父母的期许。</p>
 <p data-pid="fKPcrmVg">得到成绩的时候，有几秒感觉心脏是不跳的，我咬着牙拨通了父母的电话，他们也在等我的成绩，话到嘴边又咽了下去，谎称6分，可以直接⬆️本科了。那边父亲的长出一口气，母亲的欢呼特别的刺耳。我连忙说要和同学出门去庆祝，挂了电话。</p>
 <p data-pid="FgPtB_4_">一个人在英国的街头走了很久，眼泪在流，英国已是凌晨1点，街道上静悄悄的，没有行人。路过小河的时候，我站了很久，不到20岁的我想到了死，后悔得事情太多，错过的事情太多，亏欠父母的更多，我想到了可能无法完成学业，回国找不到工作，让父母一而再再而三得伤心，失望。</p>
 <p data-pid="3EFCi3_s">我甚至往河里丢了石头看了深浅，又继续走，夜里雾大，我走到迷路，坐在路边。凌晨三点的时候不知道是有周的居民报了警，还是警车 ️巡逻，警察送我回了宿舍。</p>
 <p data-pid="cKDHIOvO">之前订了机票，5天后回国休假，父母带着我各种吃，也见了朋友，保守秘密让我寝食难安，最后得了咽炎，吃几口就想吐，这个病一直跟我到了今天。</p>
 <p data-pid="C0iZ1gsf">后面的日子，又多读了一年，我拼命打工，毫不在意每周20小时的规定，一周工作时间在40个小时左右，都是清洁工。为了赚学费，后面的四年都没回国，暑假拼命工作赚钱。去过超市收银，马路上派过传单，餐厅从前台到后台都做过。除了钱，英语也突飞猛进。</p>
 <p data-pid="ApoHRdxh">最凶的时候每天工作14个小时，脚底下6个鸡眼，四年后回国还是因为疼到走路都费劲，回国切了三个鸡眼。</p>
 <p data-pid="objVrE5m">原计划4年留学，我一共在英国待了6年，5年读书，毕业后全职工作了一年。回国后一路在外企打怪升级，最后到了微软，我梦想的企业。</p>
 <p data-pid="FWor22mY">现如今我40岁，那天夜里的游荡已经是20年前的事情了。有时候夜里雾大的时候，湿气的味道都会把我带回到那个夜晚，也会偶尔做梦回到成绩刚出来的那一刻，感觉自己完了。</p>
 <p data-pid="tX22Ad3P">醒来后看到自己的两个孩子，微笑着摇头。</p>
 <p data-pid="A58uWnUI">当你在一个时间点以为是天大的事儿，只要你熬过去了，回头看看，会嘲笑自己当时的脆弱，也万幸自己挺了过来，没有寻短见。</p>
 <p data-pid="R8qN5eEf">希望能被看到，更希望梦鼓励困境中的人。</p>
</body>