# 父母应该在饭局上维护孩子吗？
- 点赞数：8615
- 更新时间：2021年03月01日08时47分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/419829368/answer/1472000537
<body>
 <p data-pid="vNSrJNjx">任何场合都要。</p>
 <p data-pid="1VzW6ZZg">有两个郑渊洁的小故事。</p>
 <p data-pid="Ms3AnQS4">第一个故事，郑渊洁在学校上课的时候经常走神，所以当老师把他叫起来回答问题的时候，他一脸茫然，会被老师罚站。</p>
 <p data-pid="IEBLmy_g">为此，他的老师把他的爸爸妈妈给叫过去了。老师说郑渊洁上课走神，不注意听讲。</p>
 <p data-pid="sJQwkBzB"><b>他的妈妈就说了一句话：我小时候也是这样爱走神的。</b></p>
 <p data-pid="chW9oRv8"><b>在书中郑渊洁说，我妈妈是站在我这一边的。</b></p>
 <p data-pid="cWEC_fnl">第二个故事想必很多人都知道。</p>
 <p data-pid="jg5I5iZE">郑渊洁四年级的时候，老师留了个作文《早起的鸟有虫子吃》，可是郑渊洁给老师变了个题目，变成了《早起的虫子被鸟吃》。</p>
 <p data-pid="nAlFE14n">老师批评郑渊洁，他跟老师争辩，老师说不过他，就让他当着全班的面说了几百遍“郑渊洁是全班最没出息的人”。郑渊洁说了几百遍忍不下去了。</p>
 <p data-pid="DAuaCphU">那个时候他兜里装着拉炮，他将十几个拉炮拧成一股，引爆了。</p>
 <p data-pid="9PR92Pa4">老师对他说你被开除了。</p>
 <p data-pid="OTsy0t_8">他的爸爸回家后跟郑渊洁说，明天带他去给老师道歉，给老师念检查，还让郑渊洁给老师鞠躬。</p>
 <p data-pid="9CQjoU0C">可是老师还是决定开除他。</p>
 <p data-pid="f5TOj7Vk"><b>回家的路上他的爸爸跟他说：没关系，小子，我在家自己教你。</b></p>
 <p data-pid="MD1Zl1dw">郑渊洁在他的书中写到：</p>
 <blockquote data-pid="qwGnj966">
  在老师和学生发生矛盾时，并非都是老师正确，如果学生正确，家长站在孩子一边，就对孩子进行了正义感和同情心的滋养和培育。
  <br>
  <br>
  假设我爸爸妈妈在我因为写作文被学校开除后，对我大打出手，辱骂责备，我会感到冤枉，委屈和无助，感到暗无天日，内心滋长怨气甚至仇恨。
 </blockquote>
 <p data-pid="rlei6h29"><b>第二个故事想说的是，即使郑渊洁被开除了，他的爸爸妈妈也始终站在他这一边。</b></p>
 <p data-pid="EcP-MN2i">可是在我们的生活中，恐怕很多人并不是这样。</p>
 <p data-pid="ngKblsFF">有的小朋友来家里做客，想要玩孩子的玩具，这个时候的父母就会很大方的说玩吧，这些玩具随便玩。</p>
 <p data-pid="4cBKPDWC">可是你的孩子并不一定同意，会哭闹，说这是我的东西，凭什么给他玩。</p>
 <p data-pid="pG3TCO-M">这个时候有的父母就会觉得丢了面子。就会说出小孩子要懂得分享巴拉巴拉之类的话，或者不顾孩子的反对意见，把孩子的玩具强塞给做客的小朋友。</p>
 <p data-pid="QisKRw_B">之后，还不忘说一句我这孩子真不懂事。</p>
 <p data-pid="BvaZSp0z"><b>这个时候，父母就是站在了孩子的对立面，与孩子为敌。</b></p>
 <p data-pid="9Vgbr2TG"><b>为的就是自己的面子。</b></p>
 <p data-pid="WEMhCIVq">一个孩子连自己拥有的东西都无法保护，甚至父母也可以公然的夺取属于孩子的东西。那么父母凭什么做孩子的靠山，凭什么让孩子拥有安全感呢。</p>
 <p data-pid="vssRaMrz">父母可以说：这是我孩子的东西，我无法做主，小朋友你想玩问问她吧。</p>
 <p data-pid="8kuXm5kp">这又有什么难的呢。父母的面子与孩子的安全感相比，孰轻孰重呢。</p>
 <p data-pid="kSFAQFeu">郑渊洁说我在写作四十年遇到了不少困难，每当我遇到困难时，都是爸爸当年的那句“没关系，我在家教你”激励我战胜困难。</p>
 <p data-pid="IMnkGmwd">可见，父母站在孩子这一边，是何其重要。</p>
 <p data-pid="HlsKUfFP">02</p>
 <p data-pid="W8GWQaQh">《不完美的礼物》中有一个故事。</p>
 <p data-pid="5j2-BaLO">有一天这本书的作者布朗带着8岁的女儿逛百货公司买鞋子，结果当时卖鞋子的专柜正放了一首流行歌曲，她的女儿竟然当场跳起舞来。</p>
 <p data-pid="1dqmcVWs">就在那时，专柜旁边刚好有三个贵妇同时也带着孩子来买鞋子，大家全盯着她女儿跳奇怪的机器舞。</p>
 <p data-pid="-axBNIiR">作者注意到旁边人的表情，不是欣赏，反而是为她的女儿感到难为情。</p>
 <p data-pid="R4Mfe_K7">当贵妇旁边的小女生交头接耳仿佛嘲笑她的时候，她的女儿顿时不知所措，身体僵住，停下来看下了她的妈妈。</p>
 <p data-pid="ocoyfI4f">仿佛在问妈妈接下来该怎么办。</p>
 <p data-pid="wYuP38Ry">这个时候她的妈妈说：你可以把稻草人的动作加进去啊。</p>
 <p data-pid="GtndHWkw">于是，女儿继续开心地跳她的舞。从那一刻起，作者的视线就不曾离开女儿身上，她在一旁欣赏着女儿的即兴表演。</p>
 <p data-pid="_FBAFJFW"><b>作者说，她不想背叛她的女儿，她选择站在女儿这边。</b></p>
 <p data-pid="O1aiXd6W"><b>与孩子站在一边就是给孩子爱，那并不是一种占有的爱，也不是一种不讲理智的爱，而是一种让孩子感觉到你爱他，也赞同他一切行为的爱。</b></p>
 <p data-pid="cjnrcCSm">你站在孩子这一边，孩子是能感受的到的。《夏山学校》一书中有一个观点：</p>
 <p data-pid="8FoC_5ck"><b>对每个小孩儿来说，大人的认可就是爱，不认可就表示恨。</b></p>
 <p data-pid="LvAIDXjy">有过一个真实的案例：</p>
 <p data-pid="9QXL7rmB"><b>一个高二女生怀孕了，鼓足勇气对父亲说：我们班有女生怀孕了。</b></p>
 <p data-pid="47k2AsAv"><b>父亲说道：这还有脸？不如去死！</b></p>
 <p data-pid="bs-PauN_"><b>几分钟后，她借口上厕所，从窗户跳楼身亡。</b></p>
 <p data-pid="Ma2XbsIA">孩子怕的，不仅是指责。更怕的，是不被接纳。</p>
 <p data-pid="z6pVD3Oo">只有当孩子知道即使自己犯错了父母也会站在我这一边，只有孩子知道即使父母不认同自己的行为，也会爱自己，也会给予自己恩慈和接纳的时候，孩子才会有安全感。</p>
 <p data-pid="FeAPKrRJ">03</p>
 <h2>其实我们也可以换一个角度去思考，如果你不被信任，没有人站在你这一边，会是一种什么样的感觉。<br></h2>
 <p data-pid="k9VNEs-5">《海蒂与爷爷》中，失去双亲的海蒂被姨妈带到了爷爷居住的阿尔卑斯山上。</p>
 <p data-pid="iglD0Pqq">海蒂的到来并未让爷爷有多高兴，爷爷只让海蒂在这里暂住几天，然后再把海蒂送走。</p>
 <p data-pid="V--aAa05">事情的转折发生在爷爷和海蒂一起下山的时候，街上的人对爷爷指指点点。</p>
 <p data-pid="Jys1vDMN">当有人告诉海蒂他的爷爷在年轻的时候杀过人时，海蒂心里很害怕，吃完晚饭对爷爷说想回羊圈睡觉。</p>
 <p data-pid="f30-VYq_">同样的，也正是因为人们相信海蒂爷爷杀过人，所以海蒂的爷爷只得自己一个人住在山上，受到村子里所有人的孤立。</p>
 <p data-pid="QXR20ekJ"><b>爷爷看出了海蒂的心思，对她说：你要相信自己的判断，相信自己的眼睛和耳朵，还是相信那些流言。</b></p>
 <p data-pid="kNSzhUgY"><b>海蒂选择了相信爷爷，跑过去搂住了爷爷，对他说了一句：爷爷，晚安。</b></p>
 <p data-pid="PlCyGHuq">这么多年，终于有人站在自己一边，有人相信自己，该是多么幸福的一件事。</p>
 <p data-pid="pYWV420e">海蒂相信爷爷，从而换来了爷爷的接纳，和爷爷真正的生活在了一起。</p>
 <p data-pid="GjyqvN4G">有人站在你的一边，就是给了你勇气，给了你安全感。</p>
 <p data-pid="V2GdIziG">我们为什么不能站在孩子的这一边呢。</p>
 <p data-pid="kgFlDlFa">就如同电影《垫底辣妹》中的女主角妈妈那样，她看到的始终是孩子的闪光之处，即使孩子被请家长，即使因为吸烟被休学。</p>
 <p data-pid="lcJP2NMB">与郑渊洁的案例相似的是，当老师指责沙耶加上课睡觉时。妈妈表示说是女儿太累了，上课忍不住了才睡一会儿。</p>
 <p data-pid="3vUbjOnD">最终沙耶加如愿考上理想的大学，打了所有不看好她的人的脸。</p>
 <p data-pid="3OEcPzzR">电影中她的妈妈所说的话感动了很多人</p>
 <p data-pid="4td_YiR1"><b>我想让孩子们做高兴的事，不管周围人怎么说，就算与全世界为敌，我一定会在她的旁边。</b></p>
 <p data-pid="qh7ChqXP">看，这才是无条件的爱。</p>
 <p data-pid="bfXU4EK3">拉起孩子的小手，站在他一边，共同面对这个世界吧。</p>
 <p data-pid="NN_bmDzk">最后：</p>
 <p data-pid="39AJYFiy">回答这个问题的时候，没有考虑到熊孩子的问题哈，请将熊孩子的问题忽略~谢谢大家。</p>
 <p data-pid="0tZ2B2Ro">另，如果您愿意，可以关注我的公众号：育儿他说 内容基本上就是儿童教育，亲子关系吧啦吧啦的，期待您的支持。</p>
 <p data-pid="O1ab2sgQ">谢谢您~</p>
</body>