# 父母应该在饭局上维护孩子吗？
- 点赞数：10586
- 更新时间：2020年09月16日09时17分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/419829368/answer/1475153454
<body>
 <p data-pid="qjcrFKfd">我11岁的时候带着我7岁的弟弟，和我们当地派出所所长的儿子，武装部长的儿子，还有另一个也是政府单位职员的儿子，三个10岁的男孩打了一架。</p>
 <p data-pid="qmzUZanv">事件的起因是他们仨看我弟不爽，约架要打我弟。那我肯定不可能袖手旁观呀。</p>
 <p data-pid="D4HZmL9h">所以我积极参与战斗，结果我们把他们仨打得都挂了彩。我和我弟也有受伤，但没他们严重。</p>
 <p data-pid="MwC09NAI">后来他们的妈就到我们家门口来叫骂，说要我们赔钱，陪伤药费。</p>
 <p data-pid="0Pkg4DY4">那时候我爹只是从学校里抽调到政府来帮忙的老师，做一些文字工作；我老妈自己做点小生意，在当时那个环境，没有铁饭碗的正式工作是很被人看不起的。</p>
 <p data-pid="C1PG5mfN">所以人家叫骂上门，我老爹早不知道躲哪里去了，我妈也怕人有权有势不敢还嘴，就更不用说维护我和我弟了。</p>
 <p data-pid="Yn1y7SwO">那怎么办呢？任她们欺负吗？</p>
 <p data-pid="MS5pV9yz">怎么可能！</p>
 <p data-pid="IziksfU6">既然爹妈指望不上，<b>我自己还有手有脚有嘴有脑子呀！</b></p>
 <p data-pid="MkJrizjD">所以，我就一边哇哇大哭一边和她们对骂：</p>
 <p data-pid="H1nXJmxk">她们骂我说我打他们儿子是以大欺小。</p>
 <p data-pid="N5hQ1-tK">我就回她们：<b>呸，你们儿子比我弟大那么多你们就不是以大欺小？！！！</b></p>
 <p data-pid="j65Qz0rn">她们骂我说我比他们儿子大还不懂事不劝架还给我弟帮忙。</p>
 <p data-pid="wAozwUGd">我就回她们：<b>这是我弟，凭什么不能帮忙！我大我就不能帮忙，你都三十多岁了怎么还来给你儿子帮忙呢？就你儿子可以欺负我弟，你一个大人可以欺负我，我们就活该被你们欺负吗！</b></p>
 <p data-pid="60kwA1DP"><b>他们三个打我弟一个，我不帮忙？我不帮忙眼睁睁看他们把我弟打死吗？你怎么不眼睁睁看我打死你儿子！</b></p>
 <p data-pid="RjBfTiPE">她们叫我妈带她们儿子去医院上药。</p>
 <p data-pid="EPPA6-mF">我拼命拦着：<b>不准去！凭什么要带你儿子上药！你先带我弟去上药，这些伤都是你儿子打的！</b></p>
 <p data-pid="fTxG838y">。。。。。。</p>
 <p data-pid="QXI-42XY">总之是我一边狂哭一边数数落落地骂还回得有理有据还一边手脚乱抓，我妈和隔壁邻居一起拉都拉不回来。</p>
 <p data-pid="5PxrNj2M">后来还是政府领导出面调停这事儿才算完。</p>
 <p data-pid="hba2UYJL">据我老妈后来讲，说她当时看我这么闹也总算是硬气了一回，没带对方儿子去上药。很多年之后说起这事儿还得意洋洋地夸我，说我当时闹那一出给她长志气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="owbZixwu">再讲个故事。</p>
 <p data-pid="mpP3NNjl">在我的家族里面，我爹妈也算混得差的。</p>
 <p data-pid="DovgryiQ">当然我自己也混得差，所以我那真的人在美国的博士后叔叔有事儿没事儿就要在家族群里贬低我和我弟，说我们<b>没出息，学历低，不学无术，不求上进，不懂科学，脑子有毛病，工作没前途，人生没希望</b>等等等等。</p>
 <p data-pid="z_qQoC4L">靠，六十多人的家族群呀，真的是一点面子都不给。</p>
 <p data-pid="BYGcdqvT">而我爹妈照旧一言不发，因为他们即使想发也输出不了什么内容，只可能会激怒对方，导致撕破脸皮，关系破裂，还不一定能够维护住自己的尊严。</p>
 <p data-pid="ONBIpCrf">所以，怎么办呢？</p>
 <p data-pid="M1EgZNyb">当然是<b>我自己有手有脚有嘴有脑子，自己的脸面我自己来维护</b>喽：</p>
 <p data-pid="T5rx0yPi">因为你是我叔叔，你是长辈，我不说脏话，不问候你的祖宗，不说扎心的话扎你，不对你做人身攻击，但我必须有理有据有礼地回应你，维护我和我弟的尊严。你作为一个长辈，即使你是恨铁不成钢而口不择言，也绝不能随意践踏我的尊严！</p>
 <p data-pid="jX1CHTyL">所以甭管他说什么，我都一定会怼回去。</p>
 <p data-pid="gdYuDmvg">最后的结果就是舍不得断裂与他的关系的爹妈继续和他联系，而我已经被我的美国叔叔气急败坏地拉黑了。不过我不在乎，我又不靠你吃饭，我又和你没得感情，拉黑就拉黑，我还得了个清净。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rXx90Atz">我为什么要举上面这两个栗子呢？</p>
 <p data-pid="6D3Ts-uQ">这并不是想说我爹妈有多挫，我自己有多厉害多牛逼。也不是鼓励你也像我一样地撒泼大闹，或坚决以牙还牙怼到底。</p>
 <p data-pid="wUp1Da4O">而是想说，<b>咱已经不是在爹妈怀里啥事儿都要依赖爹妈解决的小婴儿了，咱们有自己的行为能力，咱们在成长，在慢慢地长出自己的力量，那么就应该试一试用自己的力量去闯一闯，依靠自己的能力去解决问题，应对冲突，维护自尊。而不是一直等着父母来为我们扫清成长路上所有的荆棘阻碍。</b></p>
 <p data-pid="-iUVAVWL">不论成与不成，总得去尝试。</p>
 <p data-pid="HlaoPChl">你总归还是个孩子，即使你应对得不得体，即使有一些出格，也不过是一句“小孩子不懂事”可以掩盖过去。在这个世界的潜规则里，<b>小孩子是有犯错的机会的，成年人没有。你的爹妈是不敢轻易去犯错的，他们输不起。</b></p>
 <p data-pid="5w1VXpb2">但你可以。</p>
 <p data-pid="k0lVzA8O">所以有的时候，不妨利用一下身份优势，站在道德制高点，去辩驳几句也是一种方法：你们作为长辈，在这样的场合让我在这么多人面前没面子，下不来台，是不是有些太过分了？</p>
 <p data-pid="xY7lBZRt">稍微有点数的长辈也会收敛一些。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UIOiH5Nf">小伙子，你要知道，这个世界上的事情呀，<b>应不应该是一回事，而能不能做到是另一回事儿。</b></p>
 <p data-pid="CVC1K0N1">从理论上来讲，父母当然应该在饭局上维护自己的孩子；但从实际来讲呢，父母能不能做到在饭局上维护自己的孩子还需要考虑父母有没有这个实力在饭局上维护自己孩子。</p>
 <p data-pid="nKel61Ke">很显然，你的父母是没有这个实力。</p>
 <p data-pid="xZpOVP4Y">你和他们沟通过了，他们说好，那就说明他们有维护你的心。但实际一到饭局上就开始唯唯诺诺，点头哈腰，甚至充当不友好者的帮凶，那就说明他们实在是有心无力——毕竟他们连自己的面子都保不住，自己的自尊都护不住，自顾不暇哪里还有余力分给你？</p>
 <p data-pid="XXiNM_u6">在你成为其它恶意者的攻击对象时，他们不敢开罪对方，也没有这个实力去开罪对方。甚至因为要在对方手下讨生活，或者需要依靠对方的资源来解决自己的生存问题，或者是需要依靠与对方的联系来保证自己的社会关系不会断裂，那么他们就不可能敢撕破脸皮来维护你。因为<b>他们赌不起也输不起，他们的肩上有更重的无法推卸的责任。</b></p>
 <p data-pid="xOcF_BBp">又因为他们不知道、不懂得要怎样做才能即保全自己和孩子的脸面又不得罪对方，那他们就只剩下“<b>低头认怂，表示臣服</b>”这一条路可走。</p>
 <p data-pid="3TYGtnR3">所以呀，这真不是父母要恶意针对你，故意不维护你的自尊，实在是他们没有这个能力，做不到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Go1iShqj">诚然我们每个人都希望自己有一对满分父母，希望自己的父母能够达到满分父母的全部标准。希望他们温和从容有能力，能够呵护我们，替我们扫清障碍，给我们希望的想要的一切。</p>
 <p data-pid="9bpcCun5">但事实上，<b>我们很多的父母都是普通人，能力有限，他们拼尽全力也只能做到一个60分父母。</b></p>
 <p data-pid="rZLFQMwW">埋怨或怨恨他们都无济于事，重要的还是自己要积极成长，生长出自己的力量。这是成长的意义。</p>
 <p data-pid="nhXp9foY">青出于蓝胜于蓝，你要比自己的父母更强更有能力更有力量，这是生命传承的意义。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FB8rLun_">—END—</p>
</body>