# 女性 24 岁还没人追，是女性的问题吗？
- 点赞数：5148
- 更新时间：2015年01月26日21时10分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20920253/answer/19205282
<body>
 <p data-pid="_s184KX8">题主，排名第一的答案很正能量。喝下那碗鸡汤，然后醒来吧。</p>
 <p data-pid="SVOFxytq">以我有个170的女朋友，人很美，肤白大眼长发为开头的故事，我本来真不想说了。但是我真的恰好有两个。一个是我姐，一个是我妹。我对她们的了解程度，不言而喻。</p>
 <p data-pid="BYtXYcKG">我妹生性骄纵，性格简直就是人间祸害！别说家务，洗衣粉人家碰了都过敏！擦，就她金枝玉叶啊！熊孩子一天到晚没个正经样子！连我这个亲姐都孜孜不倦专业黑她20年不动摇。可想她人品差到什么程度。这货神经大条，情商负值，很不惹人喜欢。她自己对恋爱这事也绝无兴趣，人生最大的思考就是，如何才能当一个好尼姑。</p>
 <p data-pid="xKaoYnC-">这样一个对爱情不感冒，人品一般，性格不好，能力很弱，相貌姣好的人，我来告诉你她受男生欢迎的程度吧。</p>
 <p data-pid="VbMOY_Fd">从小学4年级开始收情书，是的，她穷凶极恶，她粗暴无理。她从不感知回应任何人的示爱。但是她的情书从4年级收到高三。撕成条可以绕地球3圈（未考证）。</p>
 <p data-pid="ht8hAluf">只是因为在人群中多看了她一眼。</p>
 <p data-pid="Mh16gICR">还有一个我姐的，我姐贤良淑德，是我此生至爱。莫说男人，就是女人也都对她赞不绝口。从小到大，爱她的人无数。撕成条可以绕地球7圈（未考证）。善哉善哉。姐姐如今幸福美满。不只是她美貌动人，更是她温婉善良。</p>
 <p data-pid="8vG3iFoR">作为一个生活在美人堆里的丑女，我从小就知道美丽很重要。</p>
 <p data-pid="JSw3qyWY">即使我比妹妹会做饭（实际上她根本不会），会清洁（实际上她根本不会），会整理（实际上她根本不会），愿意分享他们的欢乐忧愁（实际上她根本不会），但是直到大学，我没收到过一封情书。这种差距不只表现在爱情中，甚至在家中，来自父母我都能感觉到这其中的差别对待。当然，我爹娘也不是故意的。偶尔说漏嘴了。</p>
 <p data-pid="EzhyRe1H">美丽真好啊。</p>
 <p data-pid="CkOGEDkd">我常幻想自己变美了，像姐姐妹妹那样，走到哪里都受人爱戴，有时候想着想着就哭了。</p>
 <p data-pid="UxGfPlIZ">我不美，如果不尽力让自己变好，别说受人爱戴，甚至都没人看我一眼。</p>
 <p data-pid="c8J64wJP">我努力画画，会画各种各样的美人，有男生会主动找到我，跟我攀谈一番，然后小心翼翼的问我可不可以为他画一幅画送给心仪的小A。</p>
 <p data-pid="yEfEZD42">我写字好看，开始有人找我代签名。</p>
 <p data-pid="bDssklNy">我会写一点文字，开始有人求找我写封情书。</p>
 <p data-pid="_qAedXoz">因为有了被“利用”的价值，我甚至也有了一些朋友。而且我地位尊贵超然。很长时间，我都是一个几乎没什么朋友的人。因为这些不足挂齿的技能，我竟然有了一个可以称为朋友圈的地盘。这一切多么不可思议啊，对于一个像我这样默默无闻寂静落寞的人来说。</p>
 <p data-pid="gFniIp9Z">我在许多年前的一个晚上，遇到一个干净，简单的男人。那夜灯光昏黄，模糊了我容颜，迷离了他双眼，他走进我身旁，并静静观望，他看我温柔坚强，独立开朗。他看我聪慧过人，敏感善良。他亲吻我，我闭上眼睛，想起那晚昏黄的灯光。</p>
 <p data-pid="tkAWch8d">我不美，终于有个人愿意在人群中多看一眼。</p>
 <p data-pid="MQnpUV8J">题主让自己变好。那是你的人生。</p>
</body>