# 怎样的一句话能让女生瞬间开心?
- 点赞数：6565
- 更新时间：2015年06月20日09时47分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31106156/answer/52011570
<body>
 <p data-pid="e_M62WKo">这么多年哄姑娘和被人哄的经验终于有地方放一点了！</p>
 <p data-pid="sd-4Ubce">1.天哪，你这两天忙什么呀，怎么瘦了这么多？ （请做出惊讶的表情再带上担忧的表情）</p>
 <p data-pid="nLpxriFS">2.走，带你吃XXX。（这个XXX是她最喜欢吃的，像我爱吃糕点，别人就会说，走，带你吃蛋糕。如果实在不清楚，“走，新开了家什么，我第一个就想带你去吃。”）</p>
 <p data-pid="9Dw5nS9R">3.喜欢哪个？买！ （我从小就爱听这句话，长大之后就明白了，买，是最精炼的情话。）</p>
 <br>
 <p data-pid="lOEchob_">4.“你今天是不是化妆了？”</p>
 <p data-pid="V67yUw23">“没有呀”（一般女孩子都会说没有吧）</p>
 <p data-pid="vCwgil_1">“哇，为什么你不化妆也这么漂亮”</p>
 <p data-pid="hHjaNKDL">（我已经成功哄过无数个姑娘。一招鲜，吃遍天啊。）</p>
 <p data-pid="gKO-oCts">5.听说有的人早上很漂亮，有的人是只有晚上迷人，可是我发现你不管早中晚都这么美丽啊。</p>
 <p data-pid="wqdKeliF">6.别哭（别怕），什么事儿都有我呢。（陪伴是最暖心的事情）</p>
 <p data-pid="5ZOaTCfo">7.没事，交给我就行，我来解决。（真的很酷！）</p>
 <p data-pid="jT6GYE8d">8.好好吃饭，减什么肥，你哪胖了？ （已经被成功哄胖四斤）</p>
 <p data-pid="EZTqAl1P">9.我已经做好了。我已经买回来了。（姑娘提到过什么一定要抓紧时间啊，我说想吃蛋糕，只有在我去买之前，买给我了，我才会高兴啊。）</p>
 <br>
 <p data-pid="Odn8buz7">10.你是最棒的 （你怎么可以这么优秀）（这件事你居然能想到这样做，好厉害）（你比她们都棒）</p>
 <p data-pid="mBUY6lXM">就是夸啊，使劲夸阿，夸到她心烦都没有理由。</p>
 <br>
 <p data-pid="Zb8yE58A">11.卖萌撒娇</p>
 <p data-pid="HOrUYaCN">“主人今天不开心，我也不开森！汪”</p>
 <p data-pid="r5SPZUF_">“我心好痛啊，啊，原来你皱眉了！”</p>
 <p data-pid="aplF_XYp">“喵 喵 喵 主人笑一笑 ~”</p>
 <p data-pid="zcGatm9Z">这种事情是有天赋的，但努力也能有个七八分的。少年努力吧！</p>
 <br>
 <p data-pid="6dIYL_nO">12.请熟悉很多歌曲。</p>
 <p data-pid="c6bpUdIS">在早上“是否爱上一个人不问明天过后，山明和水秀不比你有看头。”</p>
 <p data-pid="5a9b_tdU">在中午“说不上为什么，我变得很主动，若爱上一个人，什么都会值得去做，我想大声宣布，对你依依不舍。我想带你回我的外婆家。想简简单单爱。”</p>
 <p data-pid="9a-nbGnC">在下午“我们是对方特别的人。”</p>
 <p data-pid="paRSYPB5">在夜晚“我的宝贝，宝贝，给你一点甜甜，让你今夜都好眠。”</p>
 <p data-pid="EpqPDIkE">随时看准时间拿出一句歌词好吗！</p>
 <p data-pid="X71lNHNU">她难过，“怎么了，你累了，说好的幸福呢？”</p>
 <p data-pid="4HtVxQ3-">玫瑰玫瑰我爱你，这个玫瑰可以改呀。</p>
 <p data-pid="IfGsk3vZ">适当使用，效果真的不错。</p>
 <p data-pid="33RUWfld">13.让她感受到她重要性。</p>
 <p data-pid="ZtaYwVEp">短信加第一句，我只给你，你是第一个这样。</p>
 <p data-pid="1vbwSk_p">就算你生日，或者其他别人祝福你。</p>
 <p data-pid="A7SplI3Y">请祭出这样的几句。</p>
 <p data-pid="HgJqf0Z2">“我数了大概有一百个人祝福过我了，但我一直在等你，你第几个对我说祝福，那第几个对于我来说就是最重要的。”</p>
 <p data-pid="3GboM9Ir">“她们加起来不如你一个人。”</p>
 <p data-pid="8Tv4FAxC">“我的眼里只有你。”</p>
 <p data-pid="QxZQKXz_">对了，这样，还不发端午短信吗？</p>
 <p data-pid="WI7Zchhl">“她们说不能说端午节快乐，因为是投江的意思。可是我偷偷想，和你一起投江，啧，你不要生气，我居然笑出来了，觉得也挺不错的呢。可是又想了想，不行，我还要带你吃好多好多不同口味的粽子呢。所以，今天去一起度过一个愉快的端午节吧。”</p>
 <p data-pid="3TgseXuz">好了，就说这么多啦</p>
 <p data-pid="M98AdWEn">才不要全讲出来呢 。</p>
</body>