# 哪个瞬间让你觉得爸爸真的很爱你？
- 点赞数：11664
- 更新时间：2021年06月17日22时01分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/32276442/answer/1926472378
<body>
 <p data-pid="gTuHcSpI">1 23岁刚大学毕业，怀孕了。</p>
 <p data-pid="8DQv06DA">不敢告诉爸爸和妈妈，每天在忧虑中度过。</p>
 <p data-pid="qe9EKaIz">直到生下来以后，才打电话告诉爸爸。</p>
 <p data-pid="KaESGgIm">喂，爸，我生了一个女儿。</p>
 <p data-pid="2X82b3qQ">爸爸沉默了大概有一分钟，估计懵了。</p>
 <p data-pid="SEgjYCKN">我得心里忐忑，既想让他骂我，又想让 他安慰我。</p>
 <p data-pid="X_t0MuTt">生了就好，爸爸说，生了个啥？</p>
 <p data-pid="YqnH8EN0">我说女儿，</p>
 <p data-pid="oNO4arOS">爸爸说平安就行，</p>
 <p data-pid="FAsgJQ6w">后来带孩子回家的时候，爸爸明显不喜欢。</p>
 <p data-pid="EaUTlxVl">只是劝我，有空看看书，考个公务员。</p>
 <p data-pid="avXfkYuP">可惜，醒悟的太晚，听他的话好了。</p>
 <p data-pid="mekpQ5F6">他那么不喜欢我的女儿，可能他觉得他的女儿还是个孩子，就要照顾另外一个男人的孩子，但是，他依然对我说，爸给你看着孩子，你学学习，争取考个公务员。</p>
 <p data-pid="OA-Mj5_x">不用爸，我们做生意挣钱，不比公务员强。</p>
 <p data-pid="xddQnsL-">爸说，你们老了，年纪大了怎么办。</p>
 <p data-pid="EasR1C7F">到时再说吧</p>
 <p data-pid="gCK6cNVn">到时才发现，根本说不起来，</p>
 <p data-pid="peyOxBT7">一地鸡毛。</p>
 <p data-pid="N4APjQPF">2 爸爸七十多岁，要坐车来我的城市看我。他听说我的房子买好了，妈妈不让他来，说他看啥。</p>
 <p data-pid="bXF3ua2c">他说，不行，我得亲眼看看我的闺女过得怎么样。</p>
 <p data-pid="JhkYQ_aU">那时，我已经三十多了。</p>
 <p data-pid="tECqnf3o">3 爸爸一个月三千多，还要顾着一家吃喝拉撒，不知道是怎么拿出十几万给我哥盖房子。</p>
 <p data-pid="SvEXXET2">他省吃俭用，我给他借两万块钱，他下午就给打过来了。</p>
 <p data-pid="hueNISaT">等他们盖房子我给他们的时候，他说，不要了，就当给你的嫁妆了。</p>
 <p data-pid="NBa86ptH">4 我十八岁中专毕业，被学校安排在一家酒店当服务员。爸爸来看我，然后对我说，不行啊，太小了，还是上学吧，行吗。</p>
 <p data-pid="1Fqqr-jh">他找了自考，在98年，交了6000多，让我上学去了。我妈都不知道，回家两人大吵一架。</p>
 <p data-pid="GvLsUufw">我妈说，你让她去那么远的地方上学，不回来咋办。</p>
 <p data-pid="lCHKnjdx">我爸说，那也得让女儿上学，不然太小了。以后找婆家也能找个好点的，起码进过大学门</p>
 <p data-pid="K8F63-5H">今生很对不起爸爸，没有活成他希望的样子</p>
</body>