# 吉林一女子查亡夫账户，被银行告知结婚证不能证明是夫妻，如何从法律角度进行解读？
- 点赞数：5073
- 更新时间：2022年07月25日23时46分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/532522208/answer/2484288093
<body>
 <h2>关于证明这个事我太有发言权了。</h2>
 <p data-pid="2XNut3eS">亲叔叔病逝，未婚，无子女，遗产顺位继承是我爷爷奶奶。</p>
 <p data-pid="o7yys9z2">接下来是我为了操作继承的过程。</p>
 <p data-pid="lnGjPtGT">一、拿着医院死亡证明去户籍所在地派出所注销户口，身份证剪掉，户口本收回。派出所开具了户口注销证明。</p>
 <p data-pid="69750x12">二、到公证处了解需要哪些资料，由于叔叔职业是在编老师，公证处就说要教育局开证明，具体用来干什么我忘了。</p>
 <p data-pid="Rzsvb_0M">然后要去我爷爷奶奶户籍所在地开父子证明，爷爷奶奶户口本上是没有我叔叔的。</p>
 <p data-pid="A3aT4l83">然后就是接老人家去公证处。</p>
 <p data-pid="pnPZFncf">三、我先去了教育局，教育局说不给查，然后我再去叔叔生前学校，开了证明。</p>
 <p data-pid="Ki5QpPAA">四、为了证明我爷爷是我叔叔的爸，我先去了叔叔户籍所在居委会，叔叔居住所在居委会，最后确定，要回我爷爷户籍所在地开证明</p>
 <p data-pid="_iyQXYsE">五、开车回老家，来回八十多公里，去老家派出所开父子证明，回到老家派出所不给开，打电话给我爸，联系老家村委书记，然后再打电话到派出所，在派出所搞了一个小时，父子证明开好了。</p>
 <p data-pid="yNZmfJcc">六、到公证处把所有资料确认一遍，没问题了，接爷爷奶奶两个人（一定要两个人，一个人放弃继承，一个人继承），到公证处问询，签字。</p>
 <p data-pid="e3nlA83Z">以上程序，整整走了四个月，因为要上班，一次休假只能搞定一两个证明，期间跑了三个派出所，两个居委会，教育局一次，学校两次，公证处三次。</p>
 <p data-pid="0Q3PlcFr">最关键是，户口本除了证明你是你以外，是没有任何作用的，它无法证明亲属关系，无法证明婚姻关系，也就是要证明你爸是你爸，你妈是你妈，只能去另外开证明，而这个证明，派出所会说这个不关他们的事，居委会街道办村委会说，这个人住在我们这，他爸妈又没住这，无法开证明。最后证明我爷爷是我叔叔的爸，还是通过走走关系，才把这个证明开下来。</p>
 <h3>这就是政府踢皮球的套路，他们并不会帮你解决问题，而是制造问题让你知难而退，不去做这件事。</h3>
 <hr>
 <p data-pid="usvyd8nf">从评论区可以看出，大部分人不是不愿意接受复杂的流程，而是反感复杂的流程是基于不想给你办的前提下设置的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="eTWnX1of">评论区总有人说流程复杂是为了保障谁谁谁的权益，那我现在拿着一堆真证件，然后按照相关部门提的要求，刻一堆萝卜章，然后拿着盖了萝卜章的证明，去证明真证件。</p>
 <p data-pid="GabpZiCU">那么问题来了：</p>
 <h2>1、被萝卜章证明的真证件，是不是真证件？</h2>
 <h2>2、相关部门怎么查我的证明是萝卜章盖的？</h2>
 <h2>3、被查出是萝卜章，要处理谁，怎么处理？</h2>
</body>