# 山洪前有管理员曾劝离游客，高喊「给你们跪下了」，该事件哪些地方值得我们反思？
- 点赞数：11120
- 更新时间：2022年08月23日15时12分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/548424061/answer/2627105118
<body>
 <p data-pid="Yxydiikr">此事可以说明：</p>
 <ul>
  <li data-pid="shxADb9M"><b>一个镇政府甚至很多地区级别的公共部门，在网络舆论中的话语权明显不如一些商业平台、以及平台上的网红。</b></li>
  <li data-pid="P6APFDaR"><b>这是需要上级部门反思的，基层部门在此事上已经尽力，没有责任，不需要反思，考核板子不能打在他们身上。</b></li>
  <li data-pid="oBa6u8Re"><b>上级部门必须加强与平台的沟通，加强舆论话语权的争夺，加强对基层的支持。</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="zJVNAi84">这个事件提示我们，必须加强对网络平台企业的监管，严格要求其<b>尽到社会责任</b>。上级部门要高度重视<b>对基层困难的支持，一些涉及重大风险的管理责任不能推给基层政府。像龙漕沟所在地区镇政府这样的基层单位，他们对大企业毫无议价能力</b>。我们完全不可能指望这个镇政府对小红书等平台能提什么要求。</p>
 <p data-pid="axHhM2J5">（8月16日小更新：评论区开始有人冲塔了吗？认为我的提议是收紧舆论控制、政府揽权，就差把侵犯自由帽子丢过来了。</p>
 <p data-pid="4DZ7Iu3v">很敏感啊这些人，一翻，三无小号。嗯。。。动作真快，大概是有舆情监测工具和关键字抓取吧，比我这种纯手打自干五有实力多了。。。)</p>
 <p data-pid="L-8z45pI">可惜，<b>宣传鼓励违规行为是舆论自由还是教唆犯？明白人心里都有答案。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MibtrZt5">因此，这必须省市以上层面引起高度重视。这个事情表面上是一个安全事故，背后是<b>政治动员力和话语权的争夺问题</b>，在中国，什么时候平台上的<b>网红说话被允许凌驾于政府公布的文件</b>了？！<b>目前这次事件中出现的苗头是危险的信号</b>。欧美在很多国家搞颜革，有不少次就是靠社会舆论大佬（非互联网时代）和网红明星煽动，造成大量人群聚集，<b>不明真相，但是不服从管理，</b>随后裹挟引发更大事件。这不仅仅是一次安全事故，<b>这是一次有政治性的舆论事件！</b></p>
 <p data-pid="iT9oi1-7">由此出发，应该采取的后续措施建议有这几点：</p>
 <p data-pid="em6iQpar">1、<b>向小红书等平台提起公益诉讼。</b>要求整改，对显著违反法律和规定的po文加强监管，该删封的要封。<b>在所有热点话题设立直通专线，</b>对应地区的旅游文化、防灾应急部门如果发现有安全隐患，正式发布文件、采取管理措施的，应当直通提供给平台，平台发现后对照通报内容，对有安全隐患的po文内容进行搜索查询，加强管理。同时，平台及涉事网红，应向死伤者家属和当地政府给予一定赔偿。但是，<b>死伤者在现场破坏公告和防护设施，不听从劝告等行为，是导致事故的主因，游客应自担大部分责任。我个人建议可以八二比例，游客自担八。而且，此次事件之前，没有相关规定，因此此次事件中，网络平台和网红，可以只整改、不赔偿，因为此前网红up也没有正式的行为规范，相关发布也只能承担道德责任，ta们没有违法。</b></p>
 <p data-pid="Gq0588Ew">需要强调的是，我相信大部分“想要红的up主”也是<b>合法赚钱、想要实现正常的人生价值的人</b>，他们没有什么原罪。获取流量变红的人，不论他们主观上有什么意愿，舆论场它是自然存在的，信你的人多，你的话语权就扩大，你可以拿话语权来做好事，也可以做坏事。我们常说，<b>欲戴皇冠，必承其重。</b>up主们一开始大都是普通人，问题就在于很多普通人在<b>无意中拿到一些权力的时候，还不自知。</b>他们的初衷是合法赚钱，在变红过程中由于不够严谨、不注重细节，<b>完全可能因为失误而造成无意识的恶。</b></p>
 <p data-pid="mh2jGsu4">这次事件其实可以代入对比一下明星代言产品的各类事件。明星代言产品，只要产品本身合法，明星宣传不要太夸张，那是没问题的。如果<b>产品本身是非法</b>的，你明星代言就<b>有责任。</b>代言时被骗不知情，那你责任轻一点，代言的时候明知是假还帮助推广，那责任就重了。那么这次龙漕沟是合法旅游目的地吗？显然不是。网红up推广时获利吗？有一些，但<b>不如明星代言</b>实打实，更多是因为“挖掘了别人不知道的美景”而获取了一些名气，这个利益还是比较小的。up主知不知道这个事情的严重性？我个人觉得，<b>相关的几个up主应该是缺乏意识，而非故意做恶，他们也没想到事情会这样。所以，我希望提出的举措，能够更多地提醒和帮助up主们建立一些安全意识，这也是对他们的一种教育引导和保护，绝非是要赶尽杀绝、束手束脚不让他们发展。</b></p>
 <p data-pid="-_Qterm-">所以，之后加强管理的基本步骤是：</p>
 <p data-pid="YFA7eyjr"><b>第一步</b>，发现up主内容隐患，尽快通报up主，<b>告知其内容与旅游目的地的管理措施相悖</b>，要求自行修改整改，至少要加上安全提示，把当地贴出来的安全告示之类拍进去，说明情况、声明风险，或者提供专业保障。具体模板，建议参考 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/bd8af9584952286b0f4896f4ef1384f0" data-hash="bd8af9584952286b0f4896f4ef1384f0" data-hovercard="p$b$bd8af9584952286b0f4896f4ef1384f0">@龙牙</a> 这样严谨的老家伙。什么野区徒步、畅游雪山，都要有<b>“安全第一”、“敬畏自然”</b>的意识。监控范围不需要过于扩大，限定在粉丝数量和播放量较大的“红”up主即可，不够红的社会影响力则不至于超过地方政府。</p>
 <p data-pid="pjY6V2KJ"><b>第二步</b>，如果网红up主拒绝修改或无视警告，暂时撤下相关视频或者po文。</p>
 <p data-pid="10bpS-KJ"><b>第三步</b>，再次沟通，沟通不畅者暂时封号，等待其交涉表态，要求承诺规范发布言论或视频节目。如up主承诺整改，恢复号，然后在1年内至少随机回头复查一次。</p>
 <p data-pid="uggqbRcG"><b>第四步</b>，仍不改正，或查到屡犯者，永封。</p>
 <p data-pid="gXwNUhPT">整个过程，实际上就是对up主发布言论的主观意识逐步确认的过程。一开始，不知者不罪，<b>提醒三轮，事不过三，你还头铁，总不能说我是乱封吧？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zS_k_qtO">2、<b>对基层部门和管理人员进行精神抚慰鼓励。</b></p>
 <p data-pid="oVN-4v8p">虽然没有把现场所有人救到，但有管理人员到达现场并奋力劝告。在他们的呼喊劝告下还是有一些人撤离河道的，这些人应该出来跪谢救命之恩，并献上行政处罚罚金。如果核实下来有一些管理员平时工作状态是比较好的，那么<b>应该给评先进</b>。不能因为此次安全事故对当地基层部门进行责难，<b>反对因此次事故对该地区政府和基层部门降低考评分数或取消评优资格。</b></p>
 <p data-pid="TXmlyj0z"><b>（8月23日更新，最近有传说喊话劝阻视频不实，现场无人劝阻，故此段落存疑，基层有无责任，视实际防范劝阻举措的力度而定，防范举措达到职能范围履职应有强度则无责，未达到则有责）</b></p>
 <p data-pid="BW9MY3Vv">因为<b>这次的舆论压制问题，超出了他们这个层级的能力。</b>他们已经采取了发文、公告、派员劝离等措施，这是好汉架不住人多的问题。只要<b>“网红打卡地”</b>的舆论形势不改观，基层政府以有限人员、精力、<b>权限</b>，去应对无穷无尽涌入的不知情、不服从管理的违规人群，是不可能成功的。<b>镇政府没有设定处罚的权限，除了树立防护栏、派员劝离，没有任何其他对游客可以采取的制约手段。这也是游客对管理人员爱理不理的根本原因！</b></p>
 <p data-pid="nD1LsLYj">要是跟“放火烧山，牢底坐穿”一样，<b>敢下河就是一张罚单，</b>你看情况会怎样？但实际上，设定这些处罚，也是不妥的，执法范围遍及国土的各个角落，执法人员成本无限大，这不是一个可以操作的活儿。</p>
 <p data-pid="_CWZyNam"><b>3、争取舆论话语权。</b>大部分政府机构应当学习谭谈交通的方式，积极打造本部门本地区的网红品牌，争夺舆论话语权。可以说肯定无法全面占领阵地，但至少要有拮抗能力，<b>能相对于社会舆论发出旗鼓相当的声音。</b>避免“大多数人听到的只有网红的摆谱”这种现象，一如此次事件中的表现。而谭谈交通栏目的发展历程本身也是让人唏嘘的，事情本不该如此。今后，可以考虑发展个人色彩淡化一些的网红栏目，例如这个节目我一直认为挺好的——</p>
 <p data-pid="Kk7XOxOU">【防范伴你行】第744期 系鞋带的人-哔哩哔哩】 <a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//b23.tv/HNEczk5" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">b23.tv/HNEczk5</span><span class="invisible"></span></a></p>
 <p data-pid="yGrerUCi">这个栏目也有很强的个人影响，上海警局黄奕是其主要主持人。但节目名称不带有个人，黄警官以外也还有其他主持人，在不同话题下可以分别担当。这样，就算将来黄警官职务职责有变化，这节目理论上还可以继续办。</p>
 <p data-pid="8MUi8tFu">4、对全国存在类似情况的旅游地区及非旅游规划的网红打卡地积极进行<b>风险排查和评估。</b></p>
 <p data-pid="bjEse8ES"><b>建议实行绿、黄、红三级风险评估。</b></p>
 <p data-pid="0q6_-mVD">对有地质、气候、生物灾害风险，不适宜普通人群进入的地区，标注红色。进入者需要提交申请，类似可可西里。</p>
 <p data-pid="eq6Ohav2">对一般地区认为黄色，不需要特别管理但也不鼓励旅游。</p>
 <p data-pid="a3q284i4">经过开发有充分安全保障设施的，为绿色。</p>
 <p data-pid="wNA3T5_4">详细评估标准，应该仔细研究出台。</p>
 <p data-pid="jyG7uLgS"><b>特别需要的，是设定评估启动条件：</b></p>
 <p data-pid="gSnjog9s">未评估地区，如在网络舆情监测中被发现成为“网红打卡地”、自驾游自由行目的地等，开始存在较多人群进入的可能性，则<b>应组织风险评估。</b></p>
 <p data-pid="NAmxsQDX"><b>对这些地区的旅游倡导者，所有网红、平台，必须依照风险评估报告组织撰写发布内容，提及前往某非旅游规划目的地的风险。无依据随意发布内容的，up主承担部分风险赔偿责任，但不高于20%。</b></p>
 <p data-pid="YR0pYgfB"><b>评估报告由第三方机构制作，版权与评估目标地区所在政府共享，必须反映当地政府对有关地区的旅游文化、水务、地质管理、国土资源、安全生产等的政策标准和举措。报告完成后，按标准向社会依需要有偿收费购买，旅游up主要讲一个地区的旅游线，必须买一份。操作方式参照质监部门、有关行业的各类技术标准文件。评估报告本身内容不客观科学的，处罚第三方机构，最严重吊销资质，且发生事故时第三方有连带赔偿责任。</b></p>
 <p data-pid="C1HEG9Us"><b>再次声明，这些东西实际上也是对up主的提醒和保护！这个门槛真心不高，up主在推广一种商品或者旅游目的地之前，对它的合法性和安全性有一个摸底了解，做点该做的基本功课，这不是基本的吗？这不妨碍言论自由吧？</b></p>
 <p data-pid="vjWsBhfs">评论区有些人把这些建议理解成政府揽权、妨碍舆论自由，跑来冲冲冲，我属实给整笑了。。。<b>Floyd水爷前两天刚怼过记者：你回去好好读书补课！</b></p>
 <p data-pid="Nh5RYJ1Y"><b>各类做自媒体的朋友们，你们这点加强自我学习的觉悟都没有，怎么行呢？想红的时候随便浪，出事的时候细软跑，不能这样吧。</b></p>
 <p data-pid="x0cnVac6">我的有关建议内容，欢迎大家引用，一起给四川省政府提意见建议。</p>
</body>