# 为什么现在有些男生都不主动了？
- 点赞数：7161
- 更新时间：2019年07月07日23时49分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/279910987/answer/465999151
<body>
 <p data-pid="OZhVezuT">个人经历，给看官乐呵乐呵</p>
 <p data-pid="KnTa3DWq">和学姐在饭桌上认识，她主动要了我的联系方式，主动开始撩拨。一个星期不到就提出想要和我正式交往。我十分惊恐，明明我们都不是很熟，甚至我根本记不太清学姐长什么样，于是我建议互相了解一段时间再考虑。最后我还是答应了她。<br>
   可能是出于对上一段感情的愧疚，也可能是出于对自己的要求，这一段感情我出乎意料的看重。作为被追求者，我鬼使神差地成为了这段感情的主动者。<br>
   我知道了她喜欢每天都泡在图书馆，所以我每天晚上不管多晚，不管我在干什么，只要她说她想回寝室了，我都去接她。吃了一半的晚饭，开了一半的例会，都已经无所谓了，能见她一面真是太开心了。<br>
   当我为我每天牺牲时间来认真谈恋爱而沾沾自喜的时候，她突然告诉我，她不是很适应每天都见面，我这样的主动她措手不及。<br>
   我当时觉得我真蠢，居然在满足自己感情充实感之前没有问过她的想法。<br>
   所以我说没关系没关系，以后你想让我见你的时候我再去见你，其他时候我就不打扰你。她欣然答应，如释重负。<br>
   学姐是个好学生，她要考研，她毫不避讳地告诉我她想考到她前男友的学校，因为这是她的执念。<br>
   我没有多想，我当然没有多想，我说挺好的，至少这是一个有价值的目标。<br>
   学姐每天都有很多朋友和她一起在图书馆学习，她说他们是一起考研的，有一天晚上她发了一个朋友圈我才知道她说的朋友全是男性朋友。<br>
   当然了，是朋友都会约饭，喝酒。她酒量不好，但是她非常喜欢和他们喝酒，所以她每次喝酒我都会紧随其后，在隔壁不远处的奶茶吧玩手机等她，只是为了把她扶回宿舍。<br>
   一天散步的时候，学姐告诉我，他们朋友间喜欢打打闹闹，我问她是怎么打打闹闹的，她笑着说比如拍大腿啊，扯肩带啊...<br>
   我情绪真的克制不住了，我思想比较保守，觉得再怎么纯洁的友谊也不能不分男女啊。她说我想的太多，后来她也表示她会保持与男生的距离。<br>
   在一起后我每天都会找她聊天，问她在干嘛，问她打算干嘛，我想要她的名字旁边出现一艘巨轮，所以我极其不要脸，就算当时追求者是她而不是我。<br>
   可是学姐有一天晚上突然说不喜欢太油腻的恋情，我恍然大悟，不停的自责，不停的想要让自己改变。<br>
   然后我决定不再那么油腻，平常也不怎么在网上找她说话，实在忍不住想要找她说话的时候一定要想清楚聊天的完整逻辑，一定要让聊天能够正常进行。<br>
   有一天我突然脑抽，想看看我一个星期不找她的话，她会不会找我。那一个星期的聊天内容只有''晚安'' ''嗯，晚安''。<br>
   我很苦恼，我觉得恋爱不是这么谈的，所以我又开始觍着脸找她聊天，想办法和她见面。<br>
   分手前几天，学姐又和朋友喝酒喝得烂醉，我甚至不知道这件事。因为我以为她一整天都在图书馆，她也是这么告诉我的。第二天，她找我问我有没有生她的气，我说有一点。<br>
   于是学姐说，那她不烦我了，让我自己一个人静一静。<br>
   我说好。当天晚上，她给我说我们不合适。从她表白到她提出分手，期间40天，没有巨轮，没有小船，只有一个火花。聊天记录不多，划一划就能划到顶部。</p>
 <p data-pid="uQjNjNfv"><b><i>我之蜜糖，人之砒霜。</i></b><br>
   当男生想要好好爱一个人的时候，他会把所有自己喜欢的东西强加到感情里面。他会转动他那不怎么灵光的脑袋，极力想要给自己深爱的女孩子浪漫。为了不被评价成幼稚，不被评价成直男癌，他小心翼翼，苦苦研究知乎上的聊天技巧，细心学习保养方法。他们拼了命地想要配得上那个女孩，到头来却被三言两语潦草地画上句号。<br>
   女生抱怨男生不懂的她们的想法，但是如果你男朋友完全懂得你的想法，其实你该考虑的东西就更多了。</p>
 <p data-pid="Cw36IVvi">同样都是努力，同样都是花时间<br>
   这些精力放在游戏上你可能会得到一把冒着金光的传说武器<br>
   这些精力放在学业上你可能离你的理想能更进一步<br>
   但是如果放在女生身上，可能最后你能做的只是深夜点开知乎寻找鸡汤寻找安慰。</p>
 <p data-pid="z0_P9-S3">码字不易</p>
</body>