# 西方当初为什么愿意把科学教给中国？
- 点赞数：11490
- 更新时间：2023年08月27日02时11分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/510586347/answer/3183938065
<body>
 <p data-pid="ZKw7TY1i">工业革命的英国，为什么愿意把蒸汽机技术，纺织机技术教给死敌德国和美国，德国为什么把先进的电气技术，教给大洋彼岸的美国。</p>
 <p data-pid="69tOTJtg">日本是如何学习先进的英国纺织机技术。</p>
 <p data-pid="ZIDSp69d">英国当年为了防止技术泄露，1845年之前严禁一切与蒸汽机相关的人员迁居国外，图纸泄露到国外。</p>
 <p data-pid="yGys0zYa">可是挡不住德国人一批批派人前往英国，窃取大量和蒸汽机与纺织机有关的技术。1783年布吕格尔曼委托他的朋友卡尔·阿尔布雷希特·德利乌斯，从英国用<b>高薪</b>带回一名能复制纺织机的技工，于是纺织机技术被德国人突破。</p>
 <p data-pid="W7ipE9JE">1779年腓特烈大帝派人专门前往英国获取蒸汽机技术，卡尔·弗里德里希·比克林在接近瓦特和他的合伙人马修.博尔顿之后，并在英国待了一年，获取了蒸汽机技术，1780年在德国完成了蒸汽机设计。1786年比克林前往英国<b>高薪</b>找到一名蒸汽机技师威廉·理查德。理查德改进了德国第一台蒸汽机，并让它顺利运转。</p>
 <p data-pid="1I7YH9Db">1823年钢铁大王克虏伯经常做各种身份伪装，<b>花钱</b>让自己身份可信，<b>花钱</b>收买各种英国技术工程师出入英国获得了大量英国钢铁技术，不久后克虏伯成为钢铁大王。</p>
 <p data-pid="gwX_6-FJ">美国建国以后不久，1791年开国元勋之一的汉密尔顿给国会提交了《关于制造业报告》</p>
 <p data-pid="I-f3Gbkv">主张美国不必零基础开发本土制造业来与欧洲竞争，而应当直接“购买”欧洲机器和技术。</p>
 <p data-pid="wJHRWRTn">可是英国不卖，并且有严格出口管制，于是美国人开始各种<b>高薪</b>挖英国技师，基本就是美国一个月工资，相当于他在英国十个月工资，于是大量工人开始偷渡到美国。</p>
 <p data-pid="6-yT0sj8">而且1793出台的美国专利法规定，无论从哪个国家偷来的技术，在美国都能获得专利，并且获得保护。</p>
 <p data-pid="91dP0qdi">于是很多英国人发现自己掌握技术，只要先到美国申请专利，就能发大财，去晚了就没机会，于是大量英国人开始前往美国用英国烂大街的技术，获取美国专利保护。</p>
 <p data-pid="33iXtd3_">而日本在明治维新之后，派出大量技术间谍前往英国也是去偷纺织机技术，于是日本在德国，美国之后，也成功获取了大量技术，于是建立本国纺织工业。</p>
 <p data-pid="BLzZaCkb">人类社会到今天为止，所有的科技都是掌握在人的手里，要么花钱买，要么自己去偷。</p>
 <p data-pid="A0OXVZvg">中国民国时期的几个领导人，都是脑残型，等着别人来喂，西方从来没安什么好心，从来就没给过技术。</p>
 <p data-pid="IJ4KW_3q">是1950年，苏联成体系的移植了工业体系过来，同时国内建立大学体系，就是整个科学体系，包含所有物理，化学，制造等等，直接从苏联翻译教科书，拿来就用，几年就建立了科学体系。</p>
 <p data-pid="1f56WbzT">这套建立之后，几年后我们就可以造飞机，坦克，大炮，这时候教什么了，他们在封锁我们。</p>
 <p data-pid="V6H9_UCg">1964年我们造出原子弹的时候，连苏联都封锁了我们。</p>
 <p data-pid="d_gOwb7L">西方教什么了。</p>
 <p data-pid="ho4SD3CQ">1972年开始的四三计划，哪一个项目不是我们花钱买的，买完之后，是我们自己培养的技术工人消化变成自己技术。</p>
 <p data-pid="axu9ZFsy">改革开放后，我们已经有自己的芯片技术和规格，是造不如买，导致我们放弃了自己芯片工业，结果落后了四十年，今天还要自己造。</p>
 <p data-pid="b5MUSwDY">我们当时运十已经上天了，结果他们骗我们说一起造，我们的运十太落后，结果运十下马，一起造的飞机项目马上就黄了。</p>
 <p data-pid="qozZElIX">我们说要汽车行业市场换技术 ，结果换了三十年，市场没了 ，技术人家也不给。</p>
 <p data-pid="iIJaw5jO">最后还是靠自己的技术重新上马。</p>
 <p data-pid="QTA1sQum">从1980年到今天，哪个技术不是我们花钱买的，哪个先进技术不是我们自己突破的，哪个高技术领域没被卡过脖子。</p>
 <p data-pid="ThN_D39B">怎么我们一先进，就变成西方教我们，哪个先进技术是他们免费，手把手教给我们的，长点脑子好不好。</p>
 <p data-pid="nhKgRydb">因果倒置，先进技术从来都是买不来的。他们从来不愿意给，也不愿意教。</p>
 <p data-pid="Fh4mNBSh">尤其有的人认为技术不是科学，打开你们天灵盖看看，里面装的是不是豆腐脑，还是猪脑子。</p>
 <p data-pid="2v_sd6c4">技术是科学实现后的果实，科学不能以技术的方式实现，那他有什么意义，你在非洲偏远部落里唯一一个上过麻省理工的高材生，即使你知道怎么造导弹，在部落里，你只能和别人一起用牛尿洗手洗脸。</p>
 <p data-pid="SFZ0gl_q">你们翻来覆去的意思不就是，今天的一切都是西方的恩惠吗，那他们为什么不让你们这帮忠实的dog移民过去，不让你们这帮dog去上麻省理工，不让你们去他家里共享美好恩惠，他们到底给了你们什么恩惠了。</p>
 <p data-pid="zgr5Sj-o">香港的黄丝最后到了英国无奈的自杀，她以为自己能被好好对待，结果真的dog，香港多少人以为香港的经济，科学，教育发达是英国赐予的，忘记港人老一代奋斗过程。</p>
 <p data-pid="UPc2m7Kl">人家就是想要让你这么想，忘记老一代奋斗，满脑子想的都是别人恩赐，那么印度，巴基斯坦，喀麦隆，冈比亚，加纳，埃及，苏丹，东非，毛里求斯，尼日利亚，塞拉利昂等等等等等都是英国殖民地，他们为什么没有像香港那样富起来，他们为什么没有得到西方科学，英国人可是直接当他们宗主国。</p>
 <p data-pid="SiTnytvt">为什么。</p>
 <p data-pid="2twqTxB4">他们今天叫落后，西方恩赐是什么，今天仇恨和战争。这些国家很多领导人都是西方大学毕业的，他们掌握了科学，国家今天依然落后，谁能解释一下。</p>
 <p data-pid="13dGwVlr">很可惜，很多人脑子装的是西方恩赐论，西方是近代工业发源地，也是近代养殖术发源地，一个五千年古国里，被养了一群自卑的废物，天天喊着西方恩赐。</p>
 <p data-pid="RZHj8tyO">科学是一个国家建立庞大的工业体系，对科学研究结果进行支撑。中国早期的科研体系是什么，大学-科研院所-工厂体系，从1950年开始，先建立一套科研人员培养体系，就是大学体系，来自苏联的大学体系，让他们毕业后，进入到按照计划结构划分好的科研院所，这些科研院所对各行业门类的技术进行研究，然后转化成技术成果，进入工厂进行生产。</p>
 <p data-pid="2M6dIdq4">1950年开始的引进苏联工业，不止是工厂 ，最重要的是这一套科研体系，很多两弹元勋在蒋介石时代就学业有成了，很多人想要回国效力，结果什么干不了，新中国建立没几年，那些科学家回国，为什么马上就能开始转化成果，是因为我们建立了体系。</p>
 <p data-pid="ApehM5Yr">人类历史上科学技术就是不断扩散的过程，青铜器要是早期被发现，就被锁死，埃及人都得在尼罗河里吃土，希腊人的神庙都得是土棚子，科学早期在西方是无用的，他是有钱人炫耀的资本，是有钱人茶余饭后打发无聊时光。</p>
 <p data-pid="L4-Gflwc">早期法国科学院都是贵族，他们的科学没有转化前，就是无用的技术，他们每一次科学发现都不能被转化。</p>
 <p data-pid="_XdCWDlY">牛顿发现了万有引力，最后还是要去当皇家铸币厂厂长才能发财，然后买股票赔钱又去研究最著名骗术炼金术，科学在那时候还没有炼金术来的实惠。</p>
 <p data-pid="Y6drMDuk">现代火箭结构是沙俄科学家，齐奥尔科夫斯基奠定的，他把今天所有火箭原理都设计好了，但那是沙俄，到死他没看见自己科学理论变成技术成果。.</p>
 <p data-pid="gTqb8rhR">所以那时候科学结果是科学家炫耀资本，这个过程才诞生了科学学术期刊，大家发表论文来证明自己牛逼之处。</p>
 <p data-pid="-3GmaSkL">如果不是蒸汽机带来的工业革命，让各种科学结果开始转化，让资本家看到科学真正的威力，科学依然是少数人自嗨的游戏。</p>
 <p data-pid="zKc81r9j">科学没有改变欧洲的社会结构，1900年欧洲信教的人还高达99%，</p>
 <p data-pid="OY8IQDkq">西方是一个整体吗，早期西班牙被英国打趴下，今天直布罗陀还被英国占着。英国法国打了五百年，直到英国主动恨上德国，德国又把法国打趴下。法国非要去打俄罗斯，波兰偏要和俄罗斯过不去，然后屠杀乌克兰人。</p>
 <p data-pid="ry2PeCgZ">科学原理在一群互相仇视的国家里扩展，没有人去互相教，就是一个个科学成果被炫耀的过程，而技术才是严格保密的。</p>
 <p data-pid="7p3rfuWk">西方就是分散的，今天的北约都约束不了英国要脱欧，文盲缺心眼才把他当成整体，这种竞争仇视关系下，科学形成了一套传播体制，就是自由发表论文，或者学术地位。</p>
 <p data-pid="nPGnpF9O">根源是来自于科学家自私，虚荣，炫耀的心里和传统，自己在行业的地位，都必须要把自己的科学成果发表出来。出书证明自己的学术地位。</p>
 <p data-pid="IH7X5_Gn">这就是科学传播的早期模型，到了今天，科学成果的发表成了利益链条，每个人都必须靠发表自己的论文，来获取在单位或者行业的地位，名声，资本的青睐，老板的垂青等等。</p>
 <p data-pid="ZO_ZXtVS">科学的传播就是利益，谁也不能阻止，这才是人类发展的规律。</p>
 <p data-pid="2Wb-EGDJ">恩赐奶奶个腿，脑残玩意们竟然这么多。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>