# 养不熟的猫要不要扔了？
- 点赞数：48461
- 更新时间：2022年12月18日02时38分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/305938184/answer/1341811273
<body>
 <p data-pid="-ZKM7yOX">看你养猫的目的吧。*请勿转载*</p>
 <p data-pid="PGaxW9zt">我亲戚家曾经养过一只猫，性格特立独行，不让抱。后来因为备孕把猫扔了，一直在小区里野着。*请勿转载*</p>
 <p data-pid="OQAgVIdB">有一年冬天特别冷，她跑到亲戚家门口，想进去，又不敢，我妈看她小心翼翼的实在可怜，就把她捡回我家了。当时她已经14岁，只有3斤左右，带宠物医院去，医院说活不过冬天了，凑合养吧不值得花钱。但因为家里还有一只猫，就查了传染病和皮肤病，除了耳螨没其他问题。我们把她带回家，洗了澡，把驱虫药掰碎一点一点喂了。因为身体弱，倒是任人摆布，反抗不了。*请勿转载*</p>
 <p data-pid="7342UvGD">养到开春，她长了些肉，环境也熟悉了，开始凶了。摸摸可以，但提前要打商量，突然摸不行。抱是不敢抱的，也不肯剪指甲，不肯滴耳朵，有时候还会护食。你不主动招她，她倒也不会主动攻击，但你要是惹到她，那是上爪子就挠，不高兴了还会哈气，攻击性特别强。如果想要像宠物猫那样随便rua，绝对把你搞成个血人。*请勿转载*</p>
 <p data-pid="eXaiFAVx">但我养她的目的很简单，我不是当宠物，我是可怜她，行件善事。我们一家子学医，心肠一个赛一个的软，看不得她在外面冻死，就想让她安度个晚年而已。好吃好喝带她看病却不让碰，我也不觉得亏。*请勿转载*</p>
 <p data-pid="i3WNUFtj">所以她不让抱，就不抱。不让剪指甲，就不剪，给她准备粗糙的猫抓板让她自己磨。护食，我就放完吃的就走。攻击性强，不招惹她就是了。*请勿转载*</p>
 <p data-pid="rYf6H40o">我们就像共享一个屋檐的合租人，走廊里相遇，一个走左边一个走右边，擦肩而过，泾渭分明，互相不招惹。她也不是不讲理，有时候不小心踩了她，她看你不是有意的，倒也不会发作。她年纪大了整天睡觉，反正也不会搞什么破坏，就随她去了。*请勿转载*</p>
 <p data-pid="d336mFkH">就这样，我们养了她3年，胖到了五六斤，宠物医院的人根本不相信，以为这是我家新养的猫。*请勿转载*</p>
 <p data-pid="li2SJAQc">她后来依然不让抱不让随便摸，只有我自己的猫去世那段时间，她破天荒让我抱了抱。不过她会主动跑到人腿上睡觉，然而要是想把她从腿上抱下来，她就哈人，睡你腿和凶你不矛盾，古怪得很，搞得我有一段时间都不敢坐沙发，就怕她过来睡我腿。*请勿转载*</p>
 <p data-pid="oo_YAOKZ">她17岁的时候，最终去世了。临终前，她在我们每个人身边都趴了一会儿。她其实很懂事，最后一天她已经走不动了，我把她放在我床上，她挣扎着要走，我又把她放沙发上，她挣扎着滚下沙发，后来我给她在沙发上铺了一块防水的垫巾，她一下子尿出来，也不挣扎着要走了，原来她是不想尿在床上和沙发上。*请勿转载*</p>
 <p data-pid="-h04qu6I">我自己的猫去世的时候，我一直抱着的。而她去世的时候，我就坐在她身边，依然像个合租人似的保持界限。你说我爱她吗，可能没有，你说她爱我吗，可能也没有，但时间长了，一块石头也有感情了，还是互相心存感念吧。时常会想起她。*请勿转载*</p>
 <p data-pid="wAmwpn5-">说回来，猫养不熟，要不要扔，还是看自己想要什么样的吧。*请勿转载*</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nia1nAcv">————</p>
 <p data-pid="yVDE7iR0">为什么会觉得是编故事呀，这个答案是我午休时随手打的，没有虚构成分呀。无意中看到评论说我编故事，我就补充一下。</p>
 <p data-pid="PTHioAsv">这只猫叫团团，纯白色长毛蓝眼睛，2002-2003年之间出生，2019年4月去世。</p>
 <p data-pid="ICdaH6fw">她原本是我舅舅舅妈表哥一家的猫，03年左右就养了。小猫被千娇万宠，可傲气了，叫声娇滴滴的骨头都酥了。当时没网购，吃超市里买的妙鲜包，属于那个年代的富养猫。2012年，表嫂怀孕，我舅背着表哥非要把猫扔了。当时我捡了只猫寄养在他家，也被一起扔了，还骗我说送人了，到现在我都很愧疚。</p>
 <p data-pid="Q1tiKqqz">最后团团自己找回了家，在窗外叫唤想进来，我舅不让，轰了几次以后团团就不执着回家了，只时不时回来看看。这猫以前主要是我舅妈照顾，她于心不忍，就在防盗窗留点猫粮，权当散养。</p>
 <p data-pid="08Q9xZ72">2016年冬天，我妈去舅舅家，正好碰到团团回来。当时特别冷，团团想进房子，抬起爪子又怯生生收回去，一下就把我妈心里防线击溃了。我妈说，曾经多高傲的猫啊，没她不敢去的地方，现在进房间都不敢，知道这个家已经不欢迎她了。</p>
 <p data-pid="PRqIwlty">我爸我舅包括我姥姥都拦着我妈，觉得野猫脏，只有我舅妈不说话。她心疼团团，也希望团团能被收养，可又没什么立场说服我爸，只好默默掉眼泪。我当时住宿舍，我爸发信息让我劝我妈。理智上我也犹豫，怕她有传染病，把我的宝贝疙瘩传染了。但感情上我狠不下心，天气那么冷，团团都十多岁了，她曾经也是家里的宝贝疙瘩呀，何况我还抱过她喂过她，还记得她站在椅背上玩自己尾巴，还记得她把花盆打翻在土堆上打滚儿。</p>
 <p data-pid="ktQhsqFI">最后团团还是来我家了，我住宿舍的时候她就睡我房间，我周末回家她就自己找别的地方睡。知道我爸不喜欢她，她也不往我爸跟前凑，只在临终前到我爸身边待了待。可能猫也有感觉吧，我爸虽说一直嫌弃，可一旦真的养了，其实还挺有责任感的，开门拿完快递回头就要找找猫，防止跑丢。</p>
 <p data-pid="UQrwsPb1">我自己的猫是2019年2月去世的，特别特别伤心，我就想，幸好我妈捡了团团，让我还能有一个心理安慰，因为我真的接受不了我没有猫了，好像整个家都空荡荡的。2019年4月1日傍晚，团团去世了。她前一天状态就不好，我给表哥打了电话，希望他能见一见团团，我觉得团团也希望见到他。团团也许是在等着哥哥的，可她去世的时候只有我在她身边， 她一直睁着眼睛，我抚了几次都闭不上，扩散的瞳孔给了我很深的印象。</p>
 <p data-pid="8lReh8n9">姥爷用废木板打了一口小棺材，表哥来我家把团团尸首装好，和舅舅一起拉去埋了，我不知道具体位置，也没问。</p>
 <p data-pid="MCbM26-a">现在三年过去了，我有了新的猫，不过有时候还会想起她。表哥也养了新的猫，不知道会不会想起她。我希望她别想起我们，这一辈子够坎坷了，别回头啦。</p>
</body>