# 有哪些可以保护自己的医学小常识？
- 点赞数：17083
- 更新时间：2017年10月06日14时14分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/58939688/answer/232861813
<body>
 <p data-pid="zSGhUKF8">附上二篇新文章：</p>
 <p data-pid="WWxq7h-e"><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/29774039" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/29</span><span class="invisible">774039</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="8uOCajgq"><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/29753200" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/29</span><span class="invisible">753200</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="x3KiEPZX">以下是原答案</p>
 <p data-pid="xqtoi2XR">……………………………………………………………………(^_-)</p>
 <p data-pid="AeQkDJ5I">逐条反驳1.2K赞的回答，还说自己是医生！不要给医生丢脸。</p>
 <p data-pid="5qSe1hep">以下是他的回答，我的反驳内容逐条穿插：</p>
 <p data-pid="ZG1Se-jU">一些冷门实用知识(纯手打)</p>
 <p data-pid="kB7Eh9A9">1.别在射精后马上排尿 刚射精后前列腺膨胀处于开口开放状态 排尿的压力容易使尿液进入前列腺，而尿液的化学成分和细菌成分极其容易导致前列腺炎，将会出现头晕耳鸣等症状(陈皮对这个有奇效 亲身体会)。</p>
 <p data-pid="LMJGxQbs">反驳：正常人的尿液是无细菌的，由于生理结构问题，即使排精后排尿也不会导致尿液进入前列腺，即使进入了也没有问题。</p>
 <br>
 <p data-pid="0UZiUiZR">2.慢性鼻炎 鼻腔由于其湿润，是全身细菌最多的地方，可以经常用温盐水或者红霉素冲洗鼻腔 某宝上有卖专门的东西，无论是慢性鼻炎还是急性感冒都能起作用。</p>
 <p data-pid="oJzYnAVJ">反驳：鼻腔是湿润的，也应该湿润，但却并不是人体细菌最多的地方，而且经常寄居在里面的细菌一般情况下对人体无害。</p>
 <p data-pid="A5O_Bf4o">千万不要经常用红霉素冲洗鼻腔，你是在制造超级细菌吗？你想把超级细菌送进鼻窦，而后无药可救等死吗？</p>
 <p data-pid="PlRUxSX9">我就服了这都有人信，这就是知乎的水平吗。</p>
 <p data-pid="LnYUJ4P9">评论区好多人问用盐水行不行，当然可以，只是需要用生理盐水，也就是0.9%的氯化钠（因为人体血浆渗透压最接近这个数值），而不是你自己把食盐加进水里。</p>
 <p data-pid="5p1ZEbhO">不过话说回来，生理盐水在此过程中充当的是极为辅助的作用，鼻炎患者首先要确诊是慢性，急性，过敏性，萎缩性，血管运动性，还是并发鼻窦炎，无论哪一种，盐水都只有暂时缓解症状的辅助作用。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="PUG8z3-I">3.舌头有齿印：脾虚 吃山药</p>
 <p data-pid="5bjGlDhg">反驳：舌头有齿印与睡姿，夜晚饮水量，电解质代谢，心脏功能等等都些许相关，但相关不是因果。跟脾虚有毛关系？再说了，脾虚是啥？是脾脏虚弱吗？那么天天把山药当饭吃也没有卵用。</p>
 <p data-pid="2RyW2ENz">山药只是淀粉含量高一些，膳食纤维高一些，维生素多一些，致敏原多一些，是做淀粉的好东西，想长胖多吃点。仅此而已。</p>
 <br>
 <p data-pid="1hdBZLCs">4.多吃苹果 一天一苹果 不用被医生摸(个人认为苹果在对预防疾病中是水果里面最强的)</p>
 <br>
 <p data-pid="hX-cWrFn">反驳：一天一个苹果，补充了一下维生素，果糖，膳食纤维。与其他水果蔬菜区别没有大到影响免疫力的程度。只要你体内电解质均衡，不缺乏维生素和三大营养物质，给免疫细胞提供必要的原材料，可以终身不吃一个苹果。</p>
 <p data-pid="UhnWQHj_">然而，医生也不一定远离你，因为疾病的原因和过程都是多因素而且复杂的，包含环境，基因，代谢，病毒和细菌种类等等。</p>
 <p data-pid="0WuWU2v3">你每天十个苹果，体内一切正常完美，经过所有严苛体检。给你一团机体没见过的致病细菌或病毒，一样完蛋。</p>
 <p data-pid="fBY1uAJm">结论：每天吃苹果 是医生远离你的不充分，不必要条件。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="gGeboDgG">5.每天好习惯 早上排便有助于排除身体毒素，另外在排便前喝一杯水不但更有利于排出毒素而且对便秘有很大改善(便秘时由于用力 腹压增高 回心血量急剧增高 心脏负荷骤然增大 所以一些心脏不好的老年人容易瘫倒在厕所)</p>
 <p data-pid="-Zuk7Hdy">反驳：正常人大便间隔一天两天都无所谓，只要大便性状正常就行，你每天晚上排便也同样利于排毒，跟早晚无关，非要认为早上才排毒，那就是民科，还医生呢？</p>
 <p data-pid="ZHGoGCv4">以你早上的时间，和水分代谢时间来看，你早上喝水，跟你马上进行的排便没有毛线关系。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="zkzOgJcY">6.用膳 早上面粉类 晚上牛奶(早上对糖比较容易吸收 晚上对蛋白比较容易吸收 而且牛奶补充对钙的流失也助眠) 吃饭时按照纤维素 蛋白质 脂肪 糖类的顺序吃可以减缓餐后血糖的升高速度</p>
 <br>
 <p data-pid="UHkUzh3Z">反驳得我都烦了：很少看到每一条都错，还这么高赞的，时间的早晚跟吸收三大营养物质的效率关系几乎没有，还有进食顺序也没啥关系，你吃进胃里的东西不会排队，都糅合在一起，跟吸收快慢关系最大的是你是的食物种类。</p>
 <br>
 <p data-pid="4qZ8arUP">7.多做伸展运动 久坐久站久躺均对身体不好</p>
 <p data-pid="ZNPH3yGo">反驳：这条说的是废话，不是冷知识。</p>
 <p data-pid="_UnFrdSF">我可以换成无数别的句子，多做有氧运动，久蹲久躺对身体不好。</p>
 <p data-pid="md-oMl0K">8.午睡很必要！</p>
 <p data-pid="5jnOjh1P">反驳：如果你没有午睡的习惯，也没有任何关系。因为人的睡眠时间是基因决定的，去年科学家找到了那个基因，还得了诺贝尔奖，自己搜索看吧，知识分子专栏里也有。</p>
 <br>
 <p data-pid="vBJObmah">9.最好晚上十一点前睡觉 晚上十一点到凌晨两点 是生长激素等分泌高峰，这些激素可以帮助身体恢复体力精力和维持正常免疫力，如果经常熬夜，就会出现内分泌失调而脸上长痘痘(女生常说的美容觉的原理)。中医里面这是子时 是肝休息的时间，如果不睡则出现肝火上亢，差不多意思。</p>
 <p data-pid="7pR19PQV">反驳：大家百度一下吧，生长激素的分泌。懒得说了。你要是青春期，天天八点睡，照样长豆豆。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="LYwDFHS_">本人是临床医生一名 这上面都是我的知识和临床相结合后的个人见解，照理脑瓜还有一些干货，一时只想出来这么多了，花了一个小时写的…有点乱…</p>
 <p data-pid="1YA6yxPz">反驳：咱们是同行，反驳你用了33分钟，不要误人子弟。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="mUmrEnS-">最后，谢谢点赞和评论的小伙伴，但是最好别关注我，因为我知道自己水平确实很一般，只能怼这些最基本的谬误，人的时间最宝贵，应该关注最牛的人，因为他（她）们可以节省你的时间。</p>
 <p data-pid="U8sKkDet">谢谢那些帮助我们节省时间的人。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="VcWUFLYO">最最后，如果真的有问题要咨询，请通过值乎，因为私信太多，已经爆仓，没法逐一回答，所以，只能这样做了。</p>
 <p data-pid="iRVmXyC6">最近颇有感想，会抽时间再写篇文章，发发牢骚。</p>
</body>