# 《大话西游》里的那句「他好像一条狗啊」好在哪里？
- 点赞数：6129
- 更新时间：2014年08月10日21时25分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23541544/answer/28961123
<body>
 <p data-pid="60EJELqm">这个问题我关注了好久，感触颇多，思绪万千，今晚喝了点酒，终于下定决心写点什么出来。</p>
 <p data-pid="-UtDzo13">可惜的是，我不想从电影剧本的设置入手，上面太多大神已经分析的非常精准透彻了。</p>
 <p data-pid="_bLW_d6C">单单从“他好像一条狗”说说我的感想吧。</p>
 <p data-pid="wahRUNRG">可能对于大多数人来说，不管他（她）有无意识到，在堂堂正正做一个“人”之前，或多或少都要经历过“好像一条狗”的阶段。</p>
 <p data-pid="KzPy-SgG">我大学毕业后的经历曲线挺奇特，过山车一样。经历了半年找不到工作的待业状态，几乎被父母扫地出门，一个人偷偷的以泪洗面，托了亲戚关系想去商场站柜台卖洗衣机都没人要，暂且不表，应该很多人都会有类似经历，现在我也没觉得这种境况哪里“像一条狗”了，挺正常的。</p>
 <p data-pid="kAyJqWQs">后来我顺利进入了一家报社做采编，做了三个月就由于机缘巧合加上初生牛犊不怕虎的勇敢尝试，不小心接下了一个大单，一天的收入就是当年应届毕业生工作一个月的收入，我认为自己很牛逼，用这笔钱开了一家广告公司（彼时距离我被父母扫地出门也不过才半年时间），结果因为只有那一个客户，半年后我的广告公司关门大吉了，挣得钱也全部用光，重新回到起点。</p>
 <p data-pid="etoamEMv">韧劲强应该是我的一个优点，闲了一两个月以后，我发现了一个小生意可做，找舅舅借了一万元钱，开了一个七平方米的——奶茶店，和女朋友两个忙里忙外，客人大多是小学生或者情侣，虽然挣不了什么钱，好歹热热闹闹不用闲着了。</p>
 <p data-pid="Vm1--_Zg">有一天，下着大雨，我在奶茶店里突然接到一个电话，来了一笔大生意，30杯珍珠奶茶！原来是一个曾在我们店买过奶茶顺手拿了卡片的海尔售后客服，她们想喝奶茶，凑了30杯，叽叽喳喳各种口味。我们打了鸡血似的一片忙乱，终于做好了30杯奶茶，放在一个塑料大篮子里面，挂在自行车上，我披上雨披就兴高采烈的出发了。她们的地址在某某豪华大楼的17层（年代久远楼层我也记不大清楚了），距离我们店大约15分钟车程。当我激动的提着一大篮子奶茶走进这栋大楼的大堂时，保安立刻拦住了我：“干什么的！”一声大喝，我愣了一下，回答：“送外卖的！”脑海中浮现出了【喜剧之王】的类似场景。</p>
 <p data-pid="_GreeI2h">“篮子里是什么？”“珍珠奶茶！”“都漏了那么多出来，你给我把地上擦干净！”我低头一看，果然篮子有些水滴下，但那不是漏掉的奶茶，而是雨水，刚刚雨披太小无法遮住整个篮子，所以封装好的奶茶上面落了一些雨水。可是任凭我怎么解释，保安（40多岁的类似派出所联防角色）不依不饶，当众大声呵斥我，引起一片围观，而且别人越围观他越来劲，仿佛光天化日之下抓住小偷一样骄傲。那时的我没有霸气，没有底气，只有无奈的放下篮子，用自己的衣服一路把篮子滴下的雨水擦去，众目睽睽之下，我满脑子只有“屈辱”二字。当我终于完成，小心翼翼的抱着篮子，用自己的身子接住滴水，准备进入电梯时，保安又拦住了我：“送外卖的不许坐电梯！我们有规定！”当时的我没有与他争辩要去看所谓的规定，而是默默的提着一大篮子奶茶，走进消防通道开始爬楼梯。17层楼，不过我并没有感到累，因为心里全部被屈辱所占据了。（有一次我说这个经历给员工听时，她们全部表示无法理解我当时为什么不爬到二楼再转电梯？反正保安看不见。我才恍然大悟，不过那时那个状态下的我是完全没有想到的。）终于到达海尔的售后部，很多个小隔间，很多个电话专员，都是女的，看到我带着雨披和湿乎乎的篮子进来，让我赶紧放在门口别拿进来，然后拥上来挑各自的奶茶，七嘴八舌的责怪我为什么那么晚才送来，奶茶都冷了不好喝了要扣钱云云，不过我都麻木了当时也没啥感觉，送外卖的就是这样的待遇吧我想，直到有一个天使般的声音说，算了算了，人家也不容易，把钱给他吧。那一刻，我有点想哭，连她的脸都没看清，拿了钱就跑了。回到店里，我什么都没说，并且很长一段时间都不愿意回忆这件事，一触及到心就会很痛，可以被人随意欺负绝对是世界上最糟糕的感觉。</p>
 <p data-pid="MxFMpnNm">后来又有一天，来了一个看上去比我大好几岁的男客人，问“奶茶可不可以外送？”回答当然是可以的，于是他就买了一杯，三块五毛钱，然后让我拿着跟他走。我微觉奇怪，猜测可能是他要带我去一个路口然后指路告诉我送去哪里，于是就捧着奶茶跟着他走了，走了一会问他送去哪里，他头也不回说，你跟着我就行了。于是我一边跟他走一边暗想可能是他要带我去送给他女朋友，给她个小惊喜吧。我就一直捧着一杯奶茶，跟在他后面几米远，左拐右拐，大约10分钟以后到了一栋楼，是苏宁电器卖场，他又带着我坐扶手梯，一圈一圈上了四楼，到了一个卖空调的柜台旁，回头对我说：“到了，给我吧”，然后拿过了奶茶，旁边其他售货员看着他直笑。。。我愣了一下才反应过来，原来他在玩我，我为了三块五毛钱，满足了他当一回主人颐指气使使唤人的欲望。“你在干什么！”面对一群男售货员，孤立无援的我只敢怒目相视，恨恨的说了这一句然后悲愤的离开了，背后似乎传来一片哄笑声。</p>
 <p data-pid="zl4ts560">有一段时间，我是很想拿块砖头，在晚上苏宁卖场下班的时间在暗处堵他的，因为实在愤懑难平。后来因为各种忙，复仇计划一拖再拖，复仇欲望也越来越少终于不了了之。</p>
 <p data-pid="i6QLaxEy">现在我回想此事，觉得用自己的成长及成功，去辗压当年欺负你的人，或许才是最好的复仇。"曾经沧海难为水，除却巫山不是云"，我现在相对云淡风轻，宠辱不惊的较好心态，和当年上的这两课是分不开的，它们教我认识了校园、报社、父母庇护之外的真实社会有多残酷，重塑了我的性格，让我更加隐忍、进取、强大，对我未来的发展有极大帮助，是我最最宝贵的人生财富。</p>
 <p data-pid="QCG2rq25">后来我先后又做了好几种生意，也有大落，也有大起。十多年过去了，现在的我，差不多也算过得像个“人”样，处处都会得到应有的尊重了。不过我永远不会忘记，自己也有过“好像一条狗”的过去。</p>
 <p data-pid="nO8dEYSN">现实社会是个金字塔，你如果不是出身在上层的话，都要从底层开始，一层一层往上爬，从"像狗一样"往"像人一样"爬。大家都是如此，我也不笑你，你也不要笑我。</p>
 <p data-pid="MZTiHWlT">现实就是这样。</p>
 <p data-pid="LdQDo0uu">——看到“他好像一条狗”这句话有感。</p>
 <p data-pid="S-_ffu2s">-----------------------------------------------</p>
 <p data-pid="Oytml0dz">后记 : 刚刚重新读了几遍奶茶店的故事，忽然想起来一件事，差点就在脑海里面被忘却了。</p>
 <p data-pid="eaZsWv_w">回想起在送外卖事件之后几个月，我就去了当时南京最顶级的商场买了一件YSL圣罗兰的名牌大衣来穿，特价以后还要5000多，相当于奶茶店将近三个月的利润了，在十多年前是非常奢侈的一笔消费。我一个开七平方米小店，被保安，被售货员随意呼来呵去的卖奶茶的，竟然愿意毫不犹豫花这么多钱买一件这么贵，完全和身份不相符的衣服来穿，现在回想真是不可理喻。</p>
 <p data-pid="j8zh4iPR">是真的不可理喻吗？不是，现在的我一下就想通了。</p>
 <p data-pid="k6mlOsBT">为什么会毫不犹豫一下子花那么多钱来包装自己？因为当时的我实在被欺压够了，潜意识里面非常迫切的渴望从" 狗 "往"人"转变，那时我肯定是觉得，穿一件名贵体面的衣服，是完成这个转变的最快捷径吧！这件与身份完全不匹配的衣服，成了我急于为"人"的救命稻草！当时的我完全不会去考虑要为此白白辛苦三个月，或者穿着这件名贵大衣在巴掌大的小店里面做奶茶送奶茶是多么的滑稽可笑。从这个不可理喻的滑稽举动，我现在能够推想到当年我"像狗一样"讨生活，被人踩在脚下，自尊心极度缺失的生存状况，不禁为十多年前的自己而心酸。</p>
 <p data-pid="eRkELHEz">那件衣服我穿了好几年，一直到磨损的不行才没穿。现在可能还在南京老家的衣柜里。</p>
 <p data-pid="dMQ1tT3D">-----------------------------------------------</p>
 <p data-pid="KQ62BnxD">没想到这个回答这么受关注，非常意外，也非常感动。</p>
 <p data-pid="xZ9_lNDS">感谢评论的，点赞的，点感谢的，或者点没有帮助的每一位知友，谢谢你们观看我的答案。谢谢加我微信的每一位知友，你们的问题我都会回答，知无不言，言无不尽。谢谢评论里，私信里告诉我看哭了的知友，其实我看到你们感动的原因我也反过来被感动了，看到一个知友告诉我说他看哭了是因为他想到他妈妈为了维持生活开了小门面做饮食生意也常常被人欺负时，我也哭了，我完全能够感同身受。我真的不喜欢看到这样的原因，如果这样宁愿大家看我的故事没有任何共鸣好了。我希望每一个人都能好好的，开开心心的生活着。困难永远都只是暂时的，命运掌握在我们自己手中，不要低头，去改变它，变得越来越好其实一点不难。</p>
</body>