# 为什么有人会认为中餐天下无敌？
- 点赞数：8939
- 更新时间：2022年05月15日01时52分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57543664/answer/2478369714
<body>
 <p data-pid="bDLKt18l">一个人，</p>
 <p data-pid="fELb73cp">如果没出过家门，就觉得老妈做得饭天下无敌。</p>
 <p data-pid="7IeHmaPU">如果没出过村，就觉得村里的板面天下无敌。</p>
 <p data-pid="ACygx2zK">如果没出过镇子，就觉得镇子里那0.2星的酒店真是高大上。</p>
 <p data-pid="9qxOiDMy">如果没出过市，就会觉得市里的小吃一条街就是全世界。</p>
 <p data-pid="iWThUzGY">如果没出过省，就会觉得省里面八大菜系全了，无敌。</p>
 <p data-pid="gSSKrOmm">如果没出过国，就会觉得中餐无敌。</p>
 <p data-pid="z8J6lPgp">然而，中东大胡子的烧烤和酸奶，那不勒斯的披萨，胡志明的河粉，一兰的拉面，东京的鳗鱼饭，墨尔本的肉派和炸鱿鱼圈，墨西哥的taco，三哥的咖喱，泰国7-11里面的奶茶，慕尼黑的啤酒和肉肠，都是很不错很有特色的，各有各的特色。</p>
 <p data-pid="cG52wWou">人生在世，多走走多看看，累了就多吃点。</p>
 <p data-pid="9bslNW0y">诚然，中国胃还是吃中国菜舒服，但不是天下无敌。</p>
 <p data-pid="1l6uLMTc">我个人感觉，嘛时候洛杉矶说唱黑人兄弟早上胡辣汤油条，普京大帝中午卤煮，日本天皇晚上大肠炖豆腐，那才能证明中餐无敌。哦哦，不是偶尔吃一次，是天天这么吃。</p>
 <p data-pid="KzuOx0H_">即使是天下无敌了，这是好事？说明时间都没干正事儿啊，全在满足口腹之欲。你慈禧太后满汉全席，不照样被吃fish and chips的英国佬吊打？</p>
 <p data-pid="S89RkdiT">别整天意淫中国的xxx又天下无敌了。幼儿园文学水平。</p>
 <p data-pid="yxXVRCxn">即使是无敌，和你有啥关系？你有啥贡献？</p>
 <p data-pid="s1S_NrtF">把自己负责的大街扫干净得了</p>
 <p data-pid="z1528cH_">如果接受过正儿八经的胎教，就应该多注重现在的东西，比如我国哪行哪业在国际上什么水平，领先是如何做到的，落后是啥原因，怎么赶上。</p>
 <p data-pid="YpE2l47q">如果接受过系统的中高等教育，就该多注重自己所在的行业和领域在同行中是啥水平，在国际上是啥水平，怎么领先的，怎么落后的，应该怎么发展，有啥经验教训。</p>
 <p data-pid="fwKk6dJj">如果今天被现实生活打击了，咸菜馒头又涨价了，又没存在感了。抓紧多看看中餐无敌，中药无敌，中国功夫无敌，中国文字无敌，中国一切都是无敌来满足自己的虚荣心，也无可厚非。</p>
 <p data-pid="6zAnLddl">但是，世界如此精彩，是因为多样化。是因为花开百朵，各有不同。</p>
 <p data-pid="SGrFs0lU">百花齐放才是春，叫嚣着无敌，自己才是唯一的春，个人感觉，是有点蠢。。</p>
 <p data-pid="Vx3-kPY-">其实，食物这个东西，百人百味。我写这个答案并不是说中餐不好。我说中餐好，是因为我喜欢。可是我喜欢并不代表中国菜吊打一切，类似于这个问题的无敌。我喜欢牛油火锅冒菜，我就说牛油火锅冒菜无敌？啥叫无敌？任何其他菜碰到这俩就败了？那人家不能吃辣的咋办？</p>
 <p data-pid="ZBAJBR0D">第二，就是随着国家的发展，国人素质越来越高，多把精力用在力所能及的事儿上，少弄着幼儿园文学欺骗自己意淫。钱学森从来没说过钱学森弹道无敌，袁隆平也从来没说过自己的杂交技术天下无双。低调点，少在虚无缥缈的东西上找存在感，多干点事儿。</p>
 <p data-pid="tkpsLVkf">第三，回到问题本身，中餐无敌，那你得证明吧？全球一半人以上天天吃中餐了？全球最大的连锁餐厅是中餐馆？</p>
 <p data-pid="eFNeKp0Y">博采众长才是王道，辣椒，玉米，土豆都是外来的。我管你哪的，适合的，先进的，科学的为我所用就是了。天天唯我独尊，四方皆蛮夷，其他的都是辣鸡。南宋北宋清朝，不就被他们所认为的蛮夷吊打？</p>
 <p data-pid="EaLBoWSg">高调做事，低调做人，闷声发大财，不自卑，但是也别自负。</p>
 <p data-pid="L7wgHPBs">就算英国女皇欧洲教皇日本天皇天天吃煎饼果子焖蹄饭，我们也得低调，适当的建议一下，放辣椒更好吃呦。。</p>
 <p data-pid="uqeG5Sur">别跟只喊口号的人讲逻辑 <a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//c.m.163.com/news/a/H6PUJ95V0552763X.html%3Fspss%3Dnewsapp%26spsnuid%3DZY3SObw7rrS1ZBl8d9Oh0TAm46hzpYzBTqYgk8JnHHcQz8aQxl%252BJm1G6CiWpf7iMLKLFB1b60t5bfMyo%252BfU9vA%253D%253D%26spsdevid%3D94F17B8D-5059-48CC-8B68-1C4847D49F26%26spsvid%3D%26spsshare%3Ddefault%26spsts%3D1652550721798%26spstoken%3DhpDHrhNuNidzaXHdJcIIJVCVRaLS1I5mHSF3t6tp5754AtA%252FZ0r9CqJRyL69HbsPrDkOyT93CM6ZNX5cT3i%252B8g%253D%253D" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">c.m.163.com/news/a/H6PU</span><span class="invisible">J95V0552763X.html?spss=newsapp&amp;spsnuid=ZY3SObw7rrS1ZBl8d9Oh0TAm46hzpYzBTqYgk8JnHHcQz8aQxl%2BJm1G6CiWpf7iMLKLFB1b60t5bfMyo%2BfU9vA%3D%3D&amp;spsdevid=94F17B8D-5059-48CC-8B68-1C4847D49F26&amp;spsvid=&amp;spsshare=default&amp;spsts=1652550721798&amp;spstoken=hpDHrhNuNidzaXHdJcIIJVCVRaLS1I5mHSF3t6tp5754AtA%2FZ0r9CqJRyL69HbsPrDkOyT93CM6ZNX5cT3i%2B8g%3D%3D</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>