# 学霸们是如何高效率地学习、工作、生活的？
- 点赞数：7414
- 更新时间：2015年09月14日09时49分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26560512/answer/63496002
<body>
 <p data-pid="RgOt-nfr">　　一、立刻做</p>
 <p data-pid="OTGCJNW4">　　1、2分钟原则</p>
 <p data-pid="uyuVnEtS">　　凡是2分钟内就可以完成的事，立刻去做不要犹豫。人的大脑擅长分析处理，不擅长记忆。</p>
 <p data-pid="seEQFoW5">　　应用举例：</p>
 <p data-pid="YnjtMNl2">　　a、加微信加QQ顺手添加备注名，或许下次联系已经是三个月后了。</p>
 <p data-pid="Zt0Gg4ER">　　b、吃完饭立刻洗碗，分分钟的事。</p>
 <p data-pid="5yqhC1C3">　　c、物归原处分分钟，下次再找好轻松。</p>
 <p data-pid="6Cv5kxr8">　　d、想到给谁打电话，立刻打。</p>
 <p data-pid="c3JjHOzx">　　等等，自己去延伸吧。</p>
 <p data-pid="TKIzXRsn">　　2、5分钟原则</p>
 <p data-pid="4_kVI365">　　开动前，先给自己一个5分钟的高度集中精神工作的时刻，全力以赴，迅速进入工作状态。由于限定的是5分钟，心理焦虑就不严重，会很快把工作状态调动起来。拖延的多数原因是因为心理焦虑造成的，而仅限定五分钟的工作时间，从一开始就没有焦虑，可以帮助你迅速进入状态。</p>
 <p data-pid="OFHPfbrs">　　a、写作，从写标题开始。</p>
 <p data-pid="kVVb0nNu">　　b、整理书柜，从眼前这本书开始。</p>
 <p data-pid="l8jHHwmu">　　等等，自己去延伸吧。</p>
 <p data-pid="NSC7NRHY">　　3、随时记录</p>
 <p data-pid="tx1msCN5">　　任何时候的灵感、想法、思路等等一切东西，觉得有用就务必要记录下来，因为分分钟你会再忘记，只有记录下来才有实现的可能。</p>
 <p data-pid="Fc6px1LI">　　a、关于工作的想法</p>
 <p data-pid="O0bL0Tf9">　　b、关于给亲人的礼物</p>
 <p data-pid="gId6AKlI">　　c、创作</p>
 <p data-pid="N8HCh_Ha">　　4、立刻起床</p>
 <p data-pid="tX61w3lD">　　听到闹铃立刻起床，不要给自己设置缓冲时间，回笼觉对身体百害无一利。</p>
 <p data-pid="9K9bhNtf">　　二、系统做</p>
 <p data-pid="DCH3tNSx">　　1、思维导图做读书笔记</p>
 <p data-pid="fUw3oYuO">　　读书时，试着用思维导图做梳理，你会发现读完了可以很方便地回顾，以后时长翻翻自己的思维导图笔记，再也不用发愁读过书会忘记了，而且脑子中往往会结构性地出现整本书的模型，非常有用。</p>
 <p data-pid="HH0ndFp5">　　2、横向读书法</p>
 <p data-pid="lsJEBL-o">　　当你了解一个有立场的学科或者主题时，不妨几个立场的书一起读，可以有效帮助你辨别更全面的事实，尤其是历史、宗教、哲学等。</p>
 <p data-pid="dEAC-vzP">　　3、纵向读书法</p>
 <p data-pid="nXKZfFE6">　　想快速了解一个学科，最好的办法就是迅速大量阅读同学科的书，不求甚解，多读几本你就懂了，因为精华的部分会重复出现的。</p>
 <p data-pid="M4fAh0qD">　　4、主动分享</p>
 <p data-pid="RB-d3VH2">　　想真正掌握所学，就要不吝分享，分享是把所学化为所用最快的方法。</p>
 <p data-pid="dCuT6R2_">　　5、学会做计划</p>
 <p data-pid="bOGJFr6Z">　　凡事预则立，学会做年度大事件计划，月度计划，周计划，最好每天早上也做个晨间计划，1分钟搞定高效率的一整天。其他事情也是如是，不要迷茫，按照计划走，才有方向感。</p>
 <p data-pid="yJUwm3ai">　　6、学会做总结</p>
 <p data-pid="5-ll6Dgz">　　每天晚上给自己一个独处的时间，思考自己的言行，得与失，最好做个记录，比如日记。完成一个大的项目或者事件时学会做总结，为下一次同样的事情打基础。</p>
 <p data-pid="PQ2wr-yc">　　7、利用碎片时间</p>
 <p data-pid="h_GTZHwy">　　学会利用碎片时间，集腋成裘，比如阅读、思考，甚至休息。</p>
 <p data-pid="bBVZXYtT">　　三、享受做</p>
 <p data-pid="B2newlHW">　　1、常用的东西要舒服</p>
 <p data-pid="thDuBoXg">　　常用的鼠标、键盘、手机、包等，这方面不要吝啬，甚至要学会适当奢侈，选择最舒适的，工欲善其事，必先利其器。</p>
 <p data-pid="v7553bcu">　　2、学会放松</p>
 <p data-pid="twb9Zfrv">　　会娱乐会放松，才能更快乐地活着，所以学会主动放松，投入地放松。</p>
 <p data-pid="p5zSGcAl">　　3、冥想</p>
 <p data-pid="HyN0YoaH">　　冥想是非常值得学习的技巧，可以在冥想中仔细观察自己，体会自己，彻底放松自己，了解自己。</p>
 <p data-pid="s7WD1KlW">　　4、把锻炼和兴趣联合起来</p>
 <p data-pid="w5UU0qjU">　　比如跑步是一件很痛苦的事，我就在跑步的时候听评书，一下就觉得跑步的痛苦好像消失了，听书的乐趣让我慢慢坚持了下来。</p>
</body>