# 如何看待「17岁男生出电梯，趁无人按亮剩余楼层按钮，后被叫到监控室，被查看录像的另一业主扇耳光」？
- 点赞数：9281
- 更新时间：2020年11月06日23时06分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26445126/answer/319294844
<body>
 <p data-pid="p4tafXWo">你们思考一个问题，本来没多大的事情，为什么最后要通过一个大耳光来解决呢？</p>
 <p data-pid="djQjpj66">很简单，因为除了一个大耳光，真的没有其他办法能妥善解决这个问题。</p>
 <p data-pid="TqDcCoFL">报警？警察管这个吗？</p>
 <p data-pid="gQJ_j3_9">告学校？这个连警告处分都不够吧？即使够了，能管用吗？</p>
 <p data-pid="O8B499Mj">告家长？家长要是会教育孩子，这孩子至于17岁还这样？</p>
 <p data-pid="VW1TdlId">批评教育？这事难道还用人说？十七岁的孩子这点事不懂？</p>
 <p data-pid="DIWhkRKT">请街坊邻居评理？又显得十分矫情。</p>
 <p data-pid="yxHGmzyy">我说到这儿，你应该发现了，这事儿大了不是，小了也不是，压根没有解决途径。</p>
 <p data-pid="3mtPwqSC">哪怕是逮个小偷，我想这个人都不一定真的会动手，因为直接扭送公安局就解决了。</p>
 <p data-pid="EP3r2ez0">要是其他小小不言的事情，不闻不问也就是了。</p>
 <p data-pid="kPs1-3Mc">这件事，却是怎样都没法解决，所以，这个皮夹克才通过暴力解决，因为这个问题出现在了法律不完备的地方。</p>
 <p data-pid="Wcoyg6A9">可恰恰，这个事情还非常可恨，虽然不大，但恨的人牙痒痒。</p>
 <p data-pid="6c8LgBga">在一楼等着的住户，看到电梯一楼一停，你们如果体会过，就知道这件事情虽然不大，但是特别特别让人恼火。</p>
 <p data-pid="KsyMZoxh">恼火在哪？这个作案人居然17岁了，还出来干这种事。</p>
 <p data-pid="WA3aclx2">如果这个男的看到一个作案人是个小学生或者初中生，也会生气，但不至于那么气，小孩子不懂事吗，批评两句，也就算了，但是你们脑补一下他看到这人是个大小伙子的时候的心情。</p>
 <p data-pid="BxA2iIdu">——“你他妈的17岁干这个恶心又幼稚的事，这个臭傻逼！”</p>
 <p data-pid="R6uFiznp">事傻逼，作案人岁数更傻逼，二者累加，让这个事变成一个无法解决，只能动手，且非常容易动手的一个事。</p>
 <p data-pid="x9bbRLTY">把你放在那儿，你说不定也怒不可遏扇他一巴掌，“文明”“懂法”，和“时时刻刻能够控制自己脾气不动手”是两码事。</p>
 <p data-pid="yi59BTEK">十有八九，类似的“一楼一停”已经发生很多次了，十有八九物业方也是一直在查找作案人了，甚至保不齐，之前因为这个傻逼孩子的行为耽误了别人的大事。</p>
 <p data-pid="tyO4-6s-">皮裤套棉裤，必定有缘故，这个人除了直接动手，真的没有更好的选择了。</p>
 <p data-pid="738mDooH">你当然可以说打人不对，我也认同。但是从另一个角度说，做了缺德的事，就要有不定哪天挨大嘴巴的心理准备。</p>
 <p data-pid="a4Gg47eI">社会上什么人都有，有文明的，同样也有粗野的，你不知道哪块云彩有雨。</p>
 <p data-pid="zJU_i_AK">这个世界的实际情况，的确是远远没有那么法治，也没有那么文明，这个小伙子再不长点脸，挨大嘴巴这种事还会发生在他身上。</p>
 <p data-pid="Owf6Mjl9">就这么简单。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QSSHJouy">最后，再强调一遍，我说了暴力行为是错误的，我要表达的是法律框架外的暴力行为无法完全避免，不得不絮叨一句，真有大量阅读理解有问题的人还跑来质问我。</p>
</body>