# 由于中美对话未取得突破，日本称「中日关系恐将恶化」，你怎么看？
- 点赞数：5051
- 更新时间：2021年03月22日15时14分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/450650669/answer/1793604208
<body>
 <p data-pid="AJaYGYVw">一、日本又开始赌了！</p>
 <p data-pid="oGJlwS_U">日本国内现在一塌糊涂，新冠控不住（装鸵鸟不搞全民检测，昨天还有三个从日本回上海的中国留学生检测出来阳性，你说日本现在到底有多少携带者），管控措施三天两头变。</p>
 <p data-pid="m-cErTlO">民众要么丢了饭碗闹事，要么反智说新冠是“茶番（骗局）”而闹事。国家经济整体下行不止，为了止血还要坚持补开奥运。</p>
 <p data-pid="VIvZHmM5">这种混乱局面日本自二战以来已经没碰到过了，对现在的日本来说，又是一个买定离手，落子无悔的阶段，因为时局已经不容他骑墙观望了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CvD-3nbN">日清战争（中日甲午战争），日本靠“天皇省下一顿饭买军舰”，赌赢了，走上了军国主义道路</p>
 <p data-pid="wpdCIYpr">日俄战争，日本靠“蝗国兴废在此一战”，赌赢了，走上了工业化国家的康庄大道</p>
 <p data-pid="ypol_3VR">太平洋战争，日本靠“虎、虎、虎”，赌赢了前期，但葬送了后期，被阉割到现在连个正常国家都不是</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rBB2kp0z">熟悉日本的话你会发现，日本人就是爱赌，什么都赌，往小了赌柏青哥，竞马（赌马），竞輪（赌赛自行车），氪金抽卡；往大了赌股票、基金、债券、甚至把新冠扩不扩散，核污水扩不扩散，乃至于国运都拿来赌。</p>
 <p data-pid="CSLnfcqu">无论是有在务实的发展，还是完全在希冀一本万利，日本人永远都在赌，和准备去赌的路上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uIgIUoWx">二、日本为什么要赌？</p>
 <p data-pid="zN2zCWqj">这回中美对话，可谓摊牌级别的冲撞。美国要求中国重新回到美国主导的“欧美体系”下，继续做血汗工厂和智商税消费国。而中国直接一巴掌扇了上去——我要全世界人民一起劳作收获，你却要继续当地主？还有你自己都管不好还来管我？</p>
 <p data-pid="nxPY1lSI">日本这时候才是最犯难的——这正应验了政经界的一个理论——老大和老二掐架，最受伤的一定是老三。</p>
 <p data-pid="vxTvgMrF">一面是骑在自己头上七十年的老爹，一面是长得越来越虎背熊腰的隔壁王叔叔，你怕哪个？</p>
 <p data-pid="HQI2dQnC">韩国说，我都怕，我都惹不起，你俩消停消停，如果真消停不了也别带上我。</p>
 <p data-pid="SU9ix5PX">日本说，我都不怕，我都惹得起，但我不能说出来，就左边戳两下，右边戳两下，谁反应大我怂谁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="29VOUqMO">这回美国反应大了，直接要求日本表态，未来如果我要中国在台湾问题上梭哈的时候你跟不跟？</p>
 <p data-pid="S_XNB5p0">日本表面：“日美同盟牢不可破，我一定跟”</p>
 <p data-pid="InJx_tD9">日本内心OS：“什么梭哈，赌啥的，赌赌赌”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q47nft4I">日本把自己国运押在美国一方，与其说他是相信日美同盟牢不可破，不如说他是希望用赌的心态去希望改变现状。</p>
 <p data-pid="ao8nWaaK">因为维持现状只会更差，赌还说不定能成功呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dfua656g">三、日本人为什么啥都要赌？</p>
 <p data-pid="myc17LIu">熟悉日本人的人会知道，日本人是一个外有礼而内无理的民族。从小屁孩到内阁总理，全都在一种“只要不要我承担责任就好”的心态下，成长学习工作的。</p>
 <p data-pid="8gr8zgPg">既然人人都不想负责，或者嘴上说负责实际不负责，那么总要有什么来负责。而日本人则把这个责任，归结到了“运”或者“命”。</p>
 <p data-pid="KtwRTqU7">氪金不出货，那是运气不好；</p>
 <p data-pid="pP59vnWM">考试不合格，那是没带合格御守的问题；</p>
 <p data-pid="cdDpqOV9">中途岛海战大败，那是命运的三分钟的错；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4GmCQqmQ">从不尊重史实，从不研究反思，只沉浸在“平和”的“空気（氛围）”中，一旦面临抉择或者绝境，就赌。</p>
 <p data-pid="Ep7mfKW8">赌赢了，兴高采烈却不未雨绸缪；</p>
 <p data-pid="YI-62mX8">赌输了，垂头丧气但又归咎天命。</p>
 <p data-pid="uw-VNlhu">赌钱而失财，赌病而失命，赌国而失民。但日本人从上到下都没感觉，有感觉的一少部分，都被当做ky而被清理掉了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ODLCBV8T">这回它又开始赌了。</p>
 <p data-pid="3VUb-83v">那我们只好让他再多输一次了。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>