# 如何以「这是我穿成女配的第十六（n）年，我好像喜欢上男主了」为题写一个 HE 文？
- 点赞数：12955
- 更新时间：2024年03月19日16时37分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/452901331/answer/2198017492
<body>
 <blockquote>
  这是我穿成女配的第十六年，我好像喜欢上男主了。
  <br>
   他是我见过最温柔的人。
  <br>
   无论我如何的娇纵，他总能笑着包容我。乌黑的眼里连一丝的不耐都寻不到。
  <br>
   我不知道是他脾气太好，还是怎样。但我知道，还有不到一年的时间，女主陈潇就要出现了。
  <br>
   男主江浔会喜欢上她。自此眼里再也容不下旁人。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>在原文里，我顾念，作为女配，容忍不了江浔对女主超乎寻常的不同，便屡次设计陷害陈潇。</p>
 <p>江浔知道真相后，十分失望和生气地指责了顾念，并将真相公之于众，还陈潇清白。</p>
 <p>学校开除了顾念。</p>
 <p>后文中，一直到完结，作者都没有再提起女配了。</p>
 <p>我不该喜欢上男主的。</p>
 <p>都怪江浔！对，都怪他性格太好！</p>
 <p>我得离他远点，再远一点。</p>
 <p>这世界上还有那么多小哥哥，也许我该转移下注意，和他保持距离！</p>
 <p>2</p>
 <p>「念念，」江浔将给我买好的早餐递过来。「你今早怎么这么早就来学校了？」</p>
 <p>以前我都是和江浔一起骑自行车上下学的。</p>
 <p>「江浔，你以后不用给我送早餐了。我在家吃。冬天骑自行车太冷了，我以后坐公交。」</p>
 <p>江浔一愣，转而在我前桌空着的凳子上坐下，笑着问我：「念念，你不是最讨厌早起，誓要睡到最后一分钟才肯出门的吗？坐公交又挤，还得等车，这样一来，你起码得提前二十分钟起来呢。」</p>
 <p>「哎呀，人是会变得嘛。不说了，我昨晚没睡好，补个觉。」</p>
 <p>我能感觉到江浔的视线仍落在趴在桌上的我身上。</p>
 <p>3</p>
 <p>我是真的很讨厌早起，但为了离他远一点，也没法子。</p>
 <p>睡眼惺忪出门的时候，真的好想念我那柔软温暖的床铺。</p>
 <p>走到一楼，我顿住脚步。</p>
 <p>因为我看见了在楼外捧着一本英文书轻声朗读的江浔。</p>
 <p>他在等我。</p>
 <p>我又默默退回了二楼。</p>
 <p>十分钟过去，他仍没有走的迹象。二十分钟过去，我气恼地想，早知道会被堵在自家楼道里，我就该再睡满这二十分钟！现在再不下去真要迟到了。</p>
 <p>我不情不愿地走了出去。</p>
 <p>江浔看见我出来了，放下那本英文书，朝我一笑。</p>
 <p>他穿得单薄，只穿了毛衣，外面罩了件校服。不像我，穿得圆滚滚还围了条围巾。</p>
 <p>「念念，」他抬起手腕看了眼表，「这个点如果坐公交的话，会迟到的。」</p>
 <p>我踢了脚楼道外的石子泄愤。「废话！」</p>
 <p>最后我还是只能和他一起骑自行车去上学。</p>
 <p>放学的时候，轮到他做值日。</p>
 <p>我嘿嘿一笑，背着书包以火箭般的速度飞一样地冲出了教室，骑着我的小单车回家了。</p>
 <p>吃完晚饭，大概七点多的样子。妈妈敲响了我的房门，跟我讲江浔来找我。说是我有张卷子忘拿了，他给我送来了。</p>
 <p>我：？</p>
 <p>4</p>
 <p>「什么卷子？」</p>
 <p>江浔从书包里拿出一张英文卷子。</p>
 <p>「这不是我的呀。」我看到名字那栏写着江浔二字。</p>
 <p>「念念。」江浔坐在我身旁，语气温和地问我，「你最近，是不是在躲我？」</p>
 <p>「没有啊，我躲你干什么？」我想也没想地否认了。「江浔你又不是豺狼虎豹？真是莫名其妙。」</p>
 <p>「那是我想多了？」</p>
 <p>「那必然是你想多了。」</p>
 <p>「那，明早一起走？」</p>
 <p>「江浔，我都跟你说了，我以后坐公交。」</p>
 <p>「我也坐公交。」江浔看着我。</p>
 <p>「江浔，你非要我把话说清楚吗？我不想和你一起上下学了！」我顿了顿，「这不是躲你，只是觉得我们之间该保持距离。不然……」</p>
 <p>「不然什么？」</p>
 <p>「不然……别人有可能会误会。」</p>
 <p>「念念说的别人，指的是谁？「江浔语气淡淡。</p>
 <p>我感觉这段对话的走向有些不对。但转念一想，我现在必须离江浔远点，于是我装作不自然地避开了江浔探寻的目光，「哎呀什么谁啊……没谁。」</p>
 <p>「我的意思反正就是，我们现在都已经长大了，江浔。不能做什么事都黏在一起了呀。好朋友之间也得保持距离。我的话你听明白了吗？明天不准再到我家楼下等我了！「</p>
 <p>江浔沉默了片刻，最后点了点头。</p>
 <p>「这么晚了，你早点回去吧，还有好多功课要写呢！」</p>
 <p>我话音刚落，我妈端着一盘切好的水果，笑意吟吟地敲门走了进来。</p>
 <p>话里话外想请江浔这个年级第一指点指点我的学习。</p>
 <p>……</p>
 <p>「好的，阿姨。」江浔含笑颔首，「我一定尽力。」</p>
 <p>我妈走后，江浔问我：「念念，你也听见了？我都答应阿姨了。今天的数学作业，你做到哪里了？「</p>
 <p>「倒数第二题。」被一道几何题卡住了。</p>
 <p>江浔拿起笔和草稿纸，开始低头给我讲题。我却看着他的侧脸恍了恍神。</p>
 <p>一开始，我觉得我都知道剧情，知道他注定名草有主，非常自信自己不会喜欢上他，才会和他走得近。</p>
 <p>毕竟，他人真的很好，是个很好的朋友。现在……脸被打得啪啪响。</p>
 <p>「念念，你有在听吗？」他停下来看向我。好看的眉眼带着笑。</p>
 <p>我看向草稿纸。「在听。」</p>
 <p>5</p>
 <p>第二天，江浔没有来我家楼下。</p>
 <p>我松了口气。然后背着书包朝公交车站走去。</p>
 <p>看着站台前那个熟悉的挺拔背影，我又一次感到气恼。</p>
 <p>江浔似是感应到我的目光，摘下耳机，隔着那条马路朝我微笑。</p>
 <p>「江浔。」过了马路之后，我径直走向他，语气平静地对他说，「昨晚我没跟你说实话。」</p>
 <p>「我说别人可能会误会，确有所指。我指的是二班的陆离。」</p>
 <p>我侧过头对他笑，「我喜欢他。所以不想他误会。江浔，我们是好朋友，好朋友就该互相支持的，对不对？你会支持我的吧？」</p>
 <p>江浔看着我笑得灿烂的面庞，没说支持，也没说不支持，只说：「车来了。」</p>
 <p>今天尚早，车上人不多。江浔在我身边的位子坐下。</p>
 <p>「念念，你了解陆离吗？」</p>
 <p>我摇摇头。「谁说喜欢一个人一定要了解他的？神秘感也很重要啊。而且陆离他长得好看，骑摩托的样子简直太酷了好吗？」</p>
 <p>陆离是出了名的不好惹，属于冷痞类的。家里有钱，成绩下游，爱好赛车，老师都管不了他。教导主任每天在校门口抓仪容仪表，校服校徽。他却可以顶着挑染的头发，破洞裤子大摇大摆地走进校门。</p>
 <p>可以说，他和江浔，简直是坏学生与好学生，绅士与混子，温柔与冷酷的对立面。</p>
 <p>「念念……」江浔顿了顿，似在措辞，「陆离他和你，不是一路人。」</p>
 <p>「怎么就不是一路人了？」我不服气。「你这是偏见！」</p>
 <p>6</p>
 <p>今天校篮球赛第一场开赛。</p>
 <p>我们班是上一届的冠军。</p>
 <p>第一场对五班。</p>
 <p>我坐在看台上，好几次听见有人在夸江浔打球打得好帅。</p>
 <p>我强迫自己的目光离开江浔，转向别处。</p>
 <p>然后我就看到了坐在前排，无聊地拍着球的二班的陆离。</p>
 <p>我看了眼手里那瓶未开封的水，准备起身。</p>
 <p>坐在我旁边的好友路凝问了句：「小念，去给江浔送水啊？」</p>
 <p>我愣了愣，「不是。」然后又找补了一句，「他又不缺水喝。」</p>
 <p>我跟陆离并不熟。最多算是认识，点头之交都算不上。</p>
 <p>走到陆离身后的时候，我开口，「陆离。「</p>
 <p>他闻声回过头，眉目冷淡。</p>
 <p>我将水抛给他。他下意识地接住了。</p>
 <p>然后我在他身边的空位置旁坐下。</p>
 <p>他有点莫名其妙地眯眼看了看我，又看了看手里那瓶矿泉水。</p>
 <p>「我有饮料。」</p>
 <p>「我知道。」我回答。</p>
 <p>「你喜欢打篮球吗？」我没话找话地随意问。</p>
 <p>「这跟你有关系吗？」</p>
 <p>「就是好奇。」</p>
 <p>陆离的视线转回球场。江浔一个三分球失误了。球在篮筐边转了一圈却没有落进去。</p>
 <p>「下一场比赛你要上场了吧。加油哦。」</p>
 <p>7</p>
 <p>自那开始，我偶尔会去陆离眼前刷个存在感。说两句就走。基本算是进阶到点头之交了。</p>
 <p>而江浔，我尽量减少与他的交集。</p>
 <p>不同路上学，不同桌吃饭。中午下课铃一打响，我就拉着路凝飞快地冲向食堂，不再等江浔和他的好基友陈奕。如果他来我家找我，就让妈妈说我不在。</p>
 <p>就这样，两个月后，我觉得我应该能适应没有江浔的生活。</p>
 <p>直到一天傍晚，江浔顶着一张明显被揍了的脸来我家找我。</p>
 <p>我一惊，他右脸被打得乌青了，还渗着血。</p>
 <p>我赶忙把他拉进房间，翻找出我家的医药箱，颤着手用棉签和药水给他上药。</p>
 <p>「这谁干的啊？太不是东西了吧！」</p>
 <p>看着我眼里明显的焦心与心疼，江浔扯了扯唇角，「念念，我没事。」</p>
 <p>我尽量把动作放轻一些，以免让他觉得疼。他乖乖地仰着头任我动作，一声不吭的，搞得我都不知道我力道到底怎么样。</p>
 <p>我边擦边看向他，他的睫毛微颤，眼神里没有痛楚，只有一片清澈的温和。</p>
 <p>我忍不住开始想到底是谁动的手。他人缘一向不错啊。</p>
 <p>「江浔，到底是谁打的你啊？」</p>
 <p>他看着我，最后说出了一个名字。「陆离。」</p>
 <p>我想也不想地说：「他凭什么打你啊！」</p>
 <p>等我意识到不对的时候，江浔的笑意已入眼底。</p>
 <p>我一时没注意轻重，江浔「嘶」了一声。</p>
 <p>「念念，疼。」他一眨不眨地看着我，颇为委屈地说道。</p>
 <p>「抱歉抱歉，我轻点。」</p>
 <p>江浔说话时的气息离我极近，我默默拉开了点与他的距离。</p>
 <p>「念念。」江浔仰头看着我，乌黑的眼里裹藏着不少我看不懂的情绪。</p>
 <p>他小心翼翼地问我：「不要喜欢陆离好不好？」</p>
 <p>「他不是好学生。」</p>
 <p>「我锅里还蒸着粥呢，我妈今天上晚班，她让我半个小时拔电，不然会扑的。」我把药水和棉签塞给江浔，「你对着镜子擦药吧。」</p>
 <p>这样拙劣的转移话题江浔怎么可能听不出来。</p>
 <p>「念念。」他叫住了往外走的我。「是我有哪里做得不好吗？这两个月，你一直在疏远我。」</p>
 <p>「我没……」</p>
 <p>「别说你没有。」</p>
 <p>我站在那里，进也不是，退也不是。</p>
 <p>我要说什么呀。要说我疏远你是因为我不想放任自己继续喜欢你？不想把你对朋友春风化雨般的好曲解成男女之间的暧昧？</p>
 <p>江浔起身朝我走来，然后自背后拥住了我。</p>
 <p>将我惊讶下的挣扎一同摁在了他的怀里。</p>
 <p>「念念。」他的声音依然如此温柔。「别疏远我，别去喜欢陆离，好不好？」</p>
 <p>「我也，可以去学车的。如果你觉得它酷的话。」</p>
 <p>「江浔，你松手。」</p>
 <p>「不。」他的手温热，环在我的腰间。烫得我满脸通红。</p>
 <p>他自然也发现了，「念念你怎么脸红了呀？」</p>
 <p>「江！浔！」我恼了，「快松手！」</p>
 <p>「不然我就去跟江叔叔告状，说你欺负我？」</p>
 <p>「除非你告诉我为什么疏远我，否则我就不松。」</p>
 <p>「我告诉过你的。」</p>
 <p>「我不信。」江浔笃定道，「陆离说他跟你不熟。」</p>
 <p>「那我单相思不行吗？「</p>
 <p>环在我腰间的手紧了几分。</p>
 <p>「江浔。」我有些无奈。「你知道你这状态像什么吗？像你的玩具被人抢走了一样。</p>
 <p>「我们都已经长大了。就算我喜欢上陆离，我们还是好朋友。就像，如果你喜欢上谁的话……作为朋友，我一定会祝福你的。</p>
 <p>「亏我还一直觉得你比我成熟呢！你看你现在这么幼稚的样子！快松手啦，我真的要去拔插头了！」</p>
 <p>「念念，」江浔的声音沉下去。「你喜欢他什么？」</p>
 <p>「他好看。」</p>
 <p>「我不好看吗？」江浔反问。</p>
 <p>「不一样的嘛。朋友和恋人是不一样的。江浔，等你以后，」我顿了顿，「等你以后碰到那个人了以后，你就会明白了。」</p>
 <p>「遇到那个人以后，」我极力去忽略自己酸涩到发疼的心。「其他人就都黯然失色了。」</p>
 <p>江浔沉默着松开了我。</p>
 <p>8</p>
 <p>半晌后江浔替我拉开了房间的门。</p>
 <p>「抱歉，念念，我不该干涉你的喜好。」</p>
 <p>「没事 。」我摆摆手，装作没被他影响的样子出去拔电，顺便洗了把脸，将温度降下去。</p>
 <p>等我回到房间，江浔正坐在我的书桌前写卷子。灯光下，他的侧脸清俊又……呸！打住打住！看什么看！</p>
 <p>我和江浔打小就认识，双方父母也是很好的朋友。</p>
 <p>小时候，江叔叔和秦阿姨有段时间工作忙，江浔几乎是寄养在我家。我妈就直接在我房间里多加了一张小床。</p>
 <p>一起上下学一起写作业一起玩的习惯，就是那时候养成的。</p>
 <p>我也拿出卷子来写。</p>
 <p>很快房间里安静得只有落笔演算的沙沙声。</p>
 <p>江浔是九点半走的。</p>
 <p>我下楼扔垃圾，顺便把他送到小区门口。</p>
 <p>推着自行车往外走的时候，江浔问我：「念念，你真的很喜欢陆离吗？」</p>
 <p>他问的时候没看我，而是垂眼看着洒满月光的地面。</p>
 <p>我用力点头，「嗯，很喜欢。」</p>
 <p>他停下来，「那我支持你。」</p>
 <p>「啊？」</p>
 <p>「我想了想，觉得你说得对。朋友就是要彼此支持嘛 。」江浔看向我，「只是……」</p>
 <p>「只是什么？」</p>
 <p>「只是我支持你喜欢，但不支持你早恋。」</p>
 <p>我眨了眨眼。啥？</p>
 <p>江浔停下脚步，「阿姨好些次让我督促你学习。所以，念念，现在看来，我还得监督你不要越线 。」</p>
 <p>「我没想着早恋啊，最多只是单纯的暗恋而已。」</p>
 <p>所以你不用监督我啊！</p>
 <p>江浔不知是信了还是没信，只看着我笑，「那我们说好了？」</p>
 <p>「说好什么？」</p>
 <p>「说好上大学前不谈恋爱，好好读书。」</p>
 <p>「行行行。」</p>
 <p>9</p>
 <p>说好要好好读书的江浔在几天后的月考里，破天荒地跌出了学年第一的宝座。</p>
 <p>同桌陆语凝跟我说的时候我还不相信。</p>
 <p>直到我在榜单上看到江浔的名字排到了第十八位……</p>
 <p>江浔的解释是，考前那晚他没睡好，考数学的时候不小心睡着了。醒来的时候，反面一半卷面都来不及写了。</p>
 <p>数学老师还特意在上课的时候点了江浔的名字，开玩笑地问道，是不是数学大题出得太简单了，他懒得动笔呢？</p>
 <p>学神的待遇就是不一样。这要是搁在我身上，不敢想不敢想。</p>
 <p>不过，这还是第一次我考得比江浔要高吧？虽然只高了两名。</p>
 <p>10</p>
 <p>我之前有去二班找陆离。</p>
 <p>但好几次，他都不在。最后，我是在操场双杠上找到他的。</p>
 <p>我问他为什么要打江浔。</p>
 <p>他低头看了我一眼，漫不经心地答：「是他先动手的。」</p>
 <p>「不可能。」江浔那么讲礼的人怎么可能主动跟人动手？</p>
 <p>「他让我离你远一点，不要耽误你学习。」陆离双手一撑，跳下双杠。</p>
 <p>江浔对学习的执念真是不浅呐。</p>
 <p>还记得小学的时候，我偷拿家里给的零花钱去网吧上网。为了支开一起回家的江浔，我就跟他说我要去某某同学家玩，让他先回去。</p>
 <p>哪知道小江浔没那么好骗，没两天就发现我并没有去同学家。</p>
 <p>他找到网吧来的时候，我正戴着耳机打游戏，他也没叫我，转身就去把这家网吧给举报了。毕竟那时候，网吧该是禁止未成年人入内的。</p>
 <p>不知从哪里收到风的老板，紧急让我们这群小学生爬梯子从楼上的另一个出口跑。</p>
 <p>而江浔背着书包站在出口等我。</p>
 <p>我就无语，语气非常不好地让他别管那么宽。</p>
 <p>江浔拿学习来压我。我就说，我就是不学也能考得比他高。那会儿他才小学诶，我还能输给他？</p>
 <p>于是，我们以最近一次月考打赌。如果我的分数高，他就不能再管我去网吧的事。如果他分数高……切，那怎么可能？</p>
 <p>结果我居然输了……输了……</p>
 <p>就因为我的数学卷子里写了一个错别字，数学老师居然给我扣了 0.5 分，然后语数外三门功课我就比江浔低了 0.5 分。</p>
 <p>我简直满头问号，数学考试，挑我语文错误做什么？</p>
 <p>成绩出来那天，江浔拉着我去那家网吧，跟网吧老板说，只要他发现我来这里一次，就举报这里一次。</p>
 <p>他说这是给我加一道双保险。怕我克制不住自己。</p>
 <p>后来我以查找学习资料为由，央求妈妈买了一台电脑，这事才作罢……</p>
 <p>「我听到这种无聊的话就腻烦，怼了他几句。不知哪句戳中了他的哪根弦，你的江浔哥哥就发火了。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>「我这儿，「陆离似笑非笑地指了指他右颊的乌青，「可是因为你才挨的。顾念，你是不是该赔偿我点什么？」</p>
 <p>「你……难道不是因为嘴欠，觉得江浔不会生气，不会拿你怎么样才挨的吗？「</p>
 <p>陆离轻呵了一声。「顾念，你说实话，是不是在江浔那里拿我当挡箭牌了？他好像觉得你喜欢我似的，还什么让我离你远一点。我寻思我俩也不熟，你说是吧？」</p>
 <p>他说到这里，我倒是自觉有些理亏。</p>
 <p>「那你想怎样？」</p>
 <p>陆离让我帮他写一个月的作业。</p>
 <p>行吧。</p>
 <p>反正大家都是理科班，习题出来出去就那些。</p>
 <p>11</p>
 <p>班会课上，老班薛诚宣布，这次换位置按成绩高低由我们自由选择。</p>
 <p>于是我和路凝说好继续做同桌。</p>
 <p>而江浔，和他的好基友陈奕选在了我们的后座。</p>
 <p>江浔发现我在给陆离写物理作业的时候，微微拧了眉后又松开。</p>
 <p>「这样不好吧？念念你帮陆离写的话，他还是不会做的。」</p>
 <p>「啊？」我放下笔抬头看他。「你的意思是我应该要辅导他？」</p>
 <p>江浔微怔，「那样的话，也会耽误你的学习时间。不如我来吧。」</p>
 <p>「你来？」</p>
 <p>他从我的书桌上抽走了那本物理题册，「如果他想学的话，我来教他吧。」</p>
 <p>？</p>
 <p>虽说江浔对待来问他题目的同学们都很友好，耐心。但是，他好像前不久才和陆离打过一架吧？</p>
 <p>这？</p>
 <p>12</p>
 <p>陆离在 qq 上给我发消息说，顾念你可真行，帮我写个作业都能折腾出花来？我都懒得问你，为什么江浔那书呆子会来说要教我物理？</p>
 <p>我回复了他一串省略号，以及……「江浔才不是书呆子！」</p>
 <p>陆离：【白眼.jpg.】</p>
 <p>陆离：【既然作业被江浔拿回来了。你帮我做另一件事吧。】</p>
 <p>我：【……】</p>
 <p>我：【什么事？】</p>
 <p>陆离：【我有个表妹，即将要转到我们学校。她成绩很好，八成会被分到你们班。家里人让我带她熟悉熟悉校园环境什么的。我没空。你来吧。】</p>
 <p>我：【这简单，还不废手。你表妹叫什么名字？】</p>
 <p>陆离：【陈潇。】</p>
 <p>我愣住了，那不是女主的名字吗？</p>
 <p>她转学来到这里的时间，和我印象中的有偏差啊。</p>
 <p>是我记错了吗？</p>
 <p>13</p>
 <p>陈潇转到班里的那天，是周一。</p>
 <p>她落落大方地做着自我介绍的时候，我转头看了眼江浔。</p>
 <p>江浔的视线落在她身上。</p>
 <p>见我看来，江浔的目光移向我。我掩饰性地问他和陈奕有没有看见我的橡皮擦。</p>
 <p>江浔低头帮我在桌底找了找，没找着，便把他文具盒里的递给我。</p>
 <p>「谢谢。」我接过去的时候手指有些发颤，暗暗责怪自己怎么这么克制不住，偏要回过头去看他一眼做什么。</p>
 <p>二十分钟大课间的时候，我想起答应陆离的，便起身去找陈潇。</p>
 <p>陈潇就坐在我们旁边的那一组，和江浔，陈奕同排。</p>
 <p>和陈潇聊天还挺愉悦的。</p>
 <p>她是那种，只要她愿意就能让你感到春风拂过的女生。</p>
 <p>就像，会妥帖照顾身边人感受的江浔一样。</p>
 <p>14</p>
 <p>陈潇自小学习钢琴，舞蹈，声乐。而且她的学习成绩也很好。多年来，从来都没有屈居过第二。</p>
 <p>她转来的第一次月考，数学老师出题的难度格外变态。在全年级一片哀鸿遍野的时候，唯有陈潇与江浔两个满分格外出挑。</p>
 <p>而这次榜单上，几乎次次拉第二名十来二十分的江浔，也遇到了一个和他并列第一的强劲对手。</p>
 <p>陈潇对江浔说：「这还是第一次有人跟我并列第一呢。」</p>
 <p>江浔淡淡的一笑，「是吗？」</p>
 <p>「江同学，」陈潇眼里燃起好胜、跃跃欲试的光来。「你很强。」</p>
 <p>「但我刚转来 x 市，还没有完全适应这里的题型。」</p>
 <p>江浔看着她，然后推荐了她几本教辅书。</p>
 <p>陈潇道了声谢，「谢谢，不过……」她一顿，笑容张扬又明媚，「下次月考，我一定会超过你的。」</p>
 <p>江浔偏头看了眼榜单，「那我就，祝你好运？」</p>
 <p>「你也是。」</p>
 <p>15</p>
 <p>学霸之间的你追我赶，像是看不见的硝烟。我更愿意称之为，男女主之间的气场。</p>
 <p>我比以往更投入地沉浸在了学习中。</p>
 <p>高二这一年是很关键的时刻，要考上我理想中的院校，必须心无旁骛，加倍努力。</p>
 <p>更何况，陷入学习思考的时刻里，可以让我不会时不时地想到江浔与陈潇，还有书中他们是如何天造地设的一对。</p>
 <p>嗯，甜蜜是属于男女主的。而我这两年就做一个没有感情的学习机器吧。</p>
 <p>这本书里，陈潇和江浔之间各种推动情节发展的巧遇实在不少。</p>
 <p>只是没想到，我周末出门买个辅导书，也会碰到他们。</p>
 <p>陈奕跟我讲，他和江浔来书店买书（当然了，我知道陈奕是来挑他心爱的漫画的），正巧遇见了陈潇。</p>
 <p>陈潇热情地邀我一起挑书。我看着她手里拿着的那几本明显超纲的物理，打趣说，和学神一起挑书，压力山大哟。</p>
 <p>陈潇笑起来的模样很好看，眉眼弯弯似一泓月。被她挽着胳膊去书架前挑书的时候，我恍神地想，如果我是男生，也会喜欢她的吧。</p>
 <p>闲聊了一会儿后，不知怎的，我们的话题朝江浔偏去。</p>
 <p>「我还是第一次遇到像江同学这样的男生呢。」陈潇一边从书架上拿下一本英文书，一边问我。「念念，听陈奕说，你和江同学是一起长大的好朋友。他是从小就这性格吗？」</p>
 <p>「什么性格？」</p>
 <p>「就那种不温不火，不疾不徐，温和却又坚持原则的性格。有点像……」陈潇想了想，「有点像老火汤，一开始淡淡的，但越久越有味。」</p>
 <p>这形容，不愧是女主。</p>
 <p>「可能……是吧？」小时候……自从网吧事件后，有段时间我看江浔其实还挺不顺眼的。</p>
 <p>「念念，你说这次月考，我要是抢了江浔的第一，他会不会生气呀？」</p>
 <p>「怎么会？」我看向陈潇，「你这么可爱，他喜欢还来不及，怎么会舍得对你生气呢？」</p>
 <p>陈潇刚要答话，背后传来脚步声，是陈奕和江浔。</p>
</body>