# 如何以「这是我穿成女配的第十六（n）年，我好像喜欢上男主了」为题写一个 HE 文？
- 点赞数：6688
- 更新时间：2022年11月03日12时37分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/452901331/answer/2311762142
<body>
 <p data-pid="GICzZRRU">（本文已完结）这是我穿成女配的第十六年，我好像喜欢上了这个脾气暴躁，性格恶劣的男主。</p>
 <p data-pid="8FEbjy1S">“喂，方知意，跟不跟我在一起?”</p>
 <p data-pid="Pn4INoku">少年脸上的绒毛在阳光的照耀下格外清晰，一头蓬松柔软的短发有几撮不安分的翘着，薄唇勾着恶劣的笑容，那双天生深情的桃花眼看着的却不是我，是不远处抱着两瓶水的纤细女生。</p>
 <p data-pid="TpuQ09oH">“季……”我张了张嘴，却被他无视，我失落的将眼神下落，落到我们牵着的手上。</p>
 <p data-pid="DGgj77cL">那叫方知意的女生在原地愣住，漂亮的不像话的清澈双眼愣愣的看着他，怀里抱着的两瓶矿泉水滑落在地。</p>
 <p data-pid="Ae9kwCH-">“喂，行不行啊?”季黍皱了皱眉，有些不耐烦。“不行就算……”</p>
 <p data-pid="YmSMfP-O">“好。”</p>
 <p data-pid="IC_qo2s8">所有人都愣住了，包括季黍。</p>
 <p data-pid="tt05xTF6">所有人都没想到在这种明显是羞辱的情况下，校花方知意会选择继续当季黍的舔狗，奇怪到让人摸不清原由。</p>
 <p data-pid="_kpSZiIv">但是我知道，我知道为什么。</p>
 <p data-pid="sh2eMV_M">“……”季黍挑了挑眉，向那边走去，从地上捡起两瓶水，一瓶扔了过来。</p>
 <p data-pid="OBzA6IBR">那本来是给我的，但是没意义了。</p>
 <p data-pid="L_ZPtDRg">手上的余温仿佛还在，我抱着冰冷的矿泉水，满脸失落。</p>
 <p data-pid="OibjNMEq">两人的背影越来越远……</p>
 <p data-pid="tLaYdKNL">我倏地惊醒。</p>
 <p data-pid="6eZN4sgW">原来是梦。</p>
 <p data-pid="3Gk2U0FB">我睁开眼，看着上方黑漆漆的天花板，怔愣着。</p>
 <p data-pid="-QcPqRfF">但是我知道，这一幕迟早会发生，因为这本小说的故事早就已经注定。</p>
 <p data-pid="4vD-gJuD">方知意，A中校花，两个月前突然开始倒追季黍，季黍是A中出了名的花花公子，不过长得帅有义气，多的是女生慕名而来。</p>
 <p data-pid="B46x-xb5">只是当舔狗当到这份上的美女，还只有方知意一个。</p>
 <p data-pid="cMM0FzPI">赶了也不走，骂了也不走，任劳任怨，人人见了都得赞叹一声。</p>
 <p data-pid="Td4bKH6j">季哥，牛逼。</p>
 <p data-pid="Qa7DIh3Q">人人都不知道为什么。</p>
 <p data-pid="v8SM5_zo">其实，方知意有一个青梅竹马的哥哥，叫江书瑾，几年前因为车祸去世了，还是因为救她。然后方知意就一直认为是她的错，几年后，遇到了季黍，就那么恰好，季黍和江书瑾长的有九分相似，于是方知意就跟着了魔似的把几年来的愧疚全放在了季黍身上。</p>
 <p data-pid="aa3PZ1Pe">两个月之后，季黍就如同刚刚我梦里那样开玩笑般的和方知意在一起了。</p>
 <p data-pid="fbnWaVIl">所有人都以为他们过几个星期就会分手。</p>
 <p data-pid="Y-nMtuuu">但是这一段玩笑般的感情，持续了两年。</p>
 <p data-pid="CzTxGOMh">最终，季黍无可救药的爱上了方知意，但是他们结束了。</p>
 <p data-pid="uhCZnCKY">无论季黍如何挽留，卑微的、毫无尊严的甚至跪下恳求，方知意都不再回头。</p>
 <p data-pid="cq3MduYn">因为江书瑾回来了。</p>
 <p data-pid="_MT4uypT">真想都是残酷的，狠狠的、冰冷的、隔断了季黍最后一丝挂念，甚至曾经喜欢过的念想也成了虚妄。</p>
 <p data-pid="t0YWp2xG">季黍堕落了许久，整天抱着酒瓶一身酒气，浑浑噩噩的靠着家产花天酒地。</p>
 <p data-pid="qlUN_ydL">看着方知意和江书瑾和好，结婚，生子。</p>
 <p data-pid="1nUGnQal">本以为故事已经结束。</p>
 <p data-pid="dvPmbWR_">但是江书瑾挪用公款，贪赃枉法被查。从江书瑾被抓，家被搬空，卖房卖车，仿佛一夜之间，大厦倏地倒塌。</p>
 <p data-pid="SlQ7sxZ5">方知意抱着一岁大的小孩四处求人、借钱、卖车，眼见的越发憔悴。</p>
 <p data-pid="XVAlH1vm">只是现在这情况，谁愿意用正常价钱接手江局长不知道用哪来的钱买的豪车。</p>
 <p data-pid="PWGrfx2-">这时，季黍这个疯子，开着车撞了方知意数百万的豪车。</p>
 <p data-pid="WepIt-eQ">两车相撞，安全气囊弹出，人完好无伤，只是车坏了。</p>
 <p data-pid="_SWlAq5x">季黍赔了方知意五百万。</p>
 <p data-pid="7VjtQq44">也是这么多年挥霍下来，家里最后的五百万。</p>
 <p data-pid="-Yy9xhO-">故事的最后，季黍登上了一列火车，已经不再是少年，背影却依旧高挑。</p>
 <p data-pid="R5HKsLix">再也没人见过他。</p>
 <p data-pid="h-6KGz1o">故事到这里结束了。</p>
 <p data-pid="8j4dubZU">但是。</p>
 <p data-pid="Y_BXE5pi">凭什么。</p>
 <p data-pid="uhjk-xuN">凭什么方知意和江书瑾的烂事要他季黍来承担！他只是看起来有些坏，脾气也有点坏。</p>
 <p data-pid="sR9riduI">少年的心，比他们都要干净。</p>
 <p data-pid="Z1cd1cNO">我揪紧了心口处的衣服，侧身蜷缩着，内心无声的呐喊，刀绞般的心疼。泪悄悄的落下，打湿枕芯。</p>
 <p data-pid="OiNIKrwz">我叫姜狸，一个无关紧要的女配。</p>
 <p data-pid="PXeTuwFo">这是我穿过来的第十六年，我好像，无可救药的爱上了男主。</p>
 <p data-pid="_4iDTYFv">（楔子结束，正文开始。）</p>
 <p data-pid="76_aTmYl">———————————分割线————————————</p>
 <h3>目录</h3>
 <blockquote data-pid="ERUDm1k5">
  一.〈初章〉
  <br>
  一
  <br>
  二
  <br>
  三
  <br>
  四
  <br>
  五
  <br>
  六
  <br>
  七 1月26日更
  <br>
  八 1月26日更
  <br>
  九 1月27日更
  <br>
  十 1月27日更
  <br>
  十一 1月27日更
  <br>
  十二 1月28日更
  <br>
  十三 1月29日更
  <br>
  十四 1月31日改
  <br>
  十五 1月31日改
  <br>
  十六 2月1日更
  <br>
  十七 2月3日更
  <br>
  番外［完结撒花］
 </blockquote>
 <p data-pid="-igenl5C">ps：手机知乎目录没有设置索引功能，所以就当作更新记录啦，方便你们看有没有更新，啾咪。</p>
 <h3>〈初章〉</h3>
 <p data-pid="CuDRacAB">阳光照在身上，有些微暖，又有些刺目，我揉了揉眼，慢慢睁开眼睛。</p>
 <p data-pid="zqQw2Luc">入目是精致华丽的水晶灯。</p>
 <p data-pid="RBP-31s4">我又回来了。</p>
 <p data-pid="jXq16Uuf">这是我穿到这本小说的第十六年，也是我重生的第十六次。</p>
 <p data-pid="gZMXGcju">就是这年，每次季黍和方知意在一起之后，我的世界就会end。</p>
 <p data-pid="D_u_lW8u">然后，重来。</p>
 <p data-pid="YdC8_q-G">它告诉我，最多重复十六次，最多十六次之后，这个循环就会结束，我就会回到我该去的地方。</p>
 <p data-pid="YtUn13NL">不知道它是谁，仿佛一个机器，机械的在我脑海里一字一句的复述。</p>
 <p data-pid="V0FzOn-T">其实就快结束了，最后一次了，这莫名其妙的循环。在这循环里，我不知道我是谁，来自哪里，只是麻木的遵循这个系统给的故事线这样配合下去。</p>
 <p data-pid="VT6t1Wg4">但是，我这个麻木又迟钝的人，也逐渐的发现，随着一次又次的循环，那个少年的身影在我脑海里越来越清晰。</p>
 <p data-pid="4muCjxx-">我似乎，渐渐的被他打动。</p>
 <p data-pid="J44iEdY2">那样为爱不惜一切的人，真的很傻。</p>
 <p data-pid="YN89BEub">却诱我想跳出系统安排的故事线，甚至甘愿留在这个莫名其妙的循环里。</p>
 <p data-pid="k3P-pq2m">我看着化妆镜里的女生，眼神清冷，眼角微微上扬，漾出一抹春水般的媚色，嘴唇丰润，不点自朱，明明漂亮的不像话，非要每天化的人模鬼样的走什么“原宿风”。</p>
 <p data-pid="WrpEVTq1">这次穿过来的时间不知道为什么和之前不同，我看了一眼日期。</p>
 <p data-pid="sUrqEO8D">现在似乎季黍才15岁，而姜狸已经21了。</p>
 <p data-pid="vy-Y0tJ6">我皱了皱眉，也就是说这一次姜狸没有在中学遇到季黍，我既没有在固定的时间，也就是季黍和方知意在一起的那一年内穿过来。</p>
 <p data-pid="ddnGAZcV">而且穿过来的时间，整整提早了两年。</p>
 <p data-pid="_cEcmJ8U">也许这次的不同，是我的机会。</p>
 <p data-pid="YS3OQ5EA">距两人在一起还有两年的时间，我想我有必要去做些事情。</p>
 <p data-pid="tM2QLM5E">既然在一起就会end，那么，不在一起呢?</p>
 <p data-pid="vPfpxNJ0">我眨了眨眼，心里已经有了计划。</p>
 <p data-pid="Kled-wZb">但是，两年后我就23岁了……</p>
 <p data-pid="vzETm6Cb">唉，我叹了口气。</p>
 <p data-pid="aVtbDq-L">——两年后</p>
 <p data-pid="7zPz8u6c">“喂，方知意，跟不跟我在一起?”</p>
 <p data-pid="FUQz7IU-">“行不行啊?”</p>
 <p data-pid="JJ49Fg8L">“不行。”</p>
 <p data-pid="SPWtpacx">空气中的沉默突然被打破，周围围观的人刚露出果然如此的表情。</p>
 <p data-pid="2rE3YnH0">等等，刚刚说话的，好像不是方如意?</p>
 <p data-pid="h10pU8tE">不远处走来一个女子，身材高挑，比例很好，白色的泡泡袖上衣，领口大大的，露出纤细的脖颈，牛仔短裤，黑色细绑带高跟，一头黑长卷发软软的垂落。</p>
 <p data-pid="MX75aGVN">刚刚说话的就是她。</p>
 <p data-pid="GvuZ8FXt">众人疑惑，这又是谁?</p>
 <p data-pid="1VdyTBa-">季黍恼怒的转头，一双桃花眼冷冰冰的，看向来人。</p>
 <p data-pid="H8lRi66Q">“你谁啊?”</p>
 <p data-pid="DUU-1HEi">我摘下墨镜，看了一眼季黍此刻牵着的女孩，面容姣好，低着头看不清神色，对面的方知意依然是捧着两瓶水，神色怔愣，嘴微张着。</p>
 <p data-pid="JMbO4alD">果然，没有我，还是会有另外的人来定替我的角色推动故事发展。</p>
 <p data-pid="SBPf1-Ht">我笑了笑，伸手把头发别到耳后。</p>
 <p data-pid="l9iCXYk4">“不好意思，我是你妈。”</p>
 <p data-pid="7MgOL9Mn">“噗——”围观众人瞠目结舌。</p>
 <p data-pid="ql5fg_zz">季黍漂亮的脸有些扭曲。</p>
 <p data-pid="gblVzKgu">——————半小时后</p>
 <p data-pid="JOCLU6Et">这样一搞，一群高中生哗然散去，事情总算是没继续下去。</p>
 <p data-pid="n-fXVENu">不管怎么样，这丫的总算被我带出来了。</p>
 <p data-pid="rzzHH8MJ">虽然好像正在炸毛，有点难搞。</p>
 <p data-pid="qob-RUFc">我低头看着少年坐在花坛边，没什么形象的挠乱了自己的一头毛。</p>
 <p data-pid="iUiuqwOq">我抱着手站在一边。</p>
 <p data-pid="ttfqcFPY">其实这一年我去国外忙了，季黍家里情况特殊，他姐姐在国外，这一年的经历很复杂，总之就是，姜狸其实是个医生，出国旅游很“碰巧”的遇到了季黍他姐姐，各种“碰巧”之下和他姐姐成了好朋友，然后他姐又在国外抽不开身，又放心不下季黍一个人在国内……</p>
 <p data-pid="KLhmTLEP">总之，现在，我，是季黍的代理监护人。</p>
 <p data-pid="GKs-ntbE">此刻的我已经准备好了接受这个暴躁的小祖宗的狂风暴雨。</p>
 <p data-pid="2RQG8gQA">片刻后，他抬头，乱糟糟的头发下一双桃花眼带着水光，莫名的显得有些可怜。</p>
 <p data-pid="75i_Toki">“你是我那个该死的爹在什么时候找的妈?”</p>
 <p data-pid="guZKZhoh">嘎?</p>
 <p data-pid="3HKYiiHX">我愣住了，一会儿没说话。</p>
 <p data-pid="dbozAZ1_">少年又低下了头，暴躁的踩死一只虫。</p>
 <p data-pid="aJYnfUO7">“我这也没什么钱，你来找我也没用，还不如找季禾。”</p>
 <p data-pid="xjV-n8CU">季禾，他姐。</p>
 <p data-pid="dbf7yk4u">……我无语了，以前怎么没发现他脑洞如此清奇。</p>
 <p data-pid="e7Q7VO6H">我在包里掏啊掏，掏出一张纸。</p>
 <p data-pid="CWMsGfKr">黑纸白字，清清楚楚的写着，姜狸，季黍的代理监护人，委托人：季禾。</p>
 <p data-pid="msgjbxcr">“那种情况我只能说是你妈咯，不然镇不住那些小孩。”我笑了笑，微微上扬的眼尾带着预发浓重的鲜艳。</p>
 <p data-pid="QSEzNji-">季黍盯着那张纸良久，然后倏地站起来，竟比我穿了高跟鞋还高了半个头。</p>
 <p data-pid="ExU_QajB">他眯着眼，嘴角一抹冷笑。</p>
 <p data-pid="9SsszFOJ">“我都成年了，不需要。”说罢，他转身就走，手插着裤兜，很拽的样子。</p>
 <p data-pid="BBXSEb7-">“据我所知，这位季黍同学似乎才17岁，成年似乎是明年的事情。”</p>
 <p data-pid="gmj16mTg">高挑的身影顿住了。</p>
 <p data-pid="bUaH0AJj">我笑了笑。</p>
 <p data-pid="xnGu52Pz">“今天放学我来接你，要是看不见你，你家里的游戏机全部没收。”</p>
 <p data-pid="cHLZElvs">我晃了晃手里的钥匙。</p>
 <p data-pid="L70SMB_E">反正他白天在学校，也出不去。</p>
 <p data-pid="S4tCRb9s">说罢，我转身就走，长发在空气里划出一道漂亮的弧度，高跟鞋哒哒哒踩在地板上。</p>
 <p data-pid="MfuGDZ21">心情颇好。</p>
 <p data-pid="_dbHGpnK">后方又有几只可怜的虫子被踩死。</p>
 <p data-pid="moU0b_kr">头顶骄阳似火，天空蓝的纯净没有一丝云雾，鸟儿正常的鸣叫，正常飞舞。</p>
 <p data-pid="R-EsX_FL">我抬手看表，时钟滴滴答答的走。</p>
 <p data-pid="Sx2zuGTB">好像成功了。</p>
 <p data-pid="k8EKxbsE">循环，没有继续。</p>
 <p data-pid="OSDvfBs4">“滴，滴，滴——警报，警报，宿主脱离剧情，宿主脱离剧情。”</p>
 <p data-pid="dTTi2l-o">脑中突然一阵嗡鸣，一道机械的声音急促的响起，剧烈的疼痛迫使我不得不蹲在地上，扶着一旁的花坛。</p>
 <p data-pid="T9Vo7t33">还好已经走远，这里少有人经。</p>
 <p data-pid="1WzC6iEu">“警告，警告，宿主恢复剧情，宿主恢复剧情。”</p>
 <p data-pid="QBWHgDhW">“警告，警告，宿主恢复剧情，宿主恢复剧情。”</p>
 <p data-pid="SWuivdwx">机械的声音伴随着剧烈的刺痛在我脑子里炸开，我心里生出一股子火气。</p>
 <p data-pid="IbFGDAjv">“闭嘴！”</p>
 <p data-pid="WOUNA5A9">“警告，警告，宿主强行关闭系统，宿主强行……”</p>
 <p data-pid="2dL9TkTj">啪的一声，脑中彻底无声，剧烈的疼痛也慢慢淡去。</p>
 <p data-pid="pgmjfXR2">那该死的系统似乎被我关掉了。</p>
 <p data-pid="dwLZRGfu">我扶着墙，慢慢的站起来。</p>
 <p data-pid="D9y8Zswj">不管怎么样，这一次我一定要一个不一样的结局。</p>
 <h3>二.</h3>
 <p data-pid="rkEWxuwI">身材高挑的女子走在路上，引得路人频频侧目。</p>
 <p data-pid="GReqmMxb">“喂?好的，我马上到。”</p>
 <p data-pid="pYYxSli1">我拉开我红色超跑的车门坐了进去，伸手把脚上的细绑带解开，白嫩的脚套进车上放的L家拖鞋。</p>
 <p data-pid="yW9Fi3yY">话说这原身还是个富婆来着。</p>
 <p data-pid="fq8tu_1l">轰——</p>
 <p data-pid="gsUIkSMJ">跑车疾驰而去。</p>
 <p data-pid="AkHyToH5">——江心医院</p>
 <p data-pid="aKS7FlE3">“哎呀呀，欢迎姜医生。”几个身穿白大褂的医生走了出来，为首的一个虽然好像穿着白大褂，但是一头骚包的粉色头发格外显眼，倒是不像医生，像个大骗子。</p>
 <p data-pid="0yKyNs-r">我摘下墨镜，微微点头。</p>
 <p data-pid="Ed7yLoN8">姜狸原身学的是心理学，虽然我不懂，但是循环了十六次，这么多年来我也把这门课研究的七七八八，这次花了两年的时间在国内心理学界闯出了点小名声，所以能这么容易的来江心医院来做个挂牌的专家，事儿不多，一个月来几天就行，我很满意。</p>
 <p data-pid="3ttIabcJ">“我叫林一昕，姜医生刚来，对这里不熟悉，要不我带你转转?”林一昕推了推金丝眼镜，扬起笑容，露出一口洁白整齐的牙齿。</p>
 <p data-pid="0FY0j9pG">“不急，先给我看看季黍的病历。”</p>
 <p data-pid="Zdd5O2ue">“行，姜医生跟我来。”</p>
 <p data-pid="alwbg2QK">季黍一直都有很严重的心理疾病，是因为小时候的一些事情，这次她来江心医院任职，主要还是为了这事儿。</p>
 <p data-pid="vUlO8Hn_">看着桌子上密密麻麻的资料，我凝了眉，觉得事情好像比我想的要糟糕一点。</p>
 <p data-pid="gzy1ddK-">“近几年的调养下来，季黍的状况已经好了很多，至少可以达到一个不接触致病原相关因素就不会发作的程度。”</p>
 <p data-pid="UAURIBOV">我低头看着桌上的照片，少年拍个证件照像是被强迫似的，满脸的不耐烦，张扬似乎写在了脸上。</p>
 <p data-pid="Q7YB7TD6">我勾了勾嘴角，露出一抹轻笑。</p>
 <p data-pid="rIHKLpbs">“哎呀，五点半了。”林一昕眨巴眨巴眼睛，看了一下表，笑得招蜂引蝶的，“晚上同事们有个趴，姜医生要不一起?”</p>
 <p data-pid="dzccVAUO">我礼貌的笑了笑，“不了，要接小孩。”</p>
 <p data-pid="6RIfMsMA">然后丢下愕然的林一昕起身离去。</p>
 <p data-pid="0aq4jn8R">红色的跑车在人群中格外的扎眼，而人群的焦点，我，正靠在车椅子上淡定的推了推脸上的墨镜，玩手机。</p>
 <p data-pid="ROoA0tRC">校门口拥挤的人群渐渐散去，喧闹声越来越小，时钟转向六点半，却迟迟不见那个懒散高挑的身影。</p>
 <p data-pid="A8VAx108">我挑了挑眉，果然，如果会受她胁迫的话，他就不是季黍了。</p>
 <p data-pid="nwLW8O2a">跑车轰的一下被启动。</p>
 <p data-pid="_i-cTntZ">回家，我才懒得去找这死小孩去哪了呢。</p>
 <p data-pid="SoZpMvcZ">夕阳渐渐的下落，夜幕逐渐笼罩，星星点点的灯光汇聚成海，夜晚，才是城市的白天。</p>
 <p data-pid="UTKfVF6c">咔哒。</p>
 <p data-pid="gWjD4dWs">门开的声音。</p>
 <p data-pid="3nsv2CMJ">“搭把手搭把手，哎哎。”</p>
 <p data-pid="OKDAJ3Wi">“哎哎哎，这也太沉了。”</p>
 <p data-pid="SF4rYOvQ">“唉唉那边小心点。”</p>
 <p data-pid="On90PHnr">吵吵闹闹的几个人，搀扶着一个东倒西歪的少年。</p>
 <p data-pid="tSGxf84N">“克子，你进去找个能躺的地方。”</p>
 <p data-pid="r_5k_OVS">一个少年就钻进房门，片刻后又退了回来。</p>
 <p data-pid="7uRcLwry">“咋地了?”</p>
 <p data-pid="JtOr22cJ">“我们好像走、走错了?”被叫做克子的少年挠了挠头，一脸懵逼。</p>
 <p data-pid="1rWFXufr">一群人又抬头看了看门牌号。</p>
 <p data-pid="veQ_s3Iv">一低头，门口站着一个高挑的女子。</p>
 <p data-pid="-bYMYa1_">一头柔顺黑发随意扎在脑后，八字刘海软软垂下，一身宽松的真丝睡衣，脸部轮廓流畅，嘴唇带着笑，眼角微微上扬，眼尾还点着一颗泪痣。</p>
 <p data-pid="DZeoJ2wc">“你…你…”少年们面面相觑。</p>
 <p data-pid="6-yINN93">“你是季哥他妈！”克子大喊一声。</p>
 <p data-pid="iiZBlmoL">我挑了挑眉，露出一个和善的微笑。</p>
 <p data-pid="DOBjP-rH">“妈妈好！”少年们露出恍然大悟的表情，然后异口同声的说道。</p>
 <p data-pid="mACvST0S">我看向季黍，低着头挂在一个少年身上，只能看到头顶毛茸茸的发旋，一身酒味。</p>
 <p data-pid="YGtJPH3p">“小朋友们好，帮我把季黍扶到卧室里吧?”</p>
 <p data-pid="vg1BZYZj">然后少年们又七手八脚的把季黍扔到床上。</p>
 <p data-pid="iPxsBHmg">“妈妈再见，妈妈真年轻。”然后鱼贯而出，正如秋风扫落叶般干干净净。</p>
 <p data-pid="70mR--H1">嘭。</p>
 <p data-pid="5BEdDfjx">门关上了，室内又恢复了安静。</p>
 <p data-pid="jX0PDobQ">我揉了揉头，把刚刚拿出来的拖鞋放好，虽然不知道他们跑这么快干嘛。</p>
 <p data-pid="Em2wf1VA">好像我能吃了他们似的。</p>
 <p data-pid="VgA-SDSM">我转身走向卧室。</p>
 <p data-pid="GqO089IP">卧室暖黄的灯光下，床软软的陷下去，中央躺着一个少年。</p>
 <p data-pid="zer4_bDX">有些单薄的白短袖，宽松的附在少年的身躯上，隐隐约约的显出流畅的肌肉线条，衣角有些翻起，露出一块细腻的肌肤。</p>
 <p data-pid="S1zmEd8V">胸膛微微起伏，能听到轻轻的呼吸声，脸部轮廓清晰，睫毛纤长，柔软的黑发有几根湿答答的粘在额头，脸颊微红，嘴唇微张。</p>
 <p data-pid="xLDU4VqR">醉的是不省人事。</p>
 <p data-pid="0nF5idDj">平时乖张的少年，睡着了倒显得有些乖巧。</p>
 <p data-pid="gjHL07lY">我站着欣赏一会儿，一切都静悄悄的，只能听到呼吸声，浓重的酒气变得有些暧昧。</p>
 <p data-pid="L4Xx53w3">我眯了眯眼。</p>
 <p data-pid="1FBO1hgq">这么一副任人采撷的样子……</p>
 <p data-pid="Q4RKknUv">我可不是什么正人君子。</p>
 <p data-pid="liqQW1xl">我附身，手指暧昧的划过少年的脸颊，顺着高挺的鼻子，划过柔软的嘴唇，一路向下，然后在少年腰部那块裸露的肌肤上轻轻摩挲。</p>
 <p data-pid="AhGLSwll">一块、四块、六块……</p>
 <p data-pid="zAjBPm9B">少年一动不动。</p>
 <p data-pid="ycGVXpfM">真的睡死了，喝了多少啊这是。</p>
 <p data-pid="IFjV1U91">我垂了眼凝神。</p>
 <p data-pid="A0UbtNLG">给他盖了个被子，走出门去，轻轻的把门带上，盖住一室会让我遐想的风景。</p>
 <p data-pid="Z-X0B1A7">“喂，老师……”</p>
 <p data-pid="MVLBb4XQ">夜，漫长。</p>
 <p data-pid="rO7nQRPg">——第二天清晨</p>
 <p data-pid="iXjLWXu7">“嗯……”季黍揉了揉头，迷糊的睁开眼。</p>
 <p data-pid="5Y3bhqCY">阳光略微刺眼，季黍伸手挡住眼睛。</p>
 <p data-pid="AnnQ8Tum">片刻后。</p>
 <p data-pid="yqn84QXH">季黍慢吞吞的站起来，掀开被子，穿着拖鞋踢踏踢踏的推开房门，走进卫生间。</p>
 <p data-pid="x_NG0k5p">少年眯着眼，柔软的头发像鸡窝一样。</p>
 <p data-pid="IUK2yRPe">片刻后，少年拉上裤链，一转身。</p>
 <p data-pid="sMlQJXPB">对上了一双微微瞪大带着惊讶的眼。</p>
 <p data-pid="BUQFdbll">“……hello?”</p>
 <p data-pid="qTCD81TC">我有点想笑，端着面霜的手微微颤抖。</p>
 <p data-pid="41BPydXI">我果断的快速放下它然后转身出去。</p>
 <p data-pid="bk3GSk50">嘭。</p>
 <p data-pid="XaQsvy69">门被关上了。</p>
 <p data-pid="N5xCQ9Oi">带起的风略微刮在少年脸上。</p>
 <p data-pid="fP8zHlu7">“我c。”</p>
 <p data-pid="B2NBz3wU">季黍心里只想骂娘。</p>
 <p data-pid="mSQLTec8">这个女的怎么还在他家?</p>
 <p data-pid="C7xpTok_">草草的洗脸刷牙，季黍嘭的一声打开门，可怜的卫生间门在墙上重重的撞了一下，发出痛苦的呻吟。</p>
 <p data-pid="L06-fjP3">某只炸了毛的气势汹汹的来到客厅，满脸都写着我很不好惹。</p>
 <p data-pid="WDjL5QWR">“你……”</p>
 <p data-pid="xpsVpqe4">话却卡住了。</p>
 <p data-pid="xTLEIRC4">面前的女子正懒懒的靠在躺椅上，穿着一身纯黑的v领丝质长裙，黑色长发随意散落，阳光照耀之下的侧影美的像海市蜃楼般的虚影。</p>
 <p data-pid="y5sWIejO">即使她还在刷手机。</p>
 <p data-pid="hUO_UqCv">季黍舌头顶了顶后槽牙。</p>
 <p data-pid="nvOGWAJh">气势汹汹想说的话却忘了。</p>
 <p data-pid="3_Kqewyo">我早就听到了动静，转头看向这小破孩。</p>
 <p data-pid="ZDQreCgM">还穿着昨天的短袖中裤，一头凌乱的头发，桃花眼低垂，嘴唇紧抿。</p>
 <p data-pid="xDQ8rBkP">“喂，我要迟到了。”</p>
 <p data-pid="YJEg0g83">哟，还记得读书。</p>
 <p data-pid="TOgg-1HY">“我帮你请假了。”</p>
 <p data-pid="XP_sMAVO">“……哦”声音听起来闷闷的。</p>
 <p data-pid="OO0NZN3W">我有些奇怪，这么安静，有鬼。</p>
 <p data-pid="-sN_-OFv">站着的少年走向沙发，窝进去，把游戏机打开。</p>
 <p data-pid="vg1GnHxR">对于这种叛逆少年，要治他，只能……打服他！</p>
 <h3>三.</h3>
 <p data-pid="yNW3A-9P">别多想，是在游戏里。</p>
 <p data-pid="AUystR0-">季黍突然感到身边的沙发一陷，一股淡淡的香传来，一扭头，那女人竟然坐到了自己旁边。</p>
 <p data-pid="OXAfeIYt">季黍唰的一下站起来，踏踏踏走到了另一边沙发，狠狠地坐下。</p>
 <p data-pid="pTdVU_dg">我笑了笑，“X4?（一种游戏）来一把不?”</p>
 <p data-pid="29lJo94w">少年动都不动，盯着屏幕。</p>
 <p data-pid="8o1vyDa4">“打、爆、你。”我一字一句的说。</p>
 <p data-pid="Gc1PVLtN">“来。”</p>
 <p data-pid="RSeIXkf2">一局结束。</p>
 <p data-pid="7o0oeFjH">少年不可置信的看着手里的游戏机。</p>
 <p data-pid="0H2z0LDw">我靠在沙发上欣赏刚做的美甲。</p>
 <p data-pid="mnbdc46r">眼神中颇带着战士擦刀的杀气。</p>
 <p data-pid="z9Y-V07R">季黍把游戏机一横，桃花眼满是认真，“再来。”</p>
 <p data-pid="NTe8TyQ7">“不来，我要上班了。”我站起来，走到门口拎了包穿鞋。</p>
 <p data-pid="hO3BHKTL">转头看了一眼沙发上的少年，他正抱着游戏机狂按。</p>
 <p data-pid="E2f7bNP8">“我叫姜狸，电话放桌上了，有事打我电话。”</p>
 <p data-pid="Gt4FZ2_x">“……我早饭呢?”传来少年不耐烦的声音。</p>
 <p data-pid="f6XNxdLn">“点不到外卖，桌上有菜，自己烧。”我扔下一句话，扬长而去。</p>
 <p data-pid="quVVUtkv">——半小时后</p>
 <p data-pid="gyXrbWgP">“姜医生早。”</p>
 <p data-pid="ZiU0kEXK">“早。”</p>
 <p data-pid="Krgnfdlq">大早上的这头粉毛倒是怪耀眼的。</p>
 <p data-pid="U5-E-I66">江一昕捧着病历卡露出一个笑来。</p>
 <p data-pid="HasQwzWP">我才发现他有一颗小虎牙。</p>
 <p data-pid="xKg7lbi3">虎……</p>
 <p data-pid="uxROusyV">家里那小孩就蛮虎的。</p>
 <p data-pid="YVG4ZFfa">嘭！</p>
 <p data-pid="Qgza6leb">季黍捏着一坨黑色的依稀能辨别出来的面包还是什么东西陷入了思考。</p>
 <p data-pid="tDTvo47e">然后狠狠地把它砸到垃圾桶里。</p>
 <p data-pid="o3KuyAxP">妈的。</p>
 <p data-pid="QJXkR0_I">姜狸这女人把车钥匙，钱，手机，全拿走了。</p>
 <p data-pid="EdWUcgy8">哦，座机还留着。</p>
 <p data-pid="J66s8du0">季黍捏起桌上的那张纸。</p>
 <p data-pid="Wjyci6Xd">姜狸，138xxxxxxxx。</p>
 <p data-pid="bkwMQf93">烦躁的揉乱了头发，纸片缓缓飘落，少年走回房间，嘭的一声关上房门。</p>
 <p data-pid="DJA7tZmC">昨天姜狸叫来阿姨收拾干净的房子又隐隐约约的露出了曾经的面容。</p>
 <p data-pid="3YFr6yb1">——江心医院</p>
 <p data-pid="KUVFgJ_J">“这个情况是这样……”</p>
 <p data-pid="zUuIwccI">“嗯，这里呢。”</p>
 <p data-pid="eYgdJtci">我正在和护士交接病例。</p>
 <p data-pid="DYGjE_AK">扣扣。</p>
 <p data-pid="xQizwvK9">有人敲门。</p>
 <p data-pid="Pvti9cLA">我看过去，林一昕倚在门边，歪了歪头。</p>
 <p data-pid="Oe3s7A1R">“姜医生，师父让我带你去吃饭。”</p>
 <p data-pid="GJyURIQ8">我点点头，让护士先去吃饭。</p>
 <p data-pid="d8-WXYhQ">“好的。”</p>
 <p data-pid="cabTEmdv">——</p>
 <p data-pid="Kgs68D0p">到了中午，医院还是一样的忙碌，食堂不在心理科，要穿过大厅。</p>
 <p data-pid="klSjt91Z">“姜医生，还适应吗?”</p>
 <p data-pid="qM3zxwpq">“挺好的，没什么不能适应的。”我笑着回答。</p>
 <p data-pid="PV5s-RM4">“那就好。”林一昕也笑。</p>
 <p data-pid="AGjngf9b">“让一让让一让！”</p>
 <p data-pid="f7hbxOqR">一张病床围着护士，急匆匆的穿行过去。</p>
 <p data-pid="dw8iqZDD">上面躺着个人，头部有血痕，后面还有几个小伙子跟着跑。</p>
 <p data-pid="3Zd-aqzy">人被推进了急诊室。</p>
 <p data-pid="FiIxmA_F">推车的一个护士走了出来，正是刚刚跟我交接工作的小张。</p>
 <p data-pid="Bugp3jz7">“小张?怎么了这是。”林一昕问到。</p>
 <p data-pid="poY806uD">“哎，江医生，姜医生，刚想去吃饭，救护车送来一个，小红不在，帮着推了一把。”</p>
 <p data-pid="QJoTBxFR">“哦，辛苦了。”</p>
 <p data-pid="n4fNgr8C">有旁边的护士凑过来。</p>
 <p data-pid="SSjcVbM4">“哎，好像是学生打架，江舟区那边的。”</p>
 <p data-pid="TOQCnngG">江舟区?</p>
 <p data-pid="QH8wpiCi">我眼皮一跳。</p>
 <p data-pid="sqZGYFzf">季黍家就在江舟区。</p>
 <p data-pid="STCU15gl">虽然应该不会这么巧。</p>
 <p data-pid="Nn8PMTHg">“打人的学生找着了吗?”我问。</p>
 <p data-pid="nq6WsvD1">“找着了，好像叫，叫季什么的。”</p>
 <p data-pid="0rhdg1I1">啪嗒。</p>
 <p data-pid="VHY6L9ca">手里的病历卡掉在地上。</p>
 <h3>四.</h3>
 <p data-pid="S1Ytb6xH">哒哒哒哒，嘭，房门被打开。</p>
 <p data-pid="QLYE8gRo">我急匆匆的回到家里。</p>
 <p data-pid="nsaDq7II">一开门，满地狼籍，我焦急的抬头寻找，不见那小混蛋的身影。</p>
 <p data-pid="dn8uZvi2">高跟鞋随意的甩在一边，我跑去卧室。</p>
 <p data-pid="GEX5QYpG">“喵的你行不行啊?”</p>
 <p data-pid="5SDdw4Ye">“疼疼疼，季哥轻点轻点啊。”</p>
 <p data-pid="7ak0x7Q4">?</p>
 <p data-pid="DaXlV3o8">我缓缓打出一个问号，开门的手顿在了门把手边。</p>
 <p data-pid="eCcrTIfb">“啊！！”</p>
 <p data-pid="DgSDIHFf">我唰的一下推开房门。</p>
 <p data-pid="LR1AdhFj">对上了两双眼睛。</p>
 <p data-pid="tvklB3sC">“卧槽。”一个少年站起来，慌慌张张的套外衣。</p>
 <p data-pid="Iym4JWqD">“你们这是……”</p>
 <p data-pid="_v7RPv0N">季黍缓缓坐起来，手上拿着个……拔罐器?</p>
 <p data-pid="EjD7bGRp">“……”</p>
 <p data-pid="OGEXCodv">“看什么看，没见过拔罐啊?”季黍微仰着头，桃花眼微眯，拽的二五八万的。</p>
 <p data-pid="vcuNfXjc">我抽了抽嘴角。</p>
 <p data-pid="1UZSJC2i">“刚刚那打架的……”</p>
 <p data-pid="BaJeh6lw">穿好外套坐着的男生满眼写着这是谁啊这是谁啊，热情的回答。</p>
 <p data-pid="YEUmqoWb">“哦，打架啊，好像是楼下那户，叫什么机……想不起来了。”</p>
 <p data-pid="wb8ZC2h0">……捂额</p>
 <p data-pid="k8lLsn4G">“小姐姐小姐姐，你是谁啊?”</p>
 <p data-pid="_Y598Epc">“他妈。”我伸手指了指那小破孩，生无可恋的转身走向自己的卧室。</p>
 <p data-pid="N54AUUUN">“妈……啊??”少年一脸懵逼。</p>
 <p data-pid="12I8FUEU">“妈个鬼！不是！”季黍暴跳如雷的声音。</p>
 <p data-pid="4PhP72ZX">我摊在床上盯着天花板，一路跑了二十楼的楼梯，已累瘫。</p>
 <p data-pid="mZLt3Kqh">反正也回来了，算了。</p>
 <p data-pid="qnGjFf6k">我打消了回去上班的念头。</p>
 <p data-pid="zBkfjCHY">“咕——”</p>
 <p data-pid="cgZSiTQz">我蹭的一下坐起来。</p>
 <p data-pid="MGrg7CMB">我站在房门口叉着腰抬头喊。</p>
 <p data-pid="Oq34eNXR">“季黍，把你朋友带上，吃饭去。”</p>
 <p data-pid="evSsKq5h">“不去！”门内传来少年凶巴巴的声音。</p>
 <p data-pid="zn33E-29">嘭的一声，门被打开，那小少年死命拽着季黍，“季哥陪你在这一上午了啥也没吃要饿死了走吧走吧走吧。”</p>
 <p data-pid="8xqyEJfs">季黍死命扒拉着床，满脸不情愿。</p>
 <p data-pid="7sZLZQ_E">总之最后还是带着这两个来到了吃饭的地方。</p>
 <p data-pid="xyqOjr-6">“要吃什么自己点。”对面坐着的女人递过来菜单，眼角带着笑，鲜艳的美人，到哪都是赏心悦目。</p>
 <p data-pid="-dXLrnwz">季黍不屑的撇了一眼桌上的菜单，顿了顿，把它拿了过来，哗啦哗啦翻的飞快。</p>
 <p data-pid="QJQPKmym">“这个，这个，这个。”</p>
 <p data-pid="879wiHCg">“好的，稍等。”服务员下去了。</p>
 <p data-pid="v501z8qh">这家店的口碑很好，菜的味道也不错，方明也很活泼。</p>
 <p data-pid="Ws6N0Ows">方明，另一个小朋友。</p>
 <p data-pid="BSisEXhs">“姐姐，你是医生啊，应该蛮辛苦的吧?”</p>
 <p data-pid="jcfsy53C">“还好，不辛苦。”</p>
 <p data-pid="a85JvMZr">“今天不用上班吗?”</p>
 <p data-pid="rctKhA7o">“请假了。”</p>
 <p data-pid="EBHTDEUM">……</p>
 <p data-pid="L1lJk5G8">这边聊的热火朝天，方明旁边的季黍好像被打上了灰色的阴影，一个人孤零零又凶巴巴的戳着盘子里的肉。</p>
 <p data-pid="N6FB7ouY">桃花眼低垂，毛茸茸的头发都透露着暴躁。</p>
 <p data-pid="uhumFknI">我撇了他一眼，露出一抹浅笑。</p>
 <p data-pid="giObSI8p">“季哥，去哪?”方明拉住站起来的季黍。</p>
 <p data-pid="SHQNOTGp">“上厕所。”季黍双手插兜转身走开，左耳带着的黑色耳钉在略昏暗的环境中反射着淡淡的光。</p>
 <p data-pid="Cu55OLbM">我视线凝聚在那耳钉上，思绪逐渐飘远。</p>
 <p data-pid="GhzJwYy9">——————</p>
 <p data-pid="aJlctIVg">“呜呜呜。”</p>
 <p data-pid="XzhYgNZ_">女孩蜷缩在角落里哭，头埋在膝盖上环着的手臂里，身上脏兮兮的。</p>
 <p data-pid="ZiWZ0ttj">“钱，交出来！”几个半大的小屁孩满脸拽，咄咄逼人的围着女孩。</p>
 <p data-pid="qwgr00B9">女孩低着的脸上，眼睛红红，眼神却没有一丝波澜。</p>
 <p data-pid="IjOpT3V_">妈的，这该死的烂系统，还得配合故事走向被这群小屁孩欺负。</p>
 <p data-pid="9hccCBc5">“滚。”</p>
 <p data-pid="6Wy-pTPW">我愕然的抬头。</p>
 <p data-pid="d68dl_M-">说话的声未脱去稚气，但是仍能听出清朗，与其他这个年纪男生的公鸭嗓不同。</p>
 <p data-pid="Pgf8ANdD">顺着声音望去，一小少年拎着一只黑色书包，白色校服被他穿的松松垮垮，头微抬着，一双桃花眼含着冷气，叼着棒棒糖，也是很拽的样子，却和旁边的这些横七竖八的东西明显区分开来。</p>
 <p data-pid="raZuiAgR">“你是什么东西。”</p>
 <p data-pid="okySMUxP">一阵拳打脚踢。</p>
 <p data-pid="zTbE1wI-">几个人扭打在一起。</p>
 <p data-pid="DGMMnPyN">小小的女孩，看呆了。</p>
 <p data-pid="k5_swEYH">男孩虽然只有一个人，但是打起架来跟头小狼崽似的不要命，倒是叫那些人有些发怵。</p>
 <p data-pid="RHika7zu">“呸，下次别让我看到你。”他们走了。</p>
 <p data-pid="YiVL7IEl">“喂，你可以走了。”他在和我说话，精致的脸上蹭上了灰，破了道口子。</p>
 <p data-pid="_53kSIMj">明明打不过还要打。</p>
 <p data-pid="d5tWdm8Y">我在心里偷偷的笑，站起来伸手替他擦了擦灰。</p>
 <p data-pid="Ka3ka9el">手被他凶巴巴的拍下。</p>
 <p data-pid="H0Cb79-8">男孩的板着脸走了，耳尖却悄悄的红了。</p>
 <p data-pid="ElunvcdH">我站着，盯着他耳朵上黑色的耳钉。</p>
 <p data-pid="xbxR04XN">————</p>
 <p data-pid="wfpk8d8N">现在应该能打过他们不受伤了吧?我注视着少年的背影消失在拐角，想到了什么。</p>
 <p data-pid="x9L0JBBy">“姐姐，这个很好吃唉。”</p>
 <p data-pid="XHZ0FwBI">飘远的思绪被拉回，我微微一笑。</p>
 <p data-pid="pKDsWMgw">十分钟后。</p>
 <p data-pid="zAfHoTST">季黍还没回来。</p>
 <p data-pid="uwORQW1m">“季哥还没回来呀，我去看看?”方明看了看季黍空空的凳子。</p>
 <p data-pid="mQYH8m7B">我皱了皱眉。</p>
 <p data-pid="9FAqeoAM">啪。</p>
 <p data-pid="6BA3bFUR">杯子破碎的声音。</p>
 <p data-pid="sIgSxotu">我唰的一下站起来，朝声音来源处走去。</p>
 <p data-pid="z44fMQie">“流氓！”</p>
 <p data-pid="eM-_E8jU">一群围观的人们，中央站着一个垂着头的少年，看不清神色，对面一个大妈搂着一个哭哭啼啼的女孩。</p>
 <h3>五.</h3>
 <p data-pid="GK0rF3-j">大妈破口大骂，周围的人窃窃私语，指指点点，还有人掏出手机来拍。</p>
 <p data-pid="P6SYP0aA">而人群中央的少年垂着头，一头黑发没什么生气的软软下垂他双手垂在身旁，动也不动。</p>
 <p data-pid="B0uA9tsa">我瞳孔微缩。</p>
 <p data-pid="FRRB9L-a">脑中浮现出一个小男孩，众人围着他，都是一副恨不得撕了他的样子，而他垂头站着，什么话都不说。</p>
 <p data-pid="pLzRNa4U">和现在的场景如出一辙。</p>
 <p data-pid="AtoFNdWJ">我跑过去，拨开人群，颤抖着手拥他入怀，心口揪疼。</p>
 <p data-pid="dzJDRQ4j">怀中的少年竟然在微微颤抖。</p>
 <p data-pid="ROv8h0H-">我抿了抿嘴，抱紧他，抬头。</p>
 <p data-pid="NR2Fy54h">一双总是清冷的媚眼此时含着冰冷的锋芒。</p>
 <p data-pid="y6XhTFS6">对面的大妈被唬住，开始结结巴巴起来。</p>
 <p data-pid="JuMpURXk">“你……你瞪什么瞪！这小色狼摸了我女儿，家长呢，把他家长叫来！这该死的小王八蛋，真是狗娘……”</p>
 <p data-pid="i1Vq4mPG">“我就是家长。”我打断了大妈的污言秽语，语气冰冷。</p>
 <p data-pid="999pNG8K">大妈突然像被掐住了喉咙，顿住了。</p>
 <p data-pid="C6cWAjnD">“我就是他家长，你说这小孩是色狼，证据呢?”我看着大妈，又看了一眼大妈怀里哭的梨花带雨的小姐。</p>
 <p data-pid="XG_-vWat">“证……证据。”大妈结结巴巴。</p>
 <p data-pid="uf-pTc7j">“没有证据，贬损他人人格，破坏他人名誉，包括在场的每一个人，还有每一个人传到网上的视频浏览转发了的人，一旦超过既定数值，你将构成诽谤罪。”我站得笔直，面带冰霜，字正腔圆。</p>
 <p data-pid="Y5he3pyT">大妈一听犯法，慌了起来，“你这……我这女儿这么漂亮，你这小孩一副打扮，就是个混混！什么事干不出来！”大妈越说越觉得自己占了理，愈发大声起来。</p>
 <p data-pid="Winf9j8q">怀里的小孩突然伸出手，紧紧的抓住了我的手臂，指节发白，我安抚的拍了拍他的背。</p>
 <p data-pid="5ocHxid2">“那我看你这样你还偷了我钱呢。”方明的声音传来，他懒懒的倚靠在柱子上，举起手，＇不经意＇露出手腕上金灿灿的劳力士。</p>
 <p data-pid="xkfEDEGR">“嘿你你你，怎么随便污蔑人！”大妈一听就脸红脖子粗的争起来。</p>
 <p data-pid="gIIOgfee">“查监控，要真是你说的这样，条件随你开，要不是，跟我去一趟局子吧。”我抬起头看着那大妈，语气毫不留情。</p>
 <p data-pid="MBc8nuhG">“这……”那泪眼婆娑的小姐突然伸手拉了拉大妈的袖子。</p>
 <p data-pid="xhYogyV2">“我不跟你计较，歪理！宝贝女儿，我们走！倒了霉了真是。”那大妈气极，眼神躲闪，转身慌慌张张的和他女儿走了。</p>
 <p data-pid="wjnESlOv">眼看没热闹看了，人群哗然散开。</p>
 <p data-pid="8jeBHY6z">我侧头看了看埋在我颈窝的少年，眼眶有些发酸，轻轻的拍了拍他，用最柔和的语气说，“我们回车上，好吗?”</p>
 <p data-pid="ikWFfO3z">少年动了动，没说话，抓着我手臂的手渐渐松了。</p>
 <p data-pid="cajmPp5J">我见状，带着他走向门口。</p>
 <p data-pid="5L1VWzMu">我抓着少年的手，少年垂着头，亦步亦趋的跟在我身后。</p>
 <p data-pid="vawwmHlI">关上车门，方明打了个招呼先走了，说是去查监控。</p>
 <p data-pid="UECClyzN">我也没管他。</p>
 <p data-pid="6Pmezuwp">坐上车，转头看向副驾的少年。</p>
 <p data-pid="pY5R82pu">少年还是不说话，低着头，嘴唇有些发白。</p>
 <p data-pid="i163ge8x">我抿了抿嘴，侧身过去给他系安全带。</p>
 <p data-pid="2SgkkpD_">他却突然抓住了我的手。</p>
 <p data-pid="g60GUbQq">“为什么相信我。”</p>
 <p data-pid="awb1VICx">少年闷闷的声音。</p>
 <p data-pid="BQDZAw_E">我愣了愣。</p>
 <p data-pid="XIF3tVuu">少年声音中强忍的孤寂和踌躇让我的心揪的疼。</p>
 <p data-pid="YC-2FjFt">我笑了笑，尽量用最满不在意的声音说，“不相信你相信谁，你可是我儿子。”</p>
 <p data-pid="_53LmL4n">少年松开了手，出奇的没有出声骂我。</p>
 <p data-pid="C6vED_y9">我给他扣好安全带，一路飙车回到别墅。</p>
 <p data-pid="TW7FwDsW">到地了。</p>
 <p data-pid="HRdUGgZZ">少年垂着眼看着手指不知道在想什么，睫毛纤长，微微颤抖。</p>
 <p data-pid="LZPgwxQE">我伸手替他解开安全带。</p>
 <p data-pid="hJDLk8WQ">抽手的时候突然一个想法出现。</p>
 <p data-pid="2URo5A6J">我触碰到那头肖想已久的毛茸茸发丝。</p>
 <p data-pid="_9CnsZeC">狠狠地撸了几把。</p>
 <p data-pid="YvjLDz8U">手感果然很好。</p>
 <p data-pid="p4CRTKqT">废话，这个时候不欺负下偶尔乖巧的少年，更待何时。</p>
 <p data-pid="Mcmsv3bB">“你别得寸进尺啊！”季黍猛地抬头，凶巴巴的神色突然顿在脸上。</p>
 <p data-pid="HB8ADpD9">少年突然抬头，我看见他潋滟的桃花眼，流畅的双眼皮，仿佛精心打理过的眉毛，毛茸茸又根根分明，高挺的鼻子，柔软的嘴唇，甚至能看到他脸上细小的绒毛，感受到他温热的呼吸轻轻的扑面。</p>
 <p data-pid="JlnF4Jvh">太……太近了。</p>
 <p data-pid="xZu_lRCo">夜色撩人，昏暗的灯光鼓舞着人们内心的欲望滋生，悄然的破土而出，一点一点的生长，直到深入骨髓，直到无法摆脱，才发现它已然密密麻麻的布满整面高墙。</p>
 <p data-pid="rdNMoxIu">无法根除，也，不想根除。</p>
 <p data-pid="6PyJIZsw">面前的女子眼神清冷，眼尾上扬漾着媚色，与眼尾的泪痣交相辉映，是一抹深入骨髓的鲜艳，红唇丰润，微微张着，似乎邀请人采撷，似无声的诱惑。</p>
 <p data-pid="h_BKGTwu">有人钓鱼，有人愿意上钩。</p>
 <p data-pid="0gHm-2lq">季黍就是那个受到蛊惑的人，他慢慢靠近……</p>
 <p data-pid="RUrjKk1t">两人的呼吸已经近到相互交缠，空气里安静的暧昧涌动。</p>
 <h3><i>六.</i></h3>
 <p data-pid="-NvQhZMZ">但是，季黍突然停住了，红着眼角把我推开，冲下了车，重重的把车门关上。</p>
 <p data-pid="_XTrpI6g">我看着少年头也不回的身影，脚步略微凌乱。</p>
 <p data-pid="sHZ17kJ5">我勾了勾唇，指尖残留着温度。</p>
 <p data-pid="jKMRhBWd">小狼崽，也会被抓噢。</p>
 <p data-pid="8gem2mXx">季黍这小破孩一回家就把自己锁在房间里了。</p>
 <p data-pid="ke7r4Rd5">我看他那样应该是没什么问题了，就懒得管他，自个儿回房间刷手机逛某宝。</p>
 <p data-pid="xwqLyI_G">叮咚。</p>
 <p data-pid="281fiIlj">微信［方明］：那个，姐，看这个视频，我已经处理好啦！</p>
 <p data-pid="Sou2IIwX">我点开那个视频，看完了过程。</p>
 <p data-pid="DcJicQDu">那个女生似乎是想要季黍微信没成功恼羞成怒了，才有了下面的闹剧。</p>
 <p data-pid="u91cRICG">［姜狸］：OK，辛苦啦。</p>
 <p data-pid="PypGq44S">［姜狸］：［微信红包］</p>
 <p data-pid="wXl_G_mg">我满意的把手机关了，靠在软软的枕头上。</p>
 <p data-pid="2xDJXlhJ">这个夜晚，有人酣睡，一夜好梦，而有的人却翻来覆去，焦灼的很。</p>
 <p data-pid="XQtailmf">“唔——”</p>
 <p data-pid="gKDFI4p5">我伸了个懒腰，走出房门，又是个好天气。</p>
 <p data-pid="-paz6Anp">正在我哼着轻快的小调进行着我的早间护肤之时，一阵踢踏踢踏的拖鞋声越来越近，我一转头。</p>
 <p data-pid="VPhxS9IY">呀，这顶这俩大黑眼圈子的人是谁?</p>
 <p data-pid="cCEBm_7F">季黍恼怒的瞪了我一眼，侧身，这是让我出去。</p>
 <p data-pid="m1HWwXwA">我挑了挑眉，无所谓的拿着我的水乳出去了。</p>
 <p data-pid="8E_zwIc3">嘭，门被重重关上。</p>
 <p data-pid="IDo8UchC">我一边思考要不要给给家里换个牢点的门，一边转身走去厨房。</p>
 <p data-pid="KatuSdlT">——门内。</p>
 <p data-pid="SmnnhIag">季黍看着镜子里的自己，镜子里的男孩一张脸上两个硕大的黑眼圈，头发乱糟糟的像鸡窝。</p>
 <p data-pid="9p3oTjEP">季黍恼火的揉了揉头。</p>
 <p data-pid="BAbSvu-e">更像鸡窝了。</p>
 <p data-pid="s3Y5rbJC">脑子里突然划过某些画面。</p>
 <p data-pid="hUpNyjbU">季黍猛地闭眼，紧咬牙关。</p>
 <p data-pid="zVlc7Zj7">妈的，他竟然做……做那种梦。</p>
 <p data-pid="I0ChxO-z">当然这里的一切姜狸是毫不知情哒。</p>
 <p data-pid="KJJ7W3s8">“季黍，早饭带着，送你去学校。”我好心情的冲少年招招手。</p>
 <p data-pid="8eWcRvND">季黍把拖鞋甩的东一只西一只，踩进鞋子，冲出门去。</p>
 <p data-pid="_qr5I09x">我笑了笑，跟上去。</p>
 <p data-pid="D71XMg6H">看着季黍走向那辆红色的跑车。</p>
 <p data-pid="KXi9DtFL">“哎，不是那边，这边。”我招呼他，按了按手里的车钥匙，左边的一辆纯黑大奔闪了闪车灯。</p>
 <p data-pid="JymvflIV">季黍回头，不可见的抽了抽嘴角。</p>
 <p data-pid="ddLW-0Cu">这是小区街道，不是自家车库，这女人买了多少个车位?</p>
 <p data-pid="U4NlvhYO">我笑眯眯的看他钻进车，重重的甩上车门。</p>
 <p data-pid="wURLLzsj">我的笑容加深了。</p>
 <p data-pid="nbP3lelt">这小破孩，该教教他轻手轻脚的做事了。</p>
 <p data-pid="sE9nq_87">轰，车启动了，绝尘而去。</p>
 <p data-pid="wt3J0eMw">——学校</p>
 <p data-pid="_ukI5wfa">到了校门口，季黍刚准备下车，就看见姜狸开着车直接进去了。</p>
 <p data-pid="dFktFYK8">季黍抽了抽嘴角，“学校不让家长开车进。”</p>
 <p data-pid="obVWLAiw">我一手握方向盘，慢悠悠的开车，一手顺便掏出一张牌子，炫耀似的晃了晃。</p>
 <p data-pid="0NHrvzYZ">“但是职工可以，我是你们学校心理老师兼医师。”</p>
 <p data-pid="0_F8fy9d">废话，要是放男主一个人呆在学校，那还有什么机会，连菜汤都没得喝了。</p>
 <p data-pid="fh8utCbK">“你不是在江心医院上班?”</p>
 <p data-pid="DC_r23RI">“我.是.专.家。”我笑的有些得意，露出一口明晃晃的白牙。</p>
 <p data-pid="uYPqomEg">季黍抿了嘴，有些无语。</p>
 <p data-pid="hhLXbyxt">车在教学楼不远处停下，季黍下车，黑色的车扬长而去，奢华的标志高贵的车身吸引着沿路人的目光。</p>
 <p data-pid="5w1DfEDS">季黍站在教学楼下，目送着车远去。</p>
 <p data-pid="X9okicXe">一个想法突然出现在少年脑子里。</p>
 <p data-pid="xH-U8BkO">她不会以为，这车比她的红色跑车低调吧?</p>
 <p data-pid="DG7q7R_T">——医务室</p>
 <p data-pid="nv7EWbdR">毕竟是贵族学校，医务室的环境也不错，有空调有沙发有电视有躺椅的，除了偶尔有几个学生来配药，基本上没什么事情，清闲的很。</p>
 <p data-pid="LqqG6YF3">至少校长是这么跟姜狸说的。</p>
 <p data-pid="n22mFiC3">但是。</p>
 <p data-pid="s0aOZlHR">姜狸结结实实的忙了一个上午，前脚跟不接后脚跟的。</p>
 <p data-pid="d7Ct_omS">他娘的，怎么上课都有学生脚疼胃疼来配药的。</p>
 <p data-pid="YjOuXP6o">一上午的工作结束，姜狸给医务室门口挂上了＇午饭中＇的牌子，瘫在沙发上，整个人都不好了。</p>
 <p data-pid="MHSs0kjH">微卷的长发随意扎在脑后，白色衬衫的领子解开两个扣，简单的半身长裙，整个人清丽又干练。</p>
 <p data-pid="ctuH2koA">只是没什么形象的瘫在沙发上，也显得随意的好看。</p>
 <p data-pid="I2rhJkBy">姜狸是被暴躁的敲门声吵醒的。</p>
 <p data-pid="5Jra__i_">蹭的一下从沙发上坐起来，我看了眼表，2：30，睡过头了。</p>
 <p data-pid="i06cdqFH">我理了理头发，走过去开门。</p>
 <p data-pid="RQTLgmX5">阳光从门缝里照射进来，随着门大开逐渐丰盛，如炙火般强势的充满整个房间。</p>
 <p data-pid="tR_63mEp">逆着光的少年，穿着无袖的篮球服，短裤，连发丝都在发光。</p>
 <p data-pid="9aO55oHG">他流畅好看的肌肉上有薄汗，好像是刚打完球身上的味道却不难闻。</p>
 <p data-pid="kMKXyBdJ">一身少年气，如肆意生长的松。</p>
 <p data-pid="npeoi5KC">“季黍?”我愣了愣。</p>
 <p data-pid="RP8yEuqI">他精致的面上有些不自然，把我挤开走进来。</p>
 <p data-pid="PS5H3dms">“买个药。”</p>
 <p data-pid="zKplgJFk">我转身看向他，少年胳膊下还抱着篮球，看起来很健康的样子。</p>
 <p data-pid="IzonXxDC">“噢，好的，治脑子的还是什么?”我眯了眯眼，露出一个玩味的笑，走向药架。</p>
 <p data-pid="ovPgX7TJ">“……你才有病！云……云南白药！”少年还是凶巴巴的。</p>
 <p data-pid="GTjjKUAO">“哦豁，云南白药没了。”我看了眼药架，无辜的转头。</p>
 <p data-pid="99lBSBbD">上午人太多，买完了。</p>
 <p data-pid="takTs76d">“……你这什么医务室，这都没有?”季黍不屑的挑了挑眉。</p>
 <p data-pid="fdbgieHQ">“又不是我进药，”我转头“喏，还有这个，伤哪了?”</p>
 <p data-pid="D3N92eUm">我晃了晃手里棕色的伤筋膏布。</p>
 <p data-pid="7JjhkpaY">季黍露出嫌弃的表情，“不……”</p>
 <p data-pid="qzdvMPRd">看到我促狭的笑，好像一脸写着，你就是来看我的别狡辩了的样子。</p>
 <p data-pid="gWleS_ao">季黍梗着脖子说：“行，贴就贴。”</p>
 <p data-pid="Rak-SHzn">他走近，一屁股坐到沙发上，指着腹部，笑得有些张扬。</p>
 <p data-pid="Zpssf9IN">“这，拉伤了。”</p>
 <p data-pid="KI33W01j">我挑了挑眉?他以为我不敢?</p>
 <p data-pid="Zj7p2Gfk">小破孩搁这发福利呢这是。</p>
 <p data-pid="nJ-dOci6">我面无表情的走过去，伸手，在小孩惊诧的眼神里利落的把他的篮球服拉上去。</p>
 <p data-pid="DnvVLeXB">我俯视着他，眼神平静。</p>
 <p data-pid="59iC1DO-">季黍默默收回了伸出了一点的手，张扬的神色僵在脸上。</p>
 <p data-pid="jgHaL6St">少年虽然稚嫩，但该有的都有，天生白皙的皮肤，似乎掐一下就会留下红印，线条流畅紧实的腹肌。</p>
 <p data-pid="i2GdpJRD">嘶，腰真细。</p>
 <p data-pid="CiX_e173">季黍歪过头去不看我，桃花眼紧紧盯着远处的药架，下颚线因为牙关紧锁紧绷。</p>
 <p data-pid="LTexHW9I">乱乱的碎发下微红的耳尖藏不住。</p>
 <p data-pid="qcqLBoLQ">青涩的少年，坐在沙发上僵硬的直着身子，篮球服撩至前胸，露出一大片腹部肌肉。</p>
 <p data-pid="vDOhBwrp">我舔了舔嘴唇。</p>
 <p data-pid="zmQyPYp8">有些舍不得把那块丑丑的膏布贴上去。</p>
 <p data-pid="H3-xHBX_">时间太久，少年感到有些微凉，僵硬着不耐烦的转头。</p>
 <p data-pid="s_Uzanbq">“好了没啊?”</p>
 <p data-pid="JU8Qt3ze">入目是女人垂着眼慢慢的把那块膏布贴上。</p>
 <p data-pid="yoFIKSit">黑色长发束起，从左边软软的垂下，女人睫毛浓密纤长，眉眼如画，认真的垂眸做事，让人生不起一丝亵渎之意。</p>
 <p data-pid="G04Vhk_J">季黍愣了片刻，抿着嘴又扭过头去。</p>
 <p data-pid="DgI-RsAI">骄阳日照当中，不知道哪颗星星乱了分寸，早早悬挂。</p>
 <p data-pid="8ybLsw9B">“季黍。”</p>
 <p data-pid="b0h0tFzb">我哗的一下放开手，少年的衣服顺滑的落下，遮去诱人的风景。</p>
 <p data-pid="sHQOMjbM">我抬头，来人一身校服有些宽大，更显得那人娇小，黑色长发扎成高马尾，青春活力，一张充满胶原蛋白的小脸，杏眼娇俏，嘴唇丰润，正是青春年少时，少女好模样。</p>
 <p data-pid="a4F26Si5">我眯了眯眼，来的这人我熟。</p>
 <p data-pid="TbGsi0PL">方知意。</p>
 <h3>六.</h3>
 <p data-pid="fAwH71SH">“你来干什么。”季黍恢复了一副小霸王的欠抽模样，往后一仰靠在沙发上，翘着腿，眼睛盯着手里的篮球，似乎球比人好看。</p>
 <p data-pid="SMfakld2">“……”方知意轻咬下唇，走进来，“受伤了吗?”</p>
 <p data-pid="621FT2k2">好像全然不顾季黍的冷漠与话语中的驱逐之意，语气温柔，如水的杏眼时不时盯着季黍。</p>
 <p data-pid="EK1hDQwl">准确来说是季黍的脸。</p>
 <p data-pid="RfC7eNAg">我早就走到一边，躺在学校特意给我发的老板椅上装作刷手机，实则小心的观察这边的情况。</p>
 <p data-pid="6Opp6JNM">我看到方知意眼里淡淡的痴迷和凝神。</p>
 <p data-pid="GabwQVC8">不对劲。</p>
 <p data-pid="NxKbkzMl">我皱了皱眉，这姑娘似乎对那个人已经执着到了病态的程度。</p>
 <p data-pid="JQZYbZoH">我收回眼，手指在手机上上翻，刷着微博。</p>
 <p data-pid="7QxgHuOK">病不病的关她什么事。</p>
 <p data-pid="A-KvrFJi">要是能早点找到这姑娘的白月光，这姑娘应该就不会跟着季黍屁股后面跑了。</p>
 <p data-pid="to1P_aEj">我凝了神，心中有了思忖。</p>
 <p data-pid="fivp5LEV">“没有，别跟着我。”小祖宗暴躁的声音传来，唰的一下站起身，拒绝方知意的靠近。</p>
 <p data-pid="s-Cxa_ZS">方知意垂了眼，脸上带了疑惑，似乎有些委屈。</p>
 <p data-pid="kNlnMBIu">季黍之前虽然也凶，但从未如此冷漠。</p>
 <p data-pid="m84Xwa8F">我感到一道视线落在了我身上。</p>
 <p data-pid="Wmywjroo">抬头，对上一双杏眼。</p>
 <p data-pid="d1hfgDKg">“你是……阿黍的妈妈?”她面上有些惊喜的样子。</p>
 <p data-pid="C3ruW_fC">虽然不知道她在喜什么，但是那眼中一闪而过的冷芒，清晰的被我捕捉。</p>
 <p data-pid="oeULogFK">我迷了眼露出和善的笑。</p>
 <p data-pid="htpW6VTK">不就是装吗，谁还不会了真是。</p>
 <p data-pid="zJc7YEQj">姜狸整个人懒懒的靠在沙发上，显得有些懒懒的，艳丽的脸未施粉黛，显得清丽又出尘。</p>
 <p data-pid="V6QUWVuH">“不是！”季黍皱了眉，“怎么还不走?”</p>
 <p data-pid="njVAwY3W">他瞥了一眼我。</p>
 <p data-pid="Ydw_O_PU">我笑了笑，闭了嘴。</p>
 <p data-pid="ZaBxmxEi">本来想说他是我的童养夫的。</p>
 <p data-pid="_Et5EyR3">如同来时一般，季黍风风火火的又出去了。</p>
 <p data-pid="NM8kwknK">“阿姨，没想到您在我们学校做校医?很高兴遇到您，我得走了，再见。”方知意语气柔和，眼神却离不开那少年的背影。</p>
 <p data-pid="ux5I0qAd">我微微颔首，笑得温柔。</p>
 <p data-pid="ERfPaupQ">内心。</p>
 <p data-pid="LfpslZNA">我看起来难道不年轻吗阿姨叫的这么顺口谁是你阿姨。</p>
 <p data-pid="O63qXNeC">方知意小跑着出去了，马尾辫一晃一晃，在空中漾出的是青春的弧度。</p>
 <p data-pid="o4PhFnAS">“阿黍，等等我！”</p>
 <p data-pid="VzzL0f7H">我挑了挑眉。</p>
 <p data-pid="dpZ7Qusg">好像得加快进程了。</p>
 <p data-pid="VSDKD-xf">青春活力的美少女天天粘你屁股后面追着。</p>
 <p data-pid="NKB7-gf2">我舔了舔牙。</p>
 <p data-pid="X4Z9pmGQ">我这个老阿姨倒是有些危机感了。</p>
 <h3>七.</h3>
 <p data-pid="ES6W86hz">第二天刚好是周六，季黍却出奇的没有赖床，早早的出去了。</p>
 <p data-pid="CJ044JGy">我抱着手倚在房门旁边，床上已经没有了少年的身影。</p>
 <p data-pid="WQ0GCCku">只是被子一团一团的委屈巴巴的皱着趴在那，似乎向我抱怨着少年的坏脾气。</p>
 <p data-pid="PLRUdRZs">我垂眸，心情颇好的转身去挑衣服。</p>
 <p data-pid="1pFY-qwX">林一昕约了我去游乐园。</p>
 <p data-pid="ctM17vjd">至于为什么会接受。</p>
 <p data-pid="qHdO7QxS">当然是去抓小狼崽辣～</p>
 <p data-pid="ZgVKAq9r">身材高挑的年轻女子，穿着简单的白色球鞋牛仔短裤，显得一双腿又细又直，白的发光，上衣是浅色的简单小吊带，外套短款的防晒衫，微卷的长发随意的束起，软软的垂在背后，整个人温柔又青春，她身旁的男子比她高半个头，粉色的头发骚包又fashion，简单的衬衫短袖，还有一些简单的银饰，两个人站在一起就是一道优美的风景，吸引着路人频频投去艳羡的目光。</p>
 <p data-pid="-LmqZeI8">包括……</p>
 <p data-pid="D_XdmDHL">“季哥，那是不是你……”妈?</p>
 <p data-pid="X-YagHS0">方明话还没说完，就被季黍一巴掌拍回去了。</p>
 <p data-pid="k9JY67bF">季黍皱着眉，瞪着眼睛看着远远的注视着那两人的背影。</p>
 <p data-pid="4-R7_AJh">他还没死呢，这女人就着急给他找爸了?</p>
 <p data-pid="2aix_xCl">“哎哎，去哪啊季哥。”方明被季黍拉走了，两人的身影歪进旁边的树丛不见了。</p>
 <p data-pid="wHsqLSqV">“阿黍！哎?”方知意拿着两支冰激凌回头，视线里却没有了季黍的身影。</p>
 <p data-pid="Ct74JT07">“不是，季哥，你干嘛呢这是。”方明一边疑惑，一边跟随着少年上蹿下跳。</p>
 <p data-pid="hpdjNW2x">季黍灵巧的穿梭在各种遮挡身形的物体后面，紧紧的跟随着那两个身影，毛茸茸的头发暴躁的翘起几根。</p>
 <p data-pid="j0oB465J">“嘘，抓奸！”季黍扔下一句话。</p>
 <p data-pid="K2WK0NnI">抓……抓什么奸?方明疑惑。</p>
 <p data-pid="xm_0Clfh">“我还不想有个新爸！”似乎是感到不妥，少年有些僵硬的补充了一句。</p>
 <p data-pid="9ht0lg65">“哦……”</p>
 <p data-pid="fVmEeitQ">而前方的姜狸呢。</p>
 <p data-pid="gtamcUWB">我当然知道季黍今天班级团建来游乐园辣～</p>
 <p data-pid="Zxf06MKj">愉快的走在路上，话说这游乐园人还蛮多的。</p>
 <p data-pid="8KDIYv7Y">不知道季黍看见我没。</p>
 <p data-pid="ocmB6dOj">“姜医生，刚来A市还没有好好逛过吧?”林一昕眯眯笑，阳光洒在他脸上，显得整个人温暖又柔软。</p>
 <p data-pid="qrqHWpCz">“确实没有。”我勾了唇，心情好，笑容也显得明媚，比春日里的花还要娇软。</p>
 <p data-pid="EJC6gSyA">林一昕眼神闪了闪，有些怔愣。</p>
 <p data-pid="Dzn_7EeL">“这个糖葫芦很好吃，要不要尝尝?”不远处的热闹吸引了我的注意力，林一昕指着那家小铺子说。</p>
 <p data-pid="j3J6pINV">想到糖葫芦，我有些馋了，舔了舔嘴唇。</p>
 <p data-pid="PfXYAupM">“好的～”</p>
 <p data-pid="QebV1csG">然而这一幕落在旁人眼里……</p>
 <p data-pid="R4TFkmEV">咔哒。</p>
 <p data-pid="vLVL17kD">方明眼神落在被折断的小树枝上，带着一丝怜悯。</p>
 <p data-pid="H5C_eQgW">季黍桃花眼蕴着薄怒，盯着前方，似乎要用眼神把姜狸和那＇奸夫＇扎出一个洞来。</p>
 <p data-pid="JW-Oyo9T">卿卿我我，像什么样子……</p>
 <p data-pid="-N8tMS04">不知道自己家里还有个孩子吗?</p>
 <p data-pid="weJYoTyd">季黍抿唇，皱着鼻子，毛茸茸的头发乱糟糟的，像只被丢掉的委屈小狗。</p>
 <p data-pid="b83aYk8v">“走了！”他丢下一句话，语气硬邦邦的，转身就走。</p>
 <p data-pid="q_Yg222O">“哎哎哎，他们这是干嘛去呢要。”方明睁着眼大呼小叫的。</p>
 <p data-pid="VTqjypVN">少年正要离开的脚步又诚实的绕了回来。</p>
 <p data-pid="Q4jpGuT8">然而方明的大呼小叫当然吸引了我的注意力。</p>
 <p data-pid="Abt_QNgb">我悄悄朝声音来源处瞥了一眼，果然看见了草丛里若隐若现的人影。</p>
 <p data-pid="bxMzpiAe">我勾起一个玩味的笑。</p>
 <p data-pid="1YN_ptz_">“姜医生，喏，买来了，尝尝?”林一昕带着红彤彤的糖葫芦回来了，笑嘻嘻的朝我递过来。</p>
 <p data-pid="m2Wknz1s">“谢谢。”</p>
 <p data-pid="U5RRGTrA">咔哒，又是一根无辜的小树枝折断了。</p>
 <p data-pid="DLvyrabZ">我和林一昕继续往前走。</p>
 <p data-pid="sYbYvqng">隐隐的形成了前面两人明目张胆＇卿卿我我＇（至少是在季黍看来），后面鬼鬼祟祟，一人咬牙切齿一人看热闹的奇怪组合。</p>
 <p data-pid="-qKKVETi">方明跟在季黍后面，看着他脸色逐渐黑沉，悄悄的扬起了猥琐的笑容。</p>
 <p data-pid="SPKWqreP">他早就看出来了这俩的关系不一般。</p>
 <p data-pid="LaN82yYs">这么年轻又漂亮的姐姐，鬼才信她是他妈。</p>
 <p data-pid="I_tnOhPq">“哎，你怎么回事啊小伙子！”</p>
 <p data-pid="AhkvW0yX">后面突然传来了喧闹声，人群迅速聚集。</p>
 <p data-pid="Qp7loc1b">我倏然止住了脚步。</p>
 <p data-pid="VMOliPqn">“怎么了?”林一昕有些疑惑。</p>
 <p data-pid="9s9AILrE">我心里隐隐约约有些预感。</p>
 <p data-pid="xF8-I23k">“我去看看。”我指了指那边，转身走去。</p>
 <p data-pid="cNxWx_RM">林一昕挠了挠头，跟在我后面。</p>
 <p data-pid="mCyuUEVj">“你怎么回事啊?”一个胖胖的老板气急败坏的指着一个少年，满脸的痛心疾首。</p>
 <p data-pid="ALwzsHXD">一少年站在那，面色黑沉，桃花眼低垂，分明是气极了又闯了祸的样子。</p>
 <p data-pid="uXXunfUo">旁边还有一个少年带着笑在两方间试图调和矛盾。</p>
 <p data-pid="LG-Ub2Sz">在看地上，一地的糖葫芦，糖草莓，各种各样的，都摔在地上沾了泥巴灰尘，糖块碎了一地。</p>
 <p data-pid="IY28bMDv">那众失之的少年赫然是季黍。</p>
 <p data-pid="6olSrpl4">另外一个就是方明了。</p>
 <p data-pid="eWGW7G_z">我捂额。</p>
 <p data-pid="4kjxchlj">这丫的怎么到哪都能给我找点事儿。</p>
 <p data-pid="QwEUbVj4">我看明白了，多半是季黍这倒霉孩子把人家的货架给撞倒了。</p>
 <p data-pid="KCgTd20f">“哎呦，我怎么卖呀这这这……你这孩子，这么不小心……”</p>
 <p data-pid="NmPPPSzp">老板数落的话语一句句倒豆子般传来，季黍心里闷着不知道从哪来的火，但老板在理，季黍憋着气，低下头从兜里拿出手机，准备赔钱。</p>
 <p data-pid="QdTB9PAT">“——滴，支付宝收款1000元。”</p>
 <p data-pid="o3QWoALs">季黍猛地抬头。</p>
 <p data-pid="JYMdJiA1">眉眼如画的女子正蹲着扫了掉在地上的收款码，把钱转了过去。</p>
 <p data-pid="gaRys_sd">“老板，够了吗，不够再……”那女子站起来。</p>
 <p data-pid="d9SED4HE">老板喜笑颜开，乐颠颠的，“够了够了。”</p>
 <p data-pid="_ombOjKK">季黍面上有些尴尬，心里憋着的火仿佛一下子散去了，抬头盯着那女子，倒是有些委屈了。</p>
 <p data-pid="IuWQdAPA">姜狸一转头，就对上了一双含着水光的桃花眼。</p>
 <p data-pid="KzxamT0D">……</p>
 <p data-pid="IghOrL0w">不知道为什么，姜狸好像读懂了少年此时的内心。</p>
 <p data-pid="4SKfDcyb">妈，你不要我了吗。</p>
 <p data-pid="eKZg9U23">你要背着我偷偷去给我找爸了。</p>
 <p data-pid="qMdFY5ep">“认识啊?”林一昕走来，先是迷惑又震惊的看了一眼满地的糖，又看了看姜狸，看了看季黍。</p>
 <p data-pid="3Wu4Yn6W">这一看就露出了恍然大悟的表情。</p>
 <p data-pid="lbIEcZfr">“小孩也来了?那要一起吗?”林一昕笑得灿烂。</p>
 <p data-pid="5D9LaQqc">“不用。”</p>
 <p data-pid="4jOWTpka">“不用。”</p>
 <p data-pid="3dozaVXL">姜狸柔柔的声音和季黍硬邦邦的声音同时响起。</p>
 <p data-pid="yGvBm9iB">然后两人对视一眼。</p>
 <p data-pid="4Bln50K0">季黍率先转过头去，两手插兜，走了。</p>
 <p data-pid="gq9vPLTw">“他们班团建。”我失笑，收回视线。</p>
 <p data-pid="bdYHE3mU">“哦哦。”林一昕跟着我走。</p>
 <p data-pid="GRgiYLqr">怎么感觉姜狸家的小孩眼神这么凶狠呢。</p>
 <p data-pid="dHwkpJEI">林一昕缩了缩脖子。</p>
 <p data-pid="_R6P54te">凉凉的。</p>
 <p data-pid="Bsy72NJu">“季哥?”</p>
 <p data-pid="OgdK5Fv2">“季哥?”</p>
 <p data-pid="yOFAvmAB">“季哥季哥季哥个几个几个几个几个几个几……”</p>
 <p data-pid="rscSTcWW">“闭嘴！”</p>
 <p data-pid="aZ5CGbGx">方明闭嘴了。</p>
 <p data-pid="xkQgaIIq">皱着脸看着怒气冲冲的少年。</p>
 <p data-pid="6phjENil">“阿黍怎么了?”方知意脸朝向方明问。</p>
 <p data-pid="MzDRgcBj">刚刚的动静也吸引了他们。</p>
 <p data-pid="EYqmmdsX">方明耸了耸肩，表示不知道。</p>
 <p data-pid="_j5pPbeD">接下来的活动，同学们都玩的很嗨，只有季黍一个人像是背着厚厚的乌云，下着雨的那种，一个人黑着脸不声不响的跟在后头。</p>
 <p data-pid="lcI4V2OT">“阿黍，喝水吗?”方知意买了水，圆圆的杏眼带着小心翼翼。</p>
 <p data-pid="RCJpWDN_">远处的姜狸和江一昕正在排队，姜狸笑着接过了林一昕递过去的水。</p>
 <p data-pid="ZSKOvoRZ">季黍头也不抬，恨恨的接过水，猛灌一大口。</p>
 <p data-pid="lKp5QnGL">方知意的眸子里立刻涌出了惊喜，亮晶晶的。</p>
 <p data-pid="ivrHlUtp">“阿黍，要不要吃冰激凌……”方知意话音未落，少年却转身走了。</p>
 <p data-pid="arOOx1_v">方知意凝视着少年远去的背影，眸子逐渐笼上烟雾，似乎透过现实看到了飘渺的过去。</p>
 <p data-pid="or0QosHT">“方知意，过马路要看路。”</p>
 <p data-pid="kVvD6Mop">“不是有你嘛～”</p>
 <p data-pid="6ab3U6jN">—————分割线————</p>
 <h3>八.</h3>
 <p data-pid="GHmR2rSn">时间一点点过去，我看了眼表，又看了看周围，却找不到那个高挑的身影。</p>
 <p data-pid="Lipg8jdj">“时间好像差不多了，那我送你回去?”林一昕扭头，恰到好处的发问。</p>
 <p data-pid="xx0qxXRs">“不用了，你先回去吧，我去找找小孩。”我回他微笑，意有所指。</p>
 <p data-pid="8geQi2VG">林一昕点点头。</p>
 <p data-pid="UEWRm3zy">看他走了，我转身，叹了口气，开始找小破孩。</p>
 <p data-pid="TYpS4Rc7">玩了一天的代价就是，生闷气的小狼丢了。</p>
 <p data-pid="DOuS5ihv">临近傍晚，热闹的人群渐渐散去，带着暖黄的阳光微醺，洒在地上，让人昏昏沉沉分不清现实虚幻。</p>
 <p data-pid="qaxr73ZZ">啪叽。</p>
 <p data-pid="XZN32kkW">一只无辜的小虫被踩死。</p>
 <p data-pid="qWDJnbqg">我静静的站在拐角处。</p>
 <p data-pid="wQQfGt4s">他好像一生气就喜欢破坏自然生态。</p>
 <p data-pid="HwZLQtBo">那坏脾气的少年坐在花坛旁的公共长椅上，因为落叶还有灰尘占据了大半个凳子，一米八几的少年只能略显委屈的缩在凳子的小角落里。</p>
 <p data-pid="45jYNnCz">他低着头，长长的碎发盖住了前额，遮住了眼睛，只能看到他暴躁的按着手机屏幕，片刻后灰了屏。</p>
 <p data-pid="YxC0_yMA">还能听到路人队友粗犷的大吼：“卧槽大兄弟你别一个劲往上冲啊我是蔡文姬又不是起死回生姬！！！”</p>
 <p data-pid="ggXzs-_F">又一只无辜的小飞虫横死他乡。</p>
 <p data-pid="iYqjcUI5">我无语的颔首。</p>
 <p data-pid="jbraBBjh">季黍正暴躁着，心里闷闷的说不出来什么感觉，他觉得自己不对劲，那个女人只是个……怎么不对劲的是自己，不对。</p>
 <p data-pid="oD8k4bSv">他心里烦躁，想不出来原由，也许是不愿意承认。</p>
 <p data-pid="NhFfbqQ_">又或许是想要趁未陷入泥淖时尽快抽离。</p>
 <p data-pid="C2cUci9-">我当然不会给他这个机会。</p>
 <p data-pid="2p1GAzsJ">季黍感觉头上一重。</p>
 <p data-pid="nDof50OL">一抬头，撞入了女人笑眯眯的眼眸。</p>
 <p data-pid="dS0eyklM">正夕阳西下，女人背后霞光满天，不过满天绯红彩霞不但没有压下她的一分颜色，反而显的她愈发明艳，整个人都好像散发着柔和的光，美丽，却似乎危险。</p>
 <p data-pid="7ifbzOzj">季黍皱了眉，怒气冲冲的话正要出口。</p>
 <p data-pid="7atJH7a6">女人却微微抬手，顺着毛轻轻的摸了摸少年的脑袋。</p>
 <p data-pid="wo7fqMEK">那手好像有魔力，季黍一下子说不出话，愣了片刻，只是恨恨的扭头。</p>
 <p data-pid="41B2A6ZE">“你来干嘛。”</p>
 <p data-pid="-449kh0n">硬邦邦的语气。</p>
 <p data-pid="7j5MtWUe">“找你。”</p>
 <p data-pid="VrEsx05a">姜狸不经思考的脱口而出，笑得见眉不见眼。</p>
 <p data-pid="ZvaLACA5">真可爱。</p>
 <p data-pid="9upIeemT">少年的话又被塞住了，抿着嘴半晌不出声。</p>
 <p data-pid="hTBCtR5b">“好啦，我们回家?”</p>
 <p data-pid="6Ntu0lQv">面前突然多了一张笑眯眯的漂亮脸蛋，是姜狸突然蹲下凑到了他面前。</p>
 <p data-pid="l5c7qtJt">季黍猛地后退了几公分，脸庞有些微微烧红。</p>
 <p data-pid="cQEEp-KR">女人却伸手扯扯他的袖子。</p>
 <p data-pid="h7M1dpvP">“季黍?”</p>
 <p data-pid="f7ucwQAN">“说个话，嘿，季黍?季黍?”</p>
 <p data-pid="Nclf4Yvl">“小季，小黍?”</p>
 <p data-pid="EhgI9aYl">“我给你买东西吃?冰激凌?”</p>
 <p data-pid="WoqSoYQu">女人软了嗓子说话，他明明什么都没说，她却在……哄他?</p>
 <p data-pid="mVXfE2zW">季黍蹭的一下站起来。</p>
 <p data-pid="O8fLjuc9">“行……你……你离老子远点。”</p>
 <p data-pid="knImXE2d">我蹲在地上，抬起头看着别扭的少年。</p>
 <p data-pid="YVIEECB9">他扭过头不看我，站在离我不远不近的地方，嘴唇抿成一条直线，耳上的黑色耳钉随着他的动作微微摇晃。</p>
 <p data-pid="c-74KfIA">我站起来，语气轻快，“那我去给你买冰激凌，等会儿哦～”</p>
 <p data-pid="nPWoiODJ">“哎——”少年抬头，却只看到女人离去的轻快背影，张了张嘴。</p>
 <p data-pid="TC0kKljf">夕阳逐渐下落，寒夜氤氲上了它的独属色彩，黑暗悄悄笼罩，慢慢的，笼罩了不知道谁的心。</p>
 <p data-pid="EnHhTIem">唰，路灯亮了。</p>
 <p data-pid="1aEvsQsH">灯下少年的影子沉沉。</p>
 <p data-pid="VI3a0ALQ">啪嗒。</p>
 <p data-pid="EBHj8pP4">我手里的冰激凌掉在了地上。</p>
 <p data-pid="KfMNVunV">眼前的一幕让我无法置信。</p>
 <p data-pid="Wczl5YVd">——五分钟前</p>
 <p data-pid="NSjgVrRI">我拿着冰淇淋走到原来的花坛长椅旁边，那里却没了少年的身影。</p>
 <p data-pid="2vzeS4W-">我无奈的皱眉，果然，每次他都不会乖乖的在原地。</p>
 <p data-pid="wwodMHP1">我认命的重新踏上了找孩子的路。</p>
 <p data-pid="3cAcRgzy">然后就看到了一个身影。</p>
 <p data-pid="wH_fyUaR">我愣在原地。</p>
 <p data-pid="-ZjS8KUN">身形略胖，脸部轮廓略显丰满，但仍能隐约看出年轻时的风姿，特别是一双桃花眼，即使苍老也显得深情。</p>
 <p data-pid="t0gDJoGb">季父，十三年前丢下季黍一家消失了的人。</p>
 <p data-pid="9GHbGWXw">他牵着一个女人，而那女人牵着一个孩子，那孩子约莫五岁，天真活泼，白白胖胖，而季父笑容慈祥，好一家和乐。</p>
 <p data-pid="FcKKRNYG">我瞳孔微缩，倏然转头。</p>
 <p data-pid="my0Eldqr">季黍的身影伫立在那。</p>
 <p data-pid="wsdN_buU">像尊雕像，影子长长的，孤独又黑暗。</p>
 <p data-pid="g1WuD1xK">季黍……</p>
 <p data-pid="4OFtyfGm">我心里有了不好的预感。</p>
 <p data-pid="2aYUsQFY">我冲上去，在少年动的前一刻抓住了他的手，把他拽到旁边的桥洞下。</p>
 <p data-pid="EPmqvD-y">那一家人的身影慢慢远去。</p>
 <p data-pid="31R-zgSi">“放手。”</p>
 <p data-pid="3iW6JKq6">季黍说话了，低着头，语气冰冷，昏暗的灯光下看不清神色。</p>
 <p data-pid="uPMgA0M3">“不行。”我看着他，用力的握紧他的手肘。</p>
 <p data-pid="OvwCbSTN">感觉到微微的颤抖。</p>
 <p data-pid="8j30OseX">不行，不能让季黍接触到致病原，好不容易好转的情况，决不能变回去，决不。</p>
 <p data-pid="RxPFwnKb">虽然不知道为什么原来不会出现的东西会出现了，但是此刻我知道不能让季黍出去。</p>
 <p data-pid="0KnfxOnw">“放开。”季黍又重复了一遍。</p>
 <p data-pid="3YF6XCmP">我没说话，只是握着他手肘的力气又大了点。</p>
 <p data-pid="y18eMGL8">那家人的身影越来越远了，就快要看不见。</p>
 <p data-pid="mbBDrx92">“老子让你放手啊！”季黍猛地抬头，灯光一晃，我清楚的看到了他充血的双眼，还有满脸晶莹的泪。</p>
 <p data-pid="32pFTiEF">“季黍，季黍你冷静一点，你听我说。”我红了眼，盯着他。</p>
 <p data-pid="ZiqC1SiS">少年动了，胸膛随着呼吸剧烈的起伏，急促的不正常，他猛地甩手，轻而易举的挣脱我用尽全力的束缚。</p>
 <p data-pid="dU8xs9Q6">大力传来，我跌在地上，顾不上疼痛，我抬头冲他吼“季黍，季黍，你等等！”</p>
 <p data-pid="1rcQazh0">季黍的手在颤抖，他盯着那几乎要看不见的背影，像一头小兽，就要不管不顾的冲锋。</p>
 <p data-pid="rNwfoXFF">我猛地站起，死命的抓住他的肩膀。</p>
 <p data-pid="3NcrYLxP">嘭，他被我摁到桥洞壁上，身躯碰撞发出轻响。</p>
 <p data-pid="hQJpMy6V">“放开！”</p>
 <p data-pid="d_KglOhe">“放手啊！”他嘶吼，带着浓重的鼻音。</p>
 <p data-pid="Z6gOxogl">“我要去问问他！问问他！”</p>
 <p data-pid="bsQbVUE2">少年嘶吼出声，正要挣扎，我猛地迎上前，嘴唇触碰到一片温润。</p>
 <p data-pid="LRssHbw7">空间突然被缩的很小，只余唇齿间温存。</p>
 <p data-pid="ypV5oND3">我死命的摁住少年。</p>
 <p data-pid="jo7Ujmf1">少年剧烈的挣扎渐缓，只有越来越粗重的呼吸声交织着暧昧。</p>
 <p data-pid="RQZqKrqz">我抱住他的脸迫使他抬起下巴，发了狠似的亲吻他的唇。</p>
 <p data-pid="I9Biaeav">夜色正浓，满地的破碎正待拾，有什么东西却又轰然倒塌，狠狠地砸在地上四分五裂。</p>
 <p data-pid="qdOr0TId">我只顾进攻，心中的害怕担忧愤怒似乎一刻间倾泻而出，全余留在唇齿间相交，呼吸间全是少年身上清冽好闻的味道。</p>
 <p data-pid="OrwQdam-">少年的意识似乎渐渐清明，有了弱弱的、青涩的回应。</p>
 <p data-pid="mgPu-FYF">他闭着眼，睫毛颤抖，带着泪。</p>
 <p data-pid="ZzWWM4R8">夜，漫长。</p>
 <h3>九.</h3>
 <p data-pid="MYYXiuCz">第二天早上——</p>
 <p data-pid="3ZQoZxT3">很好。</p>
 <p data-pid="PsNX69O5">季黍又不见了。</p>
 <p data-pid="E-eQwf5s">我再一次倚在门边，凝视着季黍空荡荡的床，凌乱的被子。</p>
 <p data-pid="RZSlANIy">人去床空。</p>
 <p data-pid="bFqVhJlG">尖锐的疼痛扎着我的脑袋，我回忆起昨晚。</p>
 <p data-pid="g4BD3iXz">从游乐园回来季黍就猛灌酒，拦不住也不愿意拦的那种，于是我选择了和他一起喝。</p>
 <p data-pid="3eTZGxf-">然后两个人你一杯我一杯干完了一箱。</p>
 <p data-pid="VmWbdFj6">然后各回各房一觉醒来季黍就不见了。</p>
 <p data-pid="yTG9v5Ye">“叮叮叮，叮叮叮。”闹钟响了</p>
 <p data-pid="xec9Js02">我低头看了一眼时间，正好七点。</p>
 <p data-pid="OvLNuVrd">今天得去学校上班，先去看看这小破孩去学校没吧。</p>
 <p data-pid="VIE9tos-">我叹了口气，认命的转身去换衣服。</p>
 <p data-pid="-kiDiDVH">孩子大了，犯错不能打屁股。</p>
 <p data-pid="H2Dg0CZW">而此时的季黍在干嘛呢——</p>
 <p data-pid="y_kxXbP6">在破坏自然生态。</p>
 <p data-pid="5Sh2yIRr">季黍走在路上，一根书包肩带松松垮垮的挂在一边的肩头，黑发长了，软软的垂下来盖住些眼睛显得没什么生气，冷白的脸上红润唇瓣抿着，带着些慵懒阴沉的气息。</p>
 <p data-pid="ouqkDfHP">一朵鲜艳的玫瑰在少年的手里被捏的稀巴烂，软趴趴的变成酱红色，失去生机。</p>
 <p data-pid="GDHabHea">还好他跑得快。</p>
 <p data-pid="zBTMTRTK">天知道他一早起来睁眼就看见姜狸的脸对他的灵魂造成了多大的打击。</p>
 <p data-pid="AQrESoo3">昨夜游乐园某些不可描述的画面又双叒叕悄悄的出现，季黍烦躁的捏碎一片花瓣，脚步却轻快起来。</p>
 <p data-pid="zWszbfe6">至于昨天晚上喝的烂醉爬错床的是谁?</p>
 <p data-pid="hpL3UnZL">不知道，不知道啊。</p>
 <p data-pid="OtI0BQia">昨晚——————</p>
 <p data-pid="AJz1bt92">一阵剧烈的反胃感呕上来，季黍迷迷糊糊的坐起来，扒开被子，在黑暗里摸索着去厕所。</p>
 <p data-pid="4bn88D9-">“唔——”季黍眯着眼，醉意上头的少年摸索着进了房门。</p>
 <p data-pid="swFaz8ky">啪叽，倒在床上，还顺手扯了点被子。</p>
 <p data-pid="qjsRg92A">姜狸突然感觉有点凉凉的。</p>
 <p data-pid="jZWtM_Bm">浓重的夜色里，不大不小的床上两人抢着一条被子。</p>
 <p data-pid="4zRYVpIz">——————</p>
 <p data-pid="k4Hy9ib3">“姜医生早！”</p>
 <p data-pid="_VxhiurA">“早～”</p>
 <p data-pid="pjD4hO0q">我笑着跟路过的学生们打招呼，朝气蓬勃的高中生，真好。</p>
 <p data-pid="473xnSnd">虽然不记得自己原来是谁了，但怎么说也有个二十几了吧，算上循环的这十六年，怎么说也有个四……唉，我叹了口气。</p>
 <p data-pid="ln0lX6E7">从可爱的同学们那得知季黍已经来上学了的消息，我放心的舒了口气。</p>
 <p data-pid="pEdQqadk">她还真的蛮怕季黍半夜拎着菜刀满城一家一家找他爸的。</p>
 <p data-pid="xzRcTcBL">我回到医务室，收拾收拾，准备迎接我的工作。</p>
 <p data-pid="HZJC1umf">回想前两天，我已经做好了累死的充足打算！</p>
 <p data-pid="8VsTw3xc">——两小时后</p>
 <p data-pid="PiT-vTg1">空气静悄悄的，甚至连只鸟都不往医务室门口过。</p>
 <p data-pid="W5TEs5T_">我疑惑的趴在办公桌上，望着空荡荡的门口，第一次觉得无聊的有些不适应?</p>
 <p data-pid="LNNCuygV">“姜姐姐！姜姐姐！”一阵小声的呼唤突然传来，我抬头看向门口。</p>
 <p data-pid="1jjFfzal">一个小脑袋探头探脑，唇红齿白，是方明。</p>
 <p data-pid="IpnE9B6h">他做贼一般四处张望了一圈，然后一个箭步冲进来，哒哒哒跑到里头的沙发上，确保不会被门口的人看见，一屁股跌在沙发上，长舒一口气。</p>
 <p data-pid="cqnKQfCX">我看了看门口，又看了看方明，心里已经在思忖着要不要去把体温计消下毒。</p>
 <p data-pid="533twpem">这孩子是不是烧的厉害了，搁着扮零零七呢。</p>
 <p data-pid="gLVSSUD5">“哎呦，姜姐姐，你是不知道季黍。”方明仿佛抱怨般的开口。</p>
 <p data-pid="jk0euyQV">听到熟悉的名字，我投去了关照的目光。</p>
 <p data-pid="3bTBToYo">方明突然小声，“他跟大家说，谁去医务室被他看见了，就请他喝茶。”</p>
 <p data-pid="YpW6N-or">我眨巴眨巴眼睛，喝茶?喝茶好啊。</p>
 <p data-pid="xtiEu9RF">“一大早上老早就来，然后坐在那角落，灯也不开，跟个鬼似的，还问别人问了一上午奇怪的问题，什么负责，什么以身相许……”</p>
 <p data-pid="Bc845QPn">“太难了，太难了，太可怕了。”方明伸了伸手，“姜姐姐，给我配点消食片吧，早上吃多了，有点撑着。”</p>
 <p data-pid="F4C9VrWi">“要不是实在吃多了，我可不敢冒着危险来。”</p>
 <p data-pid="8EOUQRzb">“行，等会儿。”我失笑，起身去找药。</p>
 <p data-pid="qddX7NFd">拿了药的方明捂着肚子兴冲冲的往外走，走到一半又止住了脚步。</p>
 <p data-pid="qGwv0QKM">我眼睁睁的看着他折回来转而从医务室的窗户翻了出去。</p>
 <p data-pid="2teQSUnZ">“哎……”</p>
 <p data-pid="mmtT0QbV">医务室是二楼。</p>
 <p data-pid="feMzWDna">“啊——”一声惨叫</p>
 <p data-pid="nhO2NWG_">我默默的缩回了手。</p>
 <p data-pid="N3c-Xc6x">年轻人，这么点高，下面有草，应该没事吧。</p>
 <p data-pid="DBu0Q9go">嘣，医务室的门被狠狠地撞了一下。</p>
 <p data-pid="KFaJQZIG">得，刚送走一个，又来一个。</p>
 <p data-pid="7TfIFVei">身披白大褂的女子闻声转身，及腰的长发低低的扎成马尾，在空中一晃，女子带着无框架的眼镜，脸上干干净净的，不施粉黛，更显得眉不描而黛，唇不点而朱。</p>
 <p data-pid="aSI9wMAx">在这喧嚣的尘世里，偏生有人那样淡淡的站着，便是一副水墨画。</p>
 <p data-pid="aAY21fgq">季黍一抬头，便撞进了画里。</p>
 <p data-pid="AyTYgtQa">只是人不知。</p>
 <p data-pid="93lzQFGN">逆着光而来的少年发丝都闪耀，白色的衬衫，阳光描绘出流畅好看的肌肉线条，小腿笔直结实，一身让人心动的少年气。</p>
 <p data-pid="8cz6y1ya">只是人不知，画中人何尝不会入画。</p>
 <p data-pid="y1E131S8">“小破孩，肌肉又拉伤了?”我挑了挑眉，软了嗓子取笑他。</p>
 <p data-pid="HMfUHLQe">小孩却没说话。</p>
 <p data-pid="T-DmOiSs">只是走过来像块大木头似的矗在我面前。</p>
 <p data-pid="SPuL-zvX">我饶有兴趣的抬头，欣赏少年此刻的表情。</p>
 <p data-pid="V8VjmgDS">风风火火的来，此时却显得有些扭捏，他一下扭过头不看我，下颚线因为牙齿咬紧而紧绷着，乱乱的碎发下耳尖悄悄滚烫。</p>
 <p data-pid="BC8KQghH">“*******”（季黍小小声说的话）</p>
 <p data-pid="Z11KA3F6">我缓缓打出一个问号，“你说什么?”</p>
 <p data-pid="M9M63vjt">少年却猛地一转头，高高的仰着下巴，桃花眼带着痞气，一米八的高挑身材极其富有压迫感。</p>
 <p data-pid="UMfTBzxX">“我说，要不要和我在一起。”</p>
 <h3>十.</h3>
 <p data-pid="x17rsSp3">我愣住了。</p>
 <p data-pid="T4DRPZgH">少年脸上拽拽的，似乎满不在意的样子。</p>
 <p data-pid="TUYThkZt">我垂眼，低头注意到他握紧的拳头。</p>
 <p data-pid="MhMelfZi">脑中却突然出现熟悉的刺痛。</p>
 <p data-pid="musHRQfV">几个画面在我脑海里浮动，重复。</p>
 <p data-pid="zhjD2CyZ">“喂，要不要和我在一起。”</p>
 <p data-pid="j-Gyyg_W">“方知意，听到没啊。”</p>
 <p data-pid="Q20K2xCA">“喂，要不要和我在一起。”</p>
 <p data-pid="HdixuCC1">“喂……”</p>
 <p data-pid="n6jwnFjA">“闭嘴。”我在脑中呐喊。</p>
 <p data-pid="10DtO8v2">疼痛微微削减，我强忍下，抬头，因为用力压抑而媚眼微微眯起，强势的气场似乎骤然而起。</p>
 <p data-pid="hzqZCsF3">“和我在一起，会发生什么，你知道吗?”</p>
 <p data-pid="-S3gc0fo">我笑的妖娆，像一朵徐徐盛开的玫瑰。</p>
 <p data-pid="aLZf6H7v">季黍凝了神看着我，神色有片刻怔愣，似乎是从没见过这样的姜狸。</p>
 <p data-pid="kB6qHt9I">脑中的刺痛阵阵传来，隐隐约约有加重的趋势。</p>
 <p data-pid="IgxjPR0e">我咬了舌尖，暗暗压抑。</p>
 <p data-pid="D5MFjOH4">一抹温润却突然迎上来。</p>
 <p data-pid="xn1buHZy">少年低了头，笨拙而青涩的找寻唇齿间的温存。</p>
 <p data-pid="GT1DIgJY">我挑眉，有些惊讶，却没动，任由少年努力引诱，不拒绝也不主动，只是眯着眼睛看他。</p>
 <p data-pid="xgABYkDt">少年有些恼怒，抬起脸来看我。</p>
 <p data-pid="t6GgE0dM">我和他对视，脑中的疼痛在我的压抑下似乎渐渐散去。</p>
 <p data-pid="d84vw5yM">季黍的眼角有些红，委屈巴巴的。</p>
 <p data-pid="5i6s6WAM">我勾起一个笑，手抚上他的肩膀，按着他逼他步步后退。</p>
 <p data-pid="Rvez6YRw">“会发生酱紫的事情～”</p>
 <p data-pid="XS4NBo4I">我笑的勾人，迎上那片温润，温柔又强势的吮吸。</p>
 <p data-pid="yJZSLAQ0">玫瑰就在步步后退中徐徐盛开。</p>
 <p data-pid="VlmEhpkS">咔哒。</p>
 <p data-pid="00v6VkJ6">是医务室诊床铁架微微碰撞的声音。</p>
 <p data-pid="6Fipblok">季黍退到无路可退，被我缓缓按在床上，我一手按着他的肩膀，另一只手和他的十指相握。</p>
 <p data-pid="sFXVUOov">唇齿相依，我带领着他，耐心的一点点教他调整呼吸。</p>
 <p data-pid="y5hfgP2r">少年身躯微微颤抖，原来的大胆似乎丢掉九霄云外，毕竟是个孩子，一遇到真枪真刀的进攻，就溃不成军。</p>
 <p data-pid="AGn9mofB">随着动作被掀开的隔断帘又轻轻的垂下，欲盖弥彰的遮掩着大门和一室旖旎。</p>
 <p data-pid="D129OgVp">“阿黍，阿黍?你在这吗?”</p>
 <p data-pid="xOsh4CGQ">清丽的少女音，是方知意从门口踏入。</p>
 <p data-pid="8rvhHuTg">有动静从门口传来，肩膀处一只手轻轻的推了推我，是少年示意我起身。</p>
 <p data-pid="fJrcnzQV">我抬头看了一眼纯白的遮挡帘，玩味妩媚的笑容出现在我脸上。</p>
 <p data-pid="-6wh09u1">我低头，在少年微微瞪大的眼睛注视下加深一个吻。</p>
 <p data-pid="JfatczW4">交织的呼吸突然变得很轻很轻，手下的胸腔却剧烈起伏。</p>
 <p data-pid="D8nDW4Mb">肉体的愉悦在精神的刺激下被无限放大，任何感官感知都格外敏感。</p>
 <p data-pid="nUdFZ24q">少年的手捏上我的腰。</p>
 <p data-pid="yBjD00kI">“阿黍?没人吗……”</p>
 <p data-pid="V8OVl1yb">方知意出去了。</p>
 <p data-pid="hWvwghNN">我缓缓的抬头。</p>
 <p data-pid="i1zw8z57">少年眯着桃花眼看我，眼睛亮晶晶的，毛茸茸的头发有些乱，向后散去，露出光洁的额头，浓黑的眉毛根根分明，微张的嘴唇有些红肿，白色衬衫领口大开，露出一片胸膛，天生冷白的肌肤很容易就能掐出红痕，他半躺在医务室小小的诊床上，一条长腿委屈的叉出来。</p>
 <p data-pid="5hQlUiXH">少年眼神里的某种光芒蛊的可以拉丝。</p>
 <p data-pid="TlL_gGxt">我挑了挑眉。</p>
 <p data-pid="w3jpKjoz">哎呀，好像打开了弟弟新世界的大门。</p>
 <p data-pid="Pp20PjHI">我起身，把坠到前面来的长发扯到后头，拉开隔断帘走出去，像个拔吊无情的老司机。</p>
 <p data-pid="QI7MNAcc">咔哒，我轻轻坐在我的老板椅上。</p>
 <p data-pid="iUoyoTvj">“所以……现在我是……?”少年黏巴巴跟上来，趴在凳子旁边，眼睛一眨不眨的盯着我。</p>
 <p data-pid="H7_NlL0J">像只大勾勾。</p>
 <p data-pid="HgfcXtlH">我勾了勾唇，拿起手机，脚轻轻一蹬，老板椅就咕噜噜转到另一边去。</p>
 <p data-pid="tjRI47ta">“不知道哎。”背对着少年的我笑的像只坏心眼的狐狸。</p>
 <p data-pid="FBAUVI9I">“……”</p>
 <p data-pid="_R_wuTPN">半晌的沉默。</p>
 <p data-pid="fRfqcH5q">我挑了眉转脸看他。</p>
 <p data-pid="6kXZ95Hj">少年蹲着，双手抱膝，头低着，抿着嘴，一根毛翘着。</p>
 <p data-pid="-3itfV4t">“怎么了?”</p>
 <p data-pid="QULjSaU2">季黍抬头看我一眼，又迅速低头，桃花眼水汪汪的。</p>
 <p data-pid="w3aQauAC">再坏脾气的小狼也会变成委屈大勾勾。</p>
 <p data-pid="5WH45O2u">我失笑，伸手撸撸他的脑袋。</p>
 <p data-pid="nwJZLMPu">“怎么了，我的小男朋友?”</p>
 <p data-pid="ZFgLwYVJ">小意思展示一个大勾勾瞬间哄好术。</p>
 <p data-pid="MPvhDq03">季黍又粘了上来。</p>
 <p data-pid="iAsNXM9Z">我却伸出一根手指，抵开他的脑袋。</p>
 <p data-pid="qd24zTMI">“你，该去上课了。”</p>
 <p data-pid="-M7_xBa0">季黍怒。</p>
 <p data-pid="lsj5j8ab">好不容易把季黍搞走。</p>
 <p data-pid="LAL7fbNm">我抬头，看向虚无的空中，神色晦暗。</p>
 <p data-pid="1PQBzgHz">刚刚方知意进来，拿走了东西。</p>
 <h3>十一.</h3>
 <p data-pid="7GZ5NF0K">[季黍]：今天晚点回家，有事。</p>
 <p data-pid="4n3Q5ghU">[季黍]：给爷暖好被子等我。</p>
 <p data-pid="o2FGMsHv">我挑了挑眉，靠在车旁，盯着手机上的文字，少年拽的不行的表情似乎透过屏幕浮现在眼前。</p>
 <p data-pid="PUp6siIp">我轻笑一声，关了手机，上车，轰的一声。</p>
 <p data-pid="Oo81tRLf">骚包的镶钻粉色法拉利扬长而去。</p>
 <p data-pid="-H2iveG_">——霓虹酒吧</p>
 <p data-pid="_4OesXGl">震耳的音乐，充斥着酒精和放纵的迷蒙空间，粉粉蓝蓝的闪烁灯光让人忍不住放慢思考。</p>
 <p data-pid="uedgJqzh">众人簇拥中，黑色皮质沙发正中坐着个少年。</p>
 <p data-pid="8kxooJ88">少年穿着简单的白衬衫，领口解开一个口子，露出小片肌肤和反着暗光的银饰，黑色碎发下一双桃花眼天生含情，却在没什么表情时显得冷漠又疏离，他微微抬起眼，懒懒的靠在沙发上。</p>
 <p data-pid="dvVb8dHD">方明站在沙发后面，手里端了一盘烤鸡翅，吃的津津有味。</p>
 <p data-pid="dnEBVYo8">“季哥，来点?”</p>
 <p data-pid="Ky6n-guh">季黍挑眼看去，又有些嫌弃的移开眼。</p>
 <p data-pid="L-n5aWBJ">“油不拉几，你自己吃。”</p>
 <p data-pid="3S19Wl8r">方明狠狠地啃了一大口鸡翅，眼睛都眯了起来。</p>
 <p data-pid="r8iaNOGF">“季哥，人来了。”</p>
 <p data-pid="OWgI0zAL">有人带着一个女孩走来。</p>
 <p data-pid="UUKLZWgd">女孩身材纤细，略微低着头，高高的马尾辫软软的垂在脑后，细长的手指捏着裙摆，指节发白。</p>
 <p data-pid="hpUE6guI">季黍靠在沙发上，痞里痞气的敲起一只腿，耳边的黑色耳坠微微晃动，像一只慵懒华丽的狼。</p>
 <p data-pid="xXgw_2nA">他微微抬眼，语气漫不经心。</p>
 <p data-pid="tRJExWyo">“说吧，拿了什么。”</p>
 <p data-pid="E8aJKg-W">众人屏住呼吸，空气里只余响音乐声。</p>
 <p data-pid="zXoi-D0U">半晌沉默。</p>
 <p data-pid="4OgoZiju">啪。</p>
 <p data-pid="Dnra-6g3">一个高脚杯落在女生脚边，碎裂炸开，散落一地。</p>
 <p data-pid="V3f0EzSN">季黍挑了挑眉，昏暗的灯光下他精致的脸上神色淡然。</p>
 <p data-pid="9Ubllsl0">“哎呀，手滑了。”</p>
 <p data-pid="n5gXlSXY">“不过，方知意，我觉得你最好说出来。”</p>
 <p data-pid="YSVY4cxT">那站着的纤细女生正是方知意。</p>
 <p data-pid="L_KBAqH4">方知意垂着头，咬着嘴唇。</p>
 <p data-pid="6SBjWXp4">“季哥，要不……”沙发后边的方明凑过来，趴在季黍旁边的沙发沿上，笑嘻嘻的。</p>
 <p data-pid="yajSe020">季黍反手给他一个暴栗。</p>
 <p data-pid="-HTx0bgW">“法治社会，我们都是文明人。”</p>
 <p data-pid="hthRnCuY">季黍转头，红润的薄唇张开，露出一口雪白的牙齿，耳旁的黑色耳钉反着光，笑得痞气。</p>
 <p data-pid="CO9zNAPW">“怎么办呢……”</p>
 <p data-pid="jAd3sCyQ">“季哥，监控调出来了。”</p>
 <p data-pid="3qq3bbdf">季黍接过平板，眼眸逐渐深沉。</p>
 <p data-pid="MsoWp_CF">站在那边显得楚楚可怜的少女紧咬着下嘴唇，眼角红红，抬起脸来，眼神却带着一种令人不解的爱意，她看着季黍，盛运柔柔的却坚定，“不在我这里，明天，明天我还给你。”</p>
 <p data-pid="5w4tCEkq">然而这边发生的事情，姜狸当然什么都不知道。</p>
 <p data-pid="jgmVTKMz">我正在思考煮什么东西季黍爱吃。</p>
 <p data-pid="Nn4ZLytp">翻了半天菜谱，我果断的放弃那些看起来步骤就很复杂的东西，选了几个简单的。</p>
 <p data-pid="dmOzGp9o">嗯，这个好，我满意的点点头。</p>
 <p data-pid="1Wnn-r1_">然后把那本名为＇妈妈菜谱＇的食谱大全扔在一边，自信满满的开火。</p>
 <p data-pid="Bvy7JExg">——半小时后</p>
 <p data-pid="m0TAyFgp">“哐哐哐——”</p>
 <p data-pid="6j8C9rpv">“来了来了。”</p>
 <p data-pid="TNLPZ0hm">身材高挑的少年站在门外，一手随意的划着手机，黑色碎发垂下，整个人就写着俩大字，拽，和拽。</p>
 <p data-pid="Vf34mpx-">啪嗒，门打开了，暖黄的灯光倾泻而出，少年抬头，身边的阴冷似乎顷刻而去。</p>
 <p data-pid="szi1uiuG">女人沐浴在灯光下，一身简单的蓝色真丝家居服，套着围裙，一头长发在脑后低低的随意挽起，几戳发丝软软垂下，她脸上带着浅笑，温柔的眸子弯成好看的弧度，眉眼带笑，嘴角上扬，整个人柔软的不可思议。</p>
 <p data-pid="KO7-HPtl">“回家啦～”姜狸伸出手，扯着少年的领口，少年下意识的微微低头。</p>
 <p data-pid="W5r0abK9">姜狸很满意的撸了撸狼毛。</p>
 <p data-pid="azkI4rlS">“来，吃饭，我做的！”姜狸拉着季黍的手扯他进去，站在桌子前，脸上的表情有些骄傲。</p>
 <p data-pid="tCSWeyVX">季黍视线转移到桌子上，倒是惊讶的挑了挑眉。</p>
 <p data-pid="NWgmUvjG">“哟，这么厉害。”</p>
 <p data-pid="cfKlIsB_">那一桌子色泽鲜艳，香气四溢的菜，着实是让季黍惊到了。</p>
 <p data-pid="Man7tLq-">姜狸笑嘻嘻的递上碗筷让他坐下，眼睛亮晶晶的，看着他。</p>
 <p data-pid="-_AdgQjd">少年大爷似的坐在位置上，瞄了姜狸一眼，表情拽拽的。</p>
 <p data-pid="62Y_NhTv">“老子没手，要喂的。”</p>
 <p data-pid="QZ9ekOTA">姜狸当场就兴奋的给他夹了一炸鸡翅。</p>
 <p data-pid="Pm7xX6Ys">鸡翅色泽金黄，外皮泛着诱人的油光，细细的撒了红色的辣椒粉。</p>
 <p data-pid="dv8FZvsU">少年毫不犹豫的张嘴，啃了一口。</p>
 <p data-pid="q0n31YAG">在姜狸期待的注视下，少年的表情只僵硬了一瞬间。</p>
 <p data-pid="74kHlziQ">不得不说，姜狸还是有两下的，可以说是技艺超群。</p>
 <p data-pid="YVLQS7Ii">可以把看起来这么好吃的东西做的其实味道很一言难尽。</p>
 <p data-pid="iiOFosQh">“很好吃。”季黍眨巴眨巴眼睛，草草的咀嚼两口，然后有些艰难的把它咽下去。</p>
 <p data-pid="qnqqPAN1">脊梁都挺直了。</p>
 <p data-pid="a03bWz6b">“真的吗?我还没试过呢，我尝尝～”姜狸笑眯眯的就要拿一个塞进嘴里。</p>
 <p data-pid="ACGGixLt">季黍迅速的把它抢过来，塞嘴里。</p>
 <p data-pid="4g1GmhUv">“不是给我做的吗，你……你不能吃！”声音还有些含糊不清。</p>
 <p data-pid="fRi79hJW">我瘪了瘪嘴，笑得见睫不见眼，“好吧好吧，你吃你吃。”</p>
 <p data-pid="heYrEauR">看到季黍喜欢我就放心了。</p>
 <p data-pid="XZ3HWMyE">真是一个美好的夜晚啊～</p>
 <p data-pid="mnhGf6vi">——半小时后</p>
 <p data-pid="ZcX_Qqg1">季黍擦了擦湿答答的手，把抹布扔在一边，转头看向沙发上窝着看电视剧的女人。</p>
 <p data-pid="JB1Rt4Yo">盯了半晌，姜狸疑惑的抬头，顺便朝季黍抛了一个媚眼。</p>
 <p data-pid="M56_dECD">只不过带着黑色的面膜，略微有些搞笑。</p>
 <p data-pid="QUxUyJX_">“噗嗤——”季黍嘴角上扬。</p>
 <p data-pid="cyNVXH7B">“你现在很眼熟，像那个——那个——”少年叉着手陷入思考。</p>
 <p data-pid="TzzwLIrG">我期待的伸长了耳朵。</p>
 <p data-pid="wX0AEwgi">“像那个暴徒，头上带黑色丝袜的那个。”</p>
 <p data-pid="4gOX2cE8">我眉一皱，笑着跳过去打他。</p>
 <p data-pid="-2kVjZVg">夜幕降临，黑暗笼罩下的城市逐渐归于寂静，余留闪烁的灯光，忙碌了一天的人们，逐渐陷入梦乡。</p>
 <p data-pid="5dN__Izf">浓重的黑暗，大床上身材纤细的女子，紧闭着双眼，姣好的面容上满是不安。</p>
 <p data-pid="_G52Q7eq">——姜狸此时的梦中</p>
 <p data-pid="cyPvOjKy">“你说你贱不贱?姜狸?”尖锐的女子声音。</p>
 <p data-pid="vwe9R1G6">哗——</p>
 <p data-pid="A8toohye">整桶的冷水泼下来，在寒冬里，有些冷。</p>
 <p data-pid="Anwe8yo7">我蹲着，低着头紧紧抱着膝盖，整个人有些颤抖，垂着的脸神色却平淡。</p>
 <p data-pid="OWqyIDMR">脑中是机械的声音——剧情完成度..35%.....37%……</p>
 <p data-pid="rDDtoI6M">习惯了，必须要根据系统的指示做……</p>
 <p data-pid="FPqsYzGT">啪。</p>
 <p data-pid="nmgsUsRa">门被撞开。</p>
 <p data-pid="4PXepk-i">“吵什么吵，吵到老子洗手了。”门外，一高挑少年双手插兜，懒懒的站着，微微抬着头，五官精致，眼窝深邃，耳垂处一枚黑色耳坠微微摇晃。</p>
 <p data-pid="Vmk4qkHB">“季……这是我们自己的事儿……”说话的女生迅速被另一个女生捂住嘴。</p>
 <p data-pid="B8P_rVje">另一女生眼神示意旁边的人安静，随即转过脸来，面上带了些讨好的微笑。</p>
 <p data-pid="J5-HWW_7">“季哥，对不起啊，我们这就走，这就走。”</p>
 <p data-pid="GULcTBm-">季黍没说话，好看的桃花眼淡漠又疏离，懒懒的拐去一边洗手。</p>
 <p data-pid="TpOc7_1I">那几个女生临走前还恨恨的瞪了我几眼，轻声唾骂几句，才忿忿的离开。</p>
 <p data-pid="-9vAEarq">我伸出手拨了拨头发，寒冷使我的手有些颤抖，我扶着墙勉力站起来，哆嗦着垂下头，缓缓的走出门去。</p>
 <p data-pid="akFqDYLM">“被打了，就要打回去。”</p>
 <p data-pid="zumgl_OZ">少年突然开口，垂着眼显得漫不经心，一边慢条斯理的轻轻搓着自己的手指，空气中除了水龙头的水流声，就是少年带着磁性的冷调声色。</p>
 <p data-pid="bhY5hDTr">他顿了顿，语气带着些莫名的飘忽，“被抛弃了也是一样。”</p>
 <p data-pid="I2Z1ckYM">我垂下眼睫，捏了捏发白的指节，置若罔闻的继续费力的走。</p>
 <p data-pid="JyRoECjE">少女的头发湿答答的垂下来，单薄的背影像只可怜的落水小狗。</p>
 <p data-pid="QqMeecIt">看不清神色，低着的脸上却勾起了一丝微笑。</p>
 <h2>十二.</h2>
 <p data-pid="33WPf9cr">“唔——”</p>
 <p data-pid="MHxL6SyX">姜狸惊醒，大口的呼吸着，胸膛剧烈的上下起伏，额上冒出大滴冷汗，心中仿佛有什么东西要撕开什么笼罩的阴影似的。</p>
 <p data-pid="7YqHhGPS">四周黑暗，窗帘遮不住的丝丝月光透过玻璃丝丝漏进来。</p>
 <p data-pid="rBdFvDHP">这是谁的记忆？为什么我从来没有经历过？我，之前认识季黍？我是谁？</p>
 <p data-pid="TkCtnudO">脑中一阵剧烈疼痛，那种窒息的感觉，不知自己从何而来的没落冰冷感几乎要把我淹没。</p>
 <p data-pid="e5U7ZvIQ">“嗝—”突然有人打了个嗝，把姜狸从愈发的心慌中拉了出来。</p>
 <p data-pid="DGMNcyGd">我一惊，转头，在黑暗中隐隐约约看到一张精致熟悉的脸。</p>
 <p data-pid="koPs17FY">少年抱着被子酣睡，黑色的碎发凌乱，眼睛闭着，长长的睫毛根根分明，鼻梁高挺，红润的唇微微张着。这张脸明明和梦境中的一模一样，只是不如那样满脸冷酷的模样，五官明明都一样，只是面前的这个季黍，分明只是只迷糊的小狗。</p>
 <p data-pid="Y-AtR33V">轻轻的呼吸声，这人分明早就安睡。</p>
 <p data-pid="Pc2T3a5f">我伸出手指戳了戳少年的脸。</p>
 <p data-pid="xptblEzB">没醒。</p>
 <p data-pid="IWyHfutG">我又捏了捏少年劲瘦的腰。</p>
 <p data-pid="vJMn2NO-">少年蹙了蹙眉，还是睡着。</p>
 <p data-pid="qxP7HfWl">我认命的叹了口气，嘴角却勾出一个微笑。</p>
 <p data-pid="Ri8HM9oh">心中仿佛突然安定了些。</p>
 <p data-pid="8U-HrM4C">我不再想，闭眼睡去。</p>
 <p data-pid="8mzclvkW">…………</p>
 <p data-pid="twkFNGvG">十三.</p>
 <p data-pid="gFodMOTY">光总是先于太阳一步，迫不及待的溢出，一点一点照亮整个天空。</p>
 <p data-pid="Rm9jimew">——又是一个早晨</p>
 <p data-pid="Iny1_pDZ">季黍伸了个懒腰，不情不愿的掀开眼皮，入目是暖暖的粉色墙壁和水晶灯，困意一点点袭来，少年又闭上眼睛，伸出手臂压在眼前。</p>
 <p data-pid="4PJ32VZc">一秒，两秒，三秒。</p>
 <p data-pid="VLVvMkLT">季黍蹭的一下睁开眼，僵硬的扭头，看到一张柔和的睡颜。</p>
 <p data-pid="4o9EE1xH">季黍在脑子里骂了句娘。</p>
 <p data-pid="ureZbzOo">他怎么又爬到姜狸床上来了。</p>
 <p data-pid="S6DCU7d-">床一轻，季黍轻手轻脚的掀开被子直起身，桃花眼时刻关注着床上的女人。</p>
 <p data-pid="pjmj5MJe">女人突然翻了个身，伸出的嫩白小腿挂在了季黍腿上。</p>
 <p data-pid="tE_OydBr">季黍：……</p>
 <p data-pid="1Q2pqxzl">嘴一抿，桃花眼眨了眨，季黍伸出手，小心翼翼的把那条腿挪开。</p>
 <p data-pid="y0iDz7nU">蹑手蹑脚的下床，关门，季黍大大的舒了一口气。</p>
 <p data-pid="YVcaS2_4">走进房间，关上房门，往床上一倒。</p>
 <p data-pid="_vNCyfAm">——半小时后</p>
 <p data-pid="UDrCJt-5">姜狸点了早饭，摆在桌上满满当当的。</p>
 <p data-pid="_AZgq3Wt">季黍捞了个馄饨在吃，头发乱的像鸡窝。</p>
 <p data-pid="G_KjXK5u">“季黍。”</p>
 <p data-pid="qdXhLEL3">季黍一抖，转过脸，无辜的桃花眼眨巴眨巴。</p>
 <p data-pid="m4_MpaIH">“昨晚睡在哪啊?”我笑眯眯的，眉眼弯弯。</p>
 <p data-pid="6yV2bAzF">季黍脸上扬起无辜的笑容，“当然是在房间啊。”</p>
 <p data-pid="Mr5glKoU">我可没说谁的房间。</p>
 <p data-pid="OGbE0h2J">季黍暗戳戳的想。</p>
 <p data-pid="AR-VUzJT">“哦。”女人竟然没多问，低头吃饭了。</p>
 <p data-pid="qu3VrLh-">季黍在心里微微舒了一口气。</p>
 <p data-pid="Yq2ai2tH">“我的内衣什么颜色。”</p>
 <p data-pid="Y7e2hMn1">“黑……”</p>
 <p data-pid="5sGtxa2Z">季黍脱口而出，一秒僵在原地。</p>
 <p data-pid="yaZszxUC">姜狸笑得像只狐狸，露出一口森森的白牙。</p>
 <p data-pid="t2QAb0Qd">我有脱睡衣睡觉的习惯。</p>
 <p data-pid="2jUOKEFa">“嗯……这个……我要迟到了！拜拜～不用送了哈哈。”季黍蹭的一下站起来，凳子随着他的动作往后挪去，发出摩擦地面瓷砖的声音。</p>
 <p data-pid="5kEinSda">少年抓起一个馒头，拎起书包转身去穿鞋，嘣，门关上了。</p>
 <p data-pid="7WlvSCJJ">一套动作行云流水。</p>
 <p data-pid="LK1ng1lp">我挑了挑眉。</p>
 <p data-pid="6ng4J89W">今天要去医院，不能去学校了呢。</p>
 <p data-pid="uSPRb9d2">——学校</p>
 <p data-pid="B4Of_Wkd">“季哥，早啊。”方明笑嘻嘻的凑上来，没个正形。</p>
 <p data-pid="4qHmxZyL">少年坐在位置上，宽大的蓝白校服被他穿的格外好看，一头黑色碎发毛茸茸的，鼻梁膏体，长长的睫毛垂着，投下一片阴影。</p>
 <p data-pid="3RaGYSwi">方明暗戳戳惊讶，季黍在发呆哎。</p>
 <p data-pid="99WuH-xp">“季哥季哥，小黍，黍黍，几个几个几个几……”方明坐在桌子对面趴着，嘴里碎碎念着。</p>
 <p data-pid="hRa-PyPe">“有屁快放。”季黍伸手拍了他一巴掌。</p>
 <p data-pid="GY8dXc8B">“我没事，但我怎么觉着你有事儿呢，满脸春光，背着兄弟我干啥去了?”方明笑得贼兮兮的。</p>
 <p data-pid="-2ENSEhD">季黍脸一横，就要发作。</p>
 <p data-pid="Gnnr7myX">“阿黍。”柔柔的声音。</p>
 <p data-pid="75nSpscI">两人转头，旁边的座位来了一个女生，扎着低马尾，面容娇俏。</p>
 <p data-pid="8aKkqS_W">方知意脸上带着歉意，伸出手，白嫩的手心放着一串项链，缀着细细小小的钻，很是精致好看。</p>
 <p data-pid="K9bIPWmb">“对不起，有一些原因……总之对不起，还给你。”</p>
 <p data-pid="CztYwBtd">这就是方知意那天在医务室拿走的东西，姜狸平时带的项链，就那天摘了下来，随手放在桌子上，被她拿走了。</p>
 <p data-pid="GdfXFkkr">季黍抬眼，桃花眼里有厌恶和冰冷。</p>
 <p data-pid="OE8xW8Ts">方明接过那串项链。</p>
 <p data-pid="SLqc85wJ">“滚。”</p>
 <p data-pid="n4aq2dj4">方知意咬了咬嘴，似乎是想说什么，伸手抓住了少年的手臂。</p>
 <p data-pid="gOK3VTb0">“阿黍……”</p>
 <p data-pid="AS0xRvpi">季黍把她甩开，神色冰冷。</p>
 <p data-pid="F0BX1VCo">方知意满脸失落的走了。</p>
 <p data-pid="b4XeX3VU">“拿去消毒一下。”季黍转过脸。</p>
 <p data-pid="zdf49rSh">“OK。”方明应下。</p>
 <p data-pid="PvCRL8Hz">“算了，扔了吧，我去买条新的。”季黍想了想。</p>
 <p data-pid="oWkvXE4P">奢侈品店里一如往常的只有三三两两个人来往，身材高挑的少年一踏入店门就吸引了柜姐的注意。</p>
 <p data-pid="_tS5C-Ag">“您好，请问您需要什么?”柜姐笑容端庄，看着少年精致帅气的脸庞，笑容更加和蔼了。</p>
 <p data-pid="qWAJaXgJ">“嗯……带钻的那种项链吧。”少年回答。</p>
 <p data-pid="gQj8DcCL">“好的，请问是给妈妈买的吗？”柜姐礼貌的询问。</p>
 <p data-pid="j7N0SBgG">季黍抿了抿嘴，耳垂泛起不明显的微红，“不……是给女朋友买的。”</p>
 <p data-pid="yF828iqB">柜姐笑了笑，领着少年走向一边的柜台，“哦，好的，来看看这一款……”</p>
 <p data-pid="du3zdhya">……</p>
 <p data-pid="Ipr_d0WL">哐哐哐。</p>
 <p data-pid="6MG0dKzL">季黍敲门，低头看了看手里的深蓝色丝绒小盒，脸上露出一丝浅笑，心里还有一丝紧张。</p>
 <p data-pid="wKw9yu5Y">她应该会喜欢……吧？</p>
 <p data-pid="E4I3xOMg">哐哐哐。</p>
 <p data-pid="zs85lHwP">无人应答。</p>
 <p data-pid="behlC5Ox">还在睡觉？季黍继续敲门。</p>
 <p data-pid="S5p7WA1L">哐哐哐。</p>
 <p data-pid="Abgxn71D">季黍疑惑，伸手到书包里掏出钥匙开门。</p>
 <p data-pid="g-ApCbfA">还没回来吗?</p>
 <p data-pid="9kQ2eTZm">咔哒，门打开了，家里黑着灯，静悄悄的，没人。</p>
 <p data-pid="U-Y5cB5T">季黍把包放在柜子上，掏手机打电话。</p>
 <p data-pid="lHEn78te">滴——滴——</p>
 <p data-pid="2yKtD-bl">“您好，您拨打的电话暂时无人接听……”</p>
 <p data-pid="VLC4TClC">“您好，您拨打的电话暂时无人接听……”</p>
 <p data-pid="NCcTWa_G">“您好，您拨打的电话暂时无人接听……”</p>
 <p data-pid="vRMzWENs">季黍皱了眉，从茶几上找到姜狸医院的名片，打电话过去。</p>
 <p data-pid="hzmN4t8p">“喂?姜医生啊?今天没来啊，奇怪了……今天有她的班啊……”</p>
 <p data-pid="RdJSkqSw">季黍蹙着眉，继续打学校的电话。</p>
 <p data-pid="65R8mAHE">“姜医师？今天没来的。”</p>
 <p data-pid="xg_t0CS9">季黍又去调小区监控。</p>
 <p data-pid="VIHNsHF1">监控显示自从早上季黍离开家门，家里就一直没人出来过。</p>
 <p data-pid="-VE8VgBm">而姜狸却不在家。</p>
 <p data-pid="10yQj-l_">啪嗒。</p>
 <p data-pid="EkA8i7wT">手机掉落在地上，季黍的脸有些发白。</p>
 <p data-pid="_gQsiaPP">姜狸不见了。</p>
 <p data-pid="zfZxStK3">季黍站在原地，握紧了拳头，少年低着头，从地上捡起手机，手有些微微的颤抖，指节发白。</p>
 <p data-pid="YlL7euWs">“喂，姐，姜狸不见了，你有消息吗。”</p>
 <p data-pid="J9T2axdj">“哦哦，好，我再问问。”</p>
 <p data-pid="lAwd5fGW">“喂，方明，姜狸不见了……”</p>
 <p data-pid="Exix__UY">“嗯，嗯，好。”</p>
 <p data-pid="s7lfHkLS">“喂，110吗，我要报案，失踪人口……好，我等下过来。”</p>
 <p data-pid="Wjz_LnNb">“喂，周叔，帮我查个人。”</p>
 <p data-pid="uut_iYRz">……</p>
 <p data-pid="z5IGZh6M">少年面色有些发白，紧握着手机塞进裤兜，低头屏息了几秒，然后突然甩开门冲了出去。</p>
 <hr>
 <h3>十四.</h3>
 <p data-pid="ijYbYZNO">姜狸是在剧烈的疼痛中醒来的。</p>
 <p data-pid="1WgpWAT3">“唔——”</p>
 <p data-pid="cBR933Su">姜狸紧闭着眼，伸手捂住头，蜷缩着躺在坚硬的地上。</p>
 <p data-pid="DefXvBoH">纯白的地面，穿着单薄连衣裙的女人无力的蜷缩着，乌黑的长卷发没什么生机的散开在地上，精致的眉毛皱着，小脸上表情痛苦，整个人像只易碎的玻璃娃娃，精致又脆弱无力。</p>
 <p data-pid="m93jnPsW">“啊——”姜狸猛地睁开眼，剧烈的呼吸，胸膛上下起伏，额头上沁出了细密的汗滴，仿佛溺水了刚被捞上来的人。</p>
 <p data-pid="MArmAYUI">脑中剧烈的疼痛仿佛什么在使劲拉扯着脑里的神经，姜狸痛苦的捂住脑袋，眼里渗出血色，即使狼狈，整个人还是显出惊心动魄的破碎美感。</p>
 <p data-pid="ajLRd78s">“宿主已苏醒……”空气里隐隐约约的传来机械声，穿过遮遮掩掩的纯白雾气，似乎从很远的地方而来。</p>
 <p data-pid="ncyMsJFp">只是姜狸蜷缩着，没有听见。</p>
 <p data-pid="mGNO0WSz">“宿主拯救计划A已开始——”</p>
 <p data-pid="1eu2w1fo">轻轻的机械音，似乎从虚无缥缈间而来。</p>
 <p data-pid="H3zInulT">“啊————”姜狸瘫在地上，痛苦的嘶吼，片刻后没了动静，晕了过去，无力的倒在地上。</p>
 <p data-pid="SQF8wIpA">——而此时的季黍</p>
 <p data-pid="etlnX1Rh">黑暗里，少年疲惫的打开房门。</p>
 <p data-pid="oh2AeJri">鞋也不换了，高挑的身影直冲沙发，少年无力的倒下。</p>
 <p data-pid="s-rqpKKa">仰头看着天花板，已经接近九点，家里漆黑，似乎又回到了之前的那样，冷冰冰，而没有生气，似乎之前的温暖只是一个虚无缥缈海市蜃楼般的梦境。</p>
 <p data-pid="PPMBIyfS">季黍伸出手臂，把手臂搭在眼上。</p>
 <p data-pid="PcvEANQY">黑暗中的少年散发着浓重的孤寂与悲伤的气息让人忍不住心揪紧。</p>
 <p data-pid="z7RbMqyC">姜狸，你在哪啊……</p>
 <p data-pid="sDnZi5fE">你去哪了……</p>
 <p data-pid="64Y4zVJt">回来好不好……</p>
 <p data-pid="Nzp1TaSP">不要丢下我……</p>
 <p data-pid="nxO3f8kU">神经在抽动，季黍的手开始颤抖，脑海中浮现出从前的画面。</p>
 <p data-pid="WayuY8cd">——十二年前</p>
 <p data-pid="Bw0BLZyi">“妈妈，爸爸去哪了?”小季黍牵着妈妈的手，抬头问，糯糯的小脸上写着天真无邪，一双桃花眼像极了他爸爸，只不过年龄尚小，还未张开，眼睛圆睁，亮晶晶的，像缀满了漫天繁星。</p>
 <p data-pid="jnlQmubL">牵着季黍的中年女人沉默了，抿着嘴，流畅的脸部轮廓风韵犹存，像一朵素雅的栀子花。</p>
 <p data-pid="VV7ucXpY">半晌，她摸了摸季黍的头，眼里有着慈爱，执着，复杂的让小小的季黍看不懂。</p>
 <p data-pid="LLKudBEz">“我们去找爸爸。”</p>
 <p data-pid="UJ-b-EsB">那一天季黍坐了很多很多车，以前坐过的没坐过的车都有。</p>
 <p data-pid="IZEq0CWW">最后来到了一片海滩，这里建着古堡，占地面积十分大，整栋建筑呈现出石砖经岁月沉淀后显现出的暗色，还有翠绿的青苔和爬山虎细细碎碎的扒着。</p>
 <p data-pid="eITF1h6o">季黍抓紧了身旁母亲的衣袖，皱起了小鼻子，眼睛里涌上害怕。</p>
 <p data-pid="keNbjEH1">这个房子像一只大乌鸦。</p>
 <p data-pid="AUIWJ7Ef">“小黍，我们进去咯，去找爸爸。”</p>
 <p data-pid="IQwyIuhW">中年妇女拍拍季黍的手，笑得温柔。</p>
 <p data-pid="kKD_qJn9">小季黍点了点头，努力告诉自己。</p>
 <p data-pid="lyIHPsqr">季黍不要害怕，妈妈已经很久很久没见过爸爸了。</p>
 <p data-pid="ZqnT-9L0">那天，季黍第一次见到他的爸爸。</p>
 <p data-pid="l44ybjlt">还有他的后妈和妹妹。</p>
 <p data-pid="57JTqO_F">去的时候，他们正围着一张桌子吃饭，其乐融融，穿着华丽昂贵的衣服，而季母和小季黍站在门口，衣着朴素，风仆尘尘。</p>
 <p data-pid="2lPRFnYT">像是两个世界的人。</p>
 <p data-pid="8chZGymA">后妈画着鲜艳的妆，保养良好的脸上总带着笑。</p>
 <p data-pid="HgHe7RLt">这是季父祖传下来的古堡，怎么说也有个百年的历史，荒废了许久，地方也偏僻，打扫出来的地方很小，供季父一家度假用。</p>
 <p data-pid="K10ilApV">很多地方都没收拾，从几百年之前就开始安静的躺着，逐渐破败，布满蜘蛛网和灰尘。</p>
 <p data-pid="A2Mt1XXY">偌大的古堡，大多数灯早就坏掉，说出去的话在空旷的空间里回荡，可以听见空洞的回响。</p>
 <p data-pid="gFxSBybJ">而那天晚上。</p>
 <p data-pid="nBwhK0bN">七岁的小季黍被独自落在了古堡里。</p>
 <p data-pid="DnDI0ZkX">“季黍，你先在这里等一会儿好吗？我先带你妈妈去商量事情？”后妈妆容精致，美丽妖娆，笑容和蔼。</p>
 <p data-pid="wtVqAw68">小季黍环视古堡，在他看来有些阴森恐怖，但是看了一眼妈妈，小季黍点了点头。</p>
 <p data-pid="u4RQLX_i">然后小季黍就乖乖的待在原地，看着后妈和妈妈几人的背影越来越远。</p>
 <p data-pid="IWVQohUI">他等啊等，等到了天黑。</p>
 <p data-pid="gMj-djBI">“妈妈?”季黍捏紧了胸口的衣服，小短腿迈啊迈，眼前是复杂幽深的走廊，装饰大都已经破败，只有精致华丽的花纹装饰透过灰尘诉说着它昔日的辉煌。</p>
 <p data-pid="SBs9wPoT">细长的走廊窗户透过淡灰色的布着白色蜘蛛网的玻璃窗可以看到外面，听见海浪的声音，天是深灰色的，隐隐约约有黑色的长着翅膀的蝙蝠一闪而过，血红的眼睛划过亮光。</p>
 <p data-pid="3XFWxeaa">“……妈妈?”季黍眼眶有些红，桃花眼带着水光。</p>
 <p data-pid="p1TcBSC_">无人应答，空旷的走廊里回响着小季黍弱弱的，带着害怕的声音。</p>
 <p data-pid="JqUmmPrW">小季黍定了定心。</p>
 <p data-pid="MDCxNa7C">他走丢了，妈妈一定会来找他的。</p>
 <p data-pid="N1Dig8ti">偏僻的古堡，时间似乎被拉的很长很长，直到淡灰色玻璃外的天空彻底染成漆黑，冬夜里的冷风猛烈的敲击着微微颤抖的玻璃，海浪的声音清晰可闻。</p>
 <p data-pid="rOtpjciz">仍然没有人出现。</p>
 <p data-pid="3-wq71ux">走廊旁排列着的高大木门，上面精致繁琐的花纹在黑暗里似乎咧出了巨大的笑脸。</p>
 <p data-pid="mdDJ0uy0">哗——</p>
 <p data-pid="aeWwqjto">哗——</p>
 <p data-pid="K0BgLMcB">哗——</p>
 <p data-pid="PbLtXaCb">海浪冲刷沙滩的声音。</p>
 <p data-pid="rR9npyg3">小季黍不再出声，因为那带来的回声让他害怕，他窝成一团，缩着抱紧了小小的自己。</p>
 <p data-pid="7QPxJc-D">妈妈……</p>
 <p data-pid="BzJiT8Ld">爸爸……</p>
 <p data-pid="OgdW1Pib">“别丢下我……”</p>
 <p data-pid="k_ooC1vk">深夜下起了大雨，没有开灯，昔日拽的不行的少年蜷缩在沙发上，双手捂住脑袋，不住的颤抖，仿佛被黑暗的回忆笼罩，深陷其中无法自拔，只能如一只小兽般蜷缩着舔舐童年的伤口。</p>
 <p data-pid="yEjLns5p">“你在哪啊……阿狸……”</p>
 <h3>十四.</h3>
 <p data-pid="N2bR4Rvf">昏睡过去的姜狸进入了一个奇怪的梦境。</p>
 <p data-pid="TOwJgZJ0">那是一个落霞满天的傍晚，微红的光芒笼罩着这一条街道。</p>
 <p data-pid="c81HNkob">姜狸的面前出现了两个小孩，姜狸眯了眯眼，这俩小孩长得好眼熟......</p>
 <p data-pid="LzS44BUo">“别跟着我!”</p>
 <p data-pid="-xHw1EGD">凶巴巴的小男孩声音传来。</p>
 <p data-pid="UcJbD4TD">软乎乎的小女孩脚步一顿，瘪了瘪嘴。</p>
 <p data-pid="Y2MPiMKv">眨巴眨巴眼睛，眼角一颗圆圆泪痣，显得她精致又漂亮。</p>
 <p data-pid="yq9jmREm">她委屈的瘪嘴，却又在前方小男孩冷冷的注释下被吓的垂下小脑袋，停在了原地。</p>
 <p data-pid="CtZNKjAo">前面拽拽的小男孩抿了抿嘴，一个肩膀拎着书包，转身继续走。</p>
 <p data-pid="tmdquGdu">姜狸心下疑惑，这小孩长得好像季黍，还有这小孩，不是自己吗？</p>
 <p data-pid="c7iAxpdm">可是在小说情节中，我和季黍小时候根本就不认识啊？</p>
 <p data-pid="2WZ7TQH-">我压下疑惑，眼前的故事继续。</p>
 <p data-pid="39B8Q2Sq">——十分钟后</p>
 <p data-pid="wQhBjibG">小男孩停下脚步，转头，桃花眼抬起，蕴着冷漠，面无表情的盯着身后不远处的一棵大树。</p>
 <p data-pid="4VVtTbyg">十秒，大树后小心翼翼的走出一团软糯糯的小孩，肉乎乎的小手紧紧的抓住自己背着的小书包带，短短的双马尾翘着，微微颤抖。</p>
 <p data-pid="UJLaR18O">小女孩圆溜溜的大眼睛红红的，眼泪水在眼眶里转啊转。</p>
 <p data-pid="djQz_8w1">“……”</p>
 <p data-pid="Bdel4FBE">小女孩委屈的表情，仿佛受了天大的委屈。</p>
 <p data-pid="vg80MGBZ">男孩猛地转身，一边凶巴巴的说话一边继续走，“把眼泪给我收回去!”</p>
 <p data-pid="K5Ii3C0E">小女孩一愣，听出了他的妥协，马上扬起一个灿烂的笑，眼睫弯弯，亮晶晶的泪珠子还挂在肉肉的小脸上。</p>
 <p data-pid="uhUKN8La">突然，我还没反应过来，眼前的场景一转。</p>
 <p data-pid="KPc4Pz7l">喧闹的人声在耳边越来越响，雪白的建筑物，大门的石头上刻着明晃晃的金色大字——A市第一中学。</p>
 <p data-pid="IIFCAMvC">而我转头看到的那两个声音，更是让我心惊。</p>
 <p data-pid="eBs988Ar">我蹙眉，越来越强烈的熟悉感让我逐渐意识到眼前的画面可能不是梦......而可能是......自己的回忆。</p>
 <p data-pid="Hm5w1geS">“季黍，喂！过来过来。”穿着蓝白校服的姜狸扎着高高的马尾，躲在大树后面紧张的冲远处懒懒走来的少年招手。</p>
 <p data-pid="wYL0N4x0">“你又干嘛啊。”少年大摇大摆的走过来，被少女一把拽过去，藏到大树后面，桃花眼一扬，有些不耐烦。</p>
 <p data-pid="gKRr5pxl">“我迟到了！我已经连续三天都迟到了，老张说今天再被他抓到迟到，我就等着吃不了兜着走吧……”少女双手合十，低着头，粉嫩嘴唇微瘪，露出可怜巴巴的表情，“求求求了，江湖救急，是兄弟就两肋插刀！”</p>
 <p data-pid="v7F9MqdA">季黍双手插兜，表情拽拽的，“我没办法，你自己想办法。”</p>
 <p data-pid="BkS0H-8l">少女白瓷的脸上露出一个阴阴的笑容，伸出纤细的手指比出一个跑步的姿势，“你吸引他注意力就好了，我悄悄溜进去，就这样，我去了啊～”</p>
 <p data-pid="EQBKBPu7">“哎！”季黍伸手想抓住她，手还没伸出来少女就一溜烟跑了，还回头向他眨了眨眼。</p>
 <p data-pid="c6lwN66X">少女回头，马尾辫随着奔跑一晃一晃的，清晨的阳光打在她脸上，显得整个人柔软又活泼，她伸出手，对着少年比了一个大大的爱心，笑容明晃晃的挂在脸上。</p>
 <p data-pid="hS6xTOVY">季黍有片刻的怔愣，随即抿了抿嘴，感觉有些无语。</p>
 <p data-pid="CetIJjPY">片刻后，少年双手插兜，拽的二五八万的走向校门。</p>
 <p data-pid="eJeOFFMW">校门口的教导主任张章背着手训学生，没注意到他。</p>
 <p data-pid="SEkpv5WF">季黍清了清嗓子，毛茸茸的头发扬起两根，他张开嘴。</p>
 <p data-pid="q9F1VuQb">“张老师！对不起！”字正腔圆，声音响亮。</p>
 <p data-pid="ay6qk9FG">张章矮矮肥肥的虎躯一抖，吓了一跳。</p>
 <p data-pid="aHjBKAKt">被训的那一排学生噗嗤一声，捂着嘴偷笑。</p>
 <p data-pid="zb1BN7ge">张章转身，威严的国字脸有些颤抖，扶了扶方框眼镜，打量清楚身后的人之后，小眼睛怒瞪着少年。</p>
 <p data-pid="YgEFJYdk">却没注意到身后一抹蓝白的纤细身影趁机溜进了校门。</p>
 <p data-pid="qq9-MRw0">“干什么你！”张章唾沫横飞。</p>
 <p data-pid="2VSv1PP9">季黍暗暗撇了一眼校门，随即收回视线，懒洋洋的说，“我没穿校裤。”</p>
 <p data-pid="Dr7t_BdX">张章一低头，果然没穿校裤，眼一横，就开始唾沫横飞。</p>
 <p data-pid="nWqgxNRW">“来来来，站过来！”</p>
 <p data-pid="o8swrWbR">季黍和那群学生站在一排，作为祖国的花朵默默的承受张章的唾沫浇灌。</p>
 <p data-pid="xzSLhCLn">少年身材高挑，双手插兜懒懒的站着，时不时昏昏欲睡的点点头。</p>
 <p data-pid="mCMpzF7u">溜进校门的少女矮着身子扒在校门口的牌子后探出半个脑袋悄悄观察，上课铃响了，少女一个激灵，溜走了。</p>
 <p data-pid="3GghuUW8">这是……</p>
 <p data-pid="e_OhbJQf">姜狸紧皱着眉头。</p>
 <p data-pid="uIEO9QaV">画面又一转，眼前的校园突然消失，天色倏地黑沉，浓重到化不开的夜色里细细密密的落着大雨。</p>
 <p data-pid="C5T5D15d">天太黑了，只有一盏老旧的路灯偶尔闪现出微弱的黄色灯光，照亮一瞬间一方天空。</p>
 <p data-pid="AiDQPgRk">依稀能辨别这是在一条马路上，此时应该是深夜，偏僻的街道上空无一人。</p>
 <p data-pid="NEPAfhkM">突然，前方似乎出现了一个人影，走的有些踉跄。</p>
 <p data-pid="usa0lHYT">轰隆，一阵惊雷，天地被照亮一瞬间。</p>
 <p data-pid="Fgz3S9HJ">我瞳孔微缩，那是……</p>
 <p data-pid="wPZ-mqRH">一个穿着白裙子的纤细女人，身形十分熟悉。</p>
 <p data-pid="gTXFup9H">尽管只是闪电亮起的一瞬间，我看清了那个身影，以及，她尽力伸手捂住伤口的动作，还有满身鲜艳的血。</p>
 <p data-pid="aTwiX3H9">不知道为什么女人的脸我始终无法看清，不过这打扮......方知意？</p>
 <p data-pid="eX9LMfRb">路灯突然诡异的亮起，昏黄的微弱灯光照亮这一方天地。</p>
 <p data-pid="4dSFWKi-">温柔的男声模糊不清的传来，好像是在呼唤着谁，朦胧的不远处出现了一个男子身影。</p>
 <p data-pid="z2-1e4_B">女子突然显现出巨大的恐惧，长发凌乱，被雨打湿，模糊的脸看不出五官，但是仍能感受到她面色的惨白以及状态的糟糕。</p>
 <p data-pid="8yXfBrbx">她好像显出惊恐而又奋力的表情，努力的拖着身体往前快走，几乎要跑起来。</p>
 <p data-pid="B8rEa1Av">哒。哒。哒。哒。</p>
 <p data-pid="9ZV1VE_X">那身后的男人却不紧不慢的跟着，黑色的皮鞋有节奏的踩在水泥地上，踩碎了一地的小水洼。</p>
 <p data-pid="oAodYLSO">我努力的眯着眼睛看，那是一个高挑的男人，穿着裁剪得当的黑色西装，头发随意的向后梳，额前落下几根，五官精致，眼窝深邃，高挺的鼻子上架着银丝眼镜，浅粉色的薄唇带着微笑。</p>
 <p data-pid="k1scoNUx">他骨节分明的手轻轻握着把纯黑的伞，手指上一枚纯银色雕着复杂花纹的戒指流转着幽幽的光，整个人仿佛在自家的后花园漫步，轻松又闲适。</p>
 <p data-pid="ZJO4Vscd">“乖，快回来。”他语气温柔而又漫不经心。</p>
 <p data-pid="QkwHuq6q">前方身是血的女子闻言颤抖的更加厉害了，迈着虚弱的脚步加速向前。</p>
 <p data-pid="QQH1XdRs">他扯出一抹轻笑，一双微微上扬的眼睛似乎满含深情，宠溺的仿佛看自家不听话的小孩。</p>
 <p data-pid="v6ep50hu">“你不要过来！”女人崩溃，歇斯底里的大喊，“你不要过来，季黍，季黍马上来了！”</p>
 <p data-pid="RKZBgfOc">听到熟悉的名字，我心尖微颤，内心的疑惑越来越大。</p>
 <p data-pid="96m2fN6f">那男人眯了眯眼，笑了，露出森森的牙齿。</p>
 <p data-pid="EZrg4nh6">轰——</p>
 <p data-pid="Uld0PV6p">远处一辆纯黑越野疾驰而来。</p>
 <p data-pid="okGnV-yF">一个回旋停在女孩身边。</p>
 <p data-pid="HXYINesz">车窗落下，一张熟悉的脸，五官立体精致，桃花眼依然潋滟，和之前的高中生季黍相比，脸部轮廓更加硬朗，头发长了，随意的倒向脑后，额前垂下几缕碎发，这样的发型把季黍形状完美的眉眼全部暴露在空气中，有一种肆意的侵略性的惊艳感，只是他似乎很久没有来得及收拾自己，唇边长了短短的胡子，更显得硬朗成熟。</p>
 <p data-pid="lYk1jasY">女人眼里漾出惊喜，急急的脚步泄下，仿佛松了一大口气。</p>
 <p data-pid="-QH59N3Z">“快上车。”季黍急急开口，桃花眼里映出天空那化不开的浓重，向那女人的方向伸出手。</p>
 <p data-pid="kCipf9RE">仿佛神之救赎。</p>
 <p data-pid="tPJPAJ5u">女人脸上仿佛露出了笑容，有些艰难且坚定的伸出自己的手。</p>
 <p data-pid="2TL5IEaN">我凝了神，想要看清楚女人的脸，心头的疑惑越来越大。</p>
 <p data-pid="Q3v2GLLZ">那撑伞的男人垂了头，额前碎发微微下垂，在男人俊美的脸上打出一片阴影，他扯了扯嘴角，露出一个温柔的笑容。</p>
 <p data-pid="1_w4eDiq">薄唇喃喃。</p>
 <p data-pid="vTJn6TVb">“想走啊……可惜了。”</p>
 <p data-pid="LwWkjsbP">“来不及了呢……”</p>
 <p data-pid="l9TJ84gY">“我最完美的......实验品。”</p>
 <p data-pid="k4sbOR7J">嘭——</p>
 <p data-pid="1WFB8pyB">我的眼里映出了漫天的火光，直直照亮了这一片天空。</p>
 <p data-pid="Bj4VxXPM">突如其来的爆炸把刚刚我眼前的一切都毁灭了。</p>
 <p data-pid="xJTpWx1j">火光冲天，火舌不住的吞噬着令人窒息的黑暗，粘稠的令人不适的阴暗氛围猛地被热焰取代了。</p>
 <p data-pid="vcaERz9K">火势很大，瓢泼的大雨也没能让那火减小。</p>
 <p data-pid="Ik0Zd7qF">我愣住了，眼睛死死的盯住刚刚季黍存在的方向。</p>
 <p data-pid="H2Ly7vsc">剧烈的仿佛能穿透耳膜的巨响之后，整个街道瞬间沦为一片火海。</p>
 <p data-pid="i1eC9orY">甚至包括那个撑伞的男人一起，什么都没了。</p>
 <p data-pid="KY6wJCLV">季黍？季黍到底经历了什么？为什么我会看到这些画面？我到底是谁？</p>
 <p data-pid="RCST-Zki">这些疑惑在我脑海中旋转，逐渐汇聚越来越大，死死的压住我。</p>
 <p data-pid="eqerS-Tu">突然，一阵剧烈的疼痛涌上我的心口，我无法控制的手脚冰凉，内心突然涌上的愤怒和不甘几乎要把我淹没。</p>
 <p data-pid="2pHfX2Um">在越来越多的情绪积压之下，我几乎快要窒息。</p>
 <p data-pid="LCbpIp2w">咣当——我眼前一黑。</p>
 <p data-pid="kYnBpQbL">巨大的晕眩感传来，我努力使自己保持清醒。</p>
 <p data-pid="9uSYJzP5">一阵强烈的耳鸣过后，眼前的大火消失了。</p>
 <p data-pid="nRzAMp-T">我突然失去了知觉，不知道多久之后，我晃了晃头，在剧烈的头疼下缓缓睁眼。</p>
 <h3>十五.</h3>
 <p data-pid="2qmsKFuE">入目是纯白，纯白的地面，周围飘着白色的浓重雾气。</p>
 <p data-pid="l9bIDDLo">这是……哪里？</p>
 <p data-pid="CKON5byS">感受到脸颊冰凉，我伸手一抚，发现不知为何自己早已经满脸泪水。</p>
 <p data-pid="9J0mk-pH">陌生的环境下，我随意的抹掉眼泪，缓缓用手臂支撑起我的上半身，一边谨慎的观察四周，一边默默捋顺脑袋里的各种画面。</p>
 <p data-pid="9aW8kd3o">“任务完成进度……15%”</p>
 <p data-pid="EpdABbWy">突然传来的机械音，声音虚虚的环绕在我周围，辨不清声音的源头。</p>
 <p data-pid="Ja3MeFcZ">我抬起头，伸出手指按住太阳穴，试图压制针扎般的头痛感觉。</p>
 <p data-pid="JxBnHAdp">眼前的一切完全超出了我的认知。</p>
 <p data-pid="N0q6FeXe">我蹙眉。</p>
 <p data-pid="Uw3oQh9U">“宿主任务失败，开启生存模式。”</p>
 <p data-pid="tWqxC0On">“那东西”又说话了，冰冷的机械音，熟悉的感觉，如一道闪电般在我脑中划过。</p>
 <p data-pid="HuuyjUEV">是系统的声音，那个强行操控着我15次机械的完成小说情节的系统。</p>
 <p data-pid="PR_28els">我表情有些冷，低下头。</p>
 <p data-pid="271LO5CV">而那个机械音继续响起。</p>
 <p data-pid="OZO70cTi">“宿主仍有一次生存机会，是否开始选择。”</p>
 <p data-pid="7EVda788">“宿主仍有一次生存机会，是否开始选择。”</p>
 <p data-pid="pF-0wyGB">“宿主仍有一次生存机会，是否开始选择。”</p>
 <p data-pid="xdm8-4Ex">“宿主仍有一次生……</p>
 <p data-pid="NoxN__JH">只要我不回答，机械音就一直重复响起。</p>
 <p data-pid="_ZFLmFFV">并且刚刚有所缓解的那种头疼隐隐有愈来愈烈的趋势。</p>
 <p data-pid="RhOe0OYD">我抬起头，露出一个笑容，眼神冷冷。</p>
 <p data-pid="PxOXpf1Y">“我不选。”</p>
 <p data-pid="cXPXr55Q">三个字从我的嘴里吐出来。</p>
 <p data-pid="P9lWzvyY">笑话，凭什么让你个不知道是什么东西的系统继续来控制我？</p>
 <p data-pid="M32LtEx9">突然，面前纯白的空间一阵扭曲，时而有黑色的虚影不断闪现。</p>
 <p data-pid="le7KmuRj">不知哪来的风起了，凌冽。</p>
 <p data-pid="46KoKeAT">我蹙了蹙眉，强行压下不适。</p>
 <p data-pid="R6uY9Eft">狂风中穿着黑裙的女子身形有些晃动，纤细的身板显得有些柔弱，但在狂风中，她却直直的立着，黑色长发飞舞，一张美艳的脸没有表情，眼神凌冽。</p>
 <p data-pid="Bsx4K1R7">她抬着头，直直的盯着高处。</p>
 <p data-pid="GqPVW3p8">那有一颗“太阳”，明晃晃的挂在那。</p>
 <p data-pid="fFpZrh79">周围的空间一阵扭曲，最后慢慢的归于平静。</p>
 <p data-pid="px771nQN">入目是一片雪白，纯白仿佛藏住了任何污秽。</p>
 <p data-pid="iK9VUP2O">黑裙女子缓缓在原地坐下，闭上了眼睛。</p>
 <h2>十六我是分割线</h2>
 <p data-pid="kOUsbs5f">啪嗒。</p>
 <p data-pid="ibGuxmMC">门开锁的声音，有人进来了。</p>
 <p data-pid="kiLsYS9P">而沙发上蜷缩着的季黍毫无察觉。</p>
 <p data-pid="HpayqsE3">少年白皙精致的脸冒出冷汗，软软的黑碎发被打湿了，没什么生机的粘在少年被汗浸湿的额头，精致的眉毛紧蹙，长睫不住的颤抖。</p>
 <p data-pid="q6_pC-Q4">之前那个肆意潇洒拽得不行的少年，此刻脆弱的似乎不堪一击，深陷入脑海中不断出现的画面，逐渐被拽入深渊。</p>
 <p data-pid="V58QqPCU">微弱的光影之下，有人逐渐靠近了。</p>
 <p data-pid="VjlLL12C">白色的裙子，黑色长发，清丽的面颊。</p>
 <p data-pid="bDfO036b">来人竟是方知意！</p>
 <p data-pid="KKJlGaxD">方知意紧紧盯着沙发上的少年，眼里有着不正常的痴迷。</p>
 <p data-pid="9JOeGi_U">看见少年的颤抖，她嘴角动了动，露出一个欣喜的笑来，她缓缓伸出手来。</p>
 <p data-pid="5tiaxYYN">“季黍......哈哈哈......都完了，你们都完了.......”</p>
 <p data-pid="gH0MTtoU">“终于有人能陪我......一起痛苦了......哈哈哈......”</p>
 <p data-pid="iFfwG4vK">而此时的姜狸——</p>
 <p data-pid="qdWct7XS">“宿主是否开启生存模式，生存模式之下，宿主完成任务即可存活。”</p>
 <p data-pid="f0gGYro7">“宿主是否开启生存模式，生存模式之下，宿主完成任务即可存活。”</p>
 <p data-pid="RMJKZsI6">冰冷的机械音又在重复响起了。</p>
 <p data-pid="yXoaaHM8">纯白空间中央的黑裙女子，紧闭着眼睛。</p>
 <p data-pid="cAZUyxWd">但只要不做回应，机械音就不断响起......</p>
 <p data-pid="A29UAJhQ">姜狸此时的脑子很乱，被困在这里的这段时间，自己都是在昏睡和短暂的清醒两种状态中不断交替。</p>
 <p data-pid="en0NQvs6">而昏睡中，她时常能看到一些画面，明明是记忆里完全没有的情景，但自己对这些画面越来越深的熟悉感，这让姜狸不得不怀疑......这些就是她曾经经历过的真实存在的事情！</p>
 <p data-pid="tpuAgF8E">自己小时候应该和季黍认识！甚至......一起长大？</p>
 <p data-pid="RvzjAxuD">那这十五次穿越是怎么回事，这又是谁的故事？</p>
 <p data-pid="EJpLbO4a">姜狸越想越心惊，她压下心中起伏的情绪。</p>
 <p data-pid="furN9FNy">似乎有一张无形的网，笼罩着自己和季黍。</p>
 <p data-pid="xpea6BRN">现在还不知道自己昏睡中能看见这些画面系统知不知道。</p>
 <p data-pid="5snTdPfU">看来，想要弄清楚这些事情，还得在这里再待一段时间。</p>
 <p data-pid="fiOIZcoP">季黍......姜狸心里划过担心。</p>
 <p data-pid="EOitxjYe">季黍，等我。</p>
 <h2>十七之我是一条分割线</h2>
 <p data-pid="qB0DUQCY">“住手！”</p>
 <p data-pid="Sl3oXRUw">一阵怒喝从身后传来，女子伸出的手停顿在半空中。</p>
 <p data-pid="TWxBMoRx">急促的脚步声，两人奔来。</p>
 <p data-pid="VyhZYdom">一高挑的少年冲过来，拦在沙发与女人之间。</p>
 <p data-pid="clkg2X4a">另一人则是站在一旁，有些警惕的看着女人。</p>
 <p data-pid="VhNItzpv">来的两人竟是方明和林一昕。</p>
 <p data-pid="MqAHLC5u">方明蹙着眉，眼神有些凶狠，紧抿着唇，以保护的姿态站在季黍面前。</p>
 <p data-pid="yK9WP4tD">“方知意，你想干什么。”</p>
 <p data-pid="YjPx8DrL">方知意的手缓缓收回，歪了歪脑袋，对两人的虎视眈眈反而毫不在意，她歪了歪头，笑了笑，露出一口白牙。</p>
 <p data-pid="cX6z3t8V">她的眼神始终停留在方明身后的少年身上，她一边笑，眼角泛出了泪花，喃喃的说：“没用的，没用的，来不及了，哈哈，都要死，都要来陪我....一起痛苦。”</p>
 <p data-pid="GTOoJUxB">突然，女人缓缓倒了下去，眼睛看着季黍，缓缓闭上，就这么晕了过去。</p>
 <p data-pid="musNWTz6">林一昕蹙眉，这分明是精神不太正常的表现......</p>
 <p data-pid="SwtNXi3N">方明始终警惕的看着面前这个莫名其妙的女人。</p>
 <p data-pid="Lc_huXX_">“马上带去医院吧，季黍现在的状态不好。”林一昕沉声说道。</p>
 <p data-pid="--vOAhpE">方明点了点头，两人把季黍带走。林一昕想了想，打算把晕倒的女人带去医院精神科检查一下。</p>
 <p data-pid="CgJzY_NX">坐在车上，季黍的状态非常差，一直流冷汗，嘴里还喃喃着什么。</p>
 <p data-pid="hIspakrU">方明坐在一旁也没有办法，只能不停的打电话联系人寻找姜狸的下落。</p>
 <p data-pid="r3h-DpN_">无论发生了什么，时间依旧在不停的流淌，日子一天一天的过，不因任何事情而暂停。</p>
 <p data-pid="UvtwI7pa">A市，冬天。</p>
 <p data-pid="-xxs9T3e">“A市今日预计即将降雪，气温已达零下八度，雪天路滑，请开车出行的居民注意交通安全......"</p>
 <p data-pid="iF5rzd4S">电视里的主持人笑容和善，一字一句的播报着今天的天气。</p>
 <p data-pid="zO8VUIlX">窗外渐渐飘起了大雪，城市渐渐变得银白。</p>
 <p data-pid="FtOD44U3">天空都是苍白的，像是冷的镀上了霜。</p>
 <p data-pid="lEkPDVhO">这一切都映在男人的眸子里。</p>
 <p data-pid="skookOaW">一双潋滟的桃花眼，静静的注视着窗外。</p>
 <p data-pid="PZklKKLO">“检查结果出来了，恢复的不错。”声音从身后传来，站在窗前的男人转过身。</p>
 <p data-pid="xkPnM96O">棱角分明的五官，黑发向后梳，略微有些碎发在前额垂下，更显得男人眉眼精致凌厉，一双桃花眼沉静无波，高挺的鼻梁，紧抿的薄唇，清晰的下颚线。</p>
 <p data-pid="dwGZod8d">男人很高，穿着一身黑色西装，西装笔挺，高级的质感隐隐透露出不凡。</p>
 <p data-pid="x3C7imyf">“嗯。”男人回答，嗓音低沉。</p>
 <p data-pid="xkMgIRGd">林一昕心中微微叹了口气，一头骚包的粉毛早就染黑了，随着时间的流逝，原本玩世不恭的脸也显示出岁月沉淀的儒雅。</p>
 <p data-pid="MNL1WRYj">一身白大褂，金丝眼镜，倒比以前像个医生多了。</p>
 <p data-pid="GVPcNSfX">林一昕心里想......</p>
 <p data-pid="_6zb_3hl">过去这几年，季黍倒是越长越帅了，反观自己....唉，越来越老咯。</p>
 <p data-pid="WrXBx-sB">只不过从前活泼的小孩现在倒是变得比自己还老成了。</p>
 <p data-pid="-JWvgNOj">“方知意怎么样了。”季黍开口，面上没有什么表情。</p>
 <p data-pid="0-Iqov7I">“还那样吧，疯疯癫癫的，什么有用的也不说。”讲到这个话题，林一昕面色微沉。</p>
 <p data-pid="YoXcY2RA">自从那次把方知意带回医院，她就再也没出去过，说是精神问题过于严重，封闭治疗，其实......</p>
 <p data-pid="Or20FZLz">林一昕看着面前的男人披上一旁的黑色大衣，迈开步子离开的背影，神色复杂。</p>
 <p data-pid="Nq8k1NBQ">现在这整个医院都是季黍投资的，自从姜狸失踪，季黍简直就像变了一个人。</p>
 <p data-pid="3vNskKhb">高考，考上顶尖大学，继承家业，创业，不断扩大产业，简直......</p>
 <p data-pid="BpB38g5J">就像个工作的机器。</p>
 <p data-pid="a96lUSMr">林一昕转头看向窗外，雪正下的猛烈。</p>
 <p data-pid="CTVWveA2">姜狸这一消失，就是十年。</p>
 <p data-pid="adId0gL1">你在哪啊，姜狸。</p>
 <h2>十八之我是分割线</h2>
 <p data-pid="aiaxhlMx">“大少爷好！“</p>
 <p data-pid="0886H8VN">”大少爷好！“</p>
 <p data-pid="XH14xLLt">”大少爷好！“</p>
 <p data-pid="fzrhCm5p">季黍随手把外套递给一旁的佣人，迈开步子上楼。</p>
 <p data-pid="3_wmqQKc">随着房门打开的声音，季黍进入书房，一整个都是黑白灰的布置，干净的仿佛无人居住，冰冷的不近人情。</p>
 <p data-pid="UXZIxzyQ">季黍解开袖口的扣子，把袖子拉上一些，劲瘦的手臂线条，手腕上戴着一块沉灰色的表，表针嘀嗒，周围的环境安静到只剩手表嘀嗒以及男人在电脑键盘上的敲击声。</p>
 <p data-pid="Ct3OL5R2">时间缓缓过去，此时已入深夜，时针缓缓指向二。</p>
 <p data-pid="Z1pdQlZw">外面下起了雨，夹着霜一起砸下，噼里啪啦的。</p>
 <p data-pid="UAPMQjEa">啪嗒。</p>
 <p data-pid="PbWOfPkM">电脑合上的声音。</p>
 <p data-pid="Ai2lcO3v">书桌前的男人背靠着软椅，伸出手捏了捏眉心，脸上露出些疲惫来。</p>
 <p data-pid="ksMdgmb1">轰隆——</p>
 <p data-pid="1KkAm1ch">突然而来的闪电。</p>
 <p data-pid="JUiQFvtQ">季黍闭着的眼前突然浮现出一幅幅的画面，古堡、蝙蝠、巨大的笑脸......</p>
 <p data-pid="4PPxhd5N">一瞬间仿佛心脏受到挤压，窒息的感觉越来越强烈。</p>
 <p data-pid="_iTD6mTi">靠着软椅，男人急促的呼吸着，胸膛上下起伏，额头直冒冷汗，精致的眉蹙着，一只手有些颤抖的伸向桌子，试图够到那一瓶药。</p>
 <p data-pid="QZrCxWoq">终于勉强够到了药，颤抖的手却撒了一地白色药片。</p>
 <p data-pid="UsRKiTfC">几分钟后，男人冷静下来，身体放松了，一直捂着胸口的手也慢慢放了下来，手心还握着一块怀表，上面赫刻着一个“狸”字。</p>
 <p data-pid="7sspRV_z">嘀嗒——</p>
 <p data-pid="zVuO1pXa">有泪水流下。</p>
 <p data-pid="L9xd8oeK">远远的门口，一道纤细的身影，死死的捂着自己的嘴巴。</p>
 <h2>十九之我是分割线</h2>
 <p data-pid="MTVA5gRn">飘散的黑色长发，艳丽的五官，眼尾一颗泪痣微微泛红。</p>
 <p data-pid="wBGBDYQ7">女人正死死捂住自己的嘴，阻止自己发出声音，几乎要把嘴唇咬出血来。</p>
 <p data-pid="WHWQMGfh">她只是远远的站着，远远的看着这边的人。</p>
 <p data-pid="9vDUB4K4">随即决绝的转身，表情坚定，然后消失在了原地。</p>
 <p data-pid="lL_Mks7D">“警告，宿主的生存机会消耗一次，请宿主认真考虑。”</p>
 <p data-pid="2vXNes38">机械音响起了。</p>
 <p data-pid="Snj9tt9J">黑色长发的女人睁眼，艳丽的面容，和以前一般无二，赫然就是姜狸。</p>
 <p data-pid="gHQDJtrz">姜狸抬起头，擦干眼角的泪渍，面无表情的盯着高处的“太阳”</p>
 <p data-pid="vw-EJOae">这些机械音，就是从那个东西里面传出来的。</p>
 <p data-pid="NQtgF9U3">在这个特殊的空间内，姜狸一直在反复的昏睡，醒来，然后系统提示让姜狸进入生存模式，姜狸不理他，然后继续昏睡，苏醒......</p>
 <p data-pid="HM1Q6VKY">在这里，姜狸无法知道时间，无法知道过去了多久，与外界唯一的联系，就在那个系统上面。</p>
 <p data-pid="UHNn0lkC">姜狸低下头。</p>
 <p data-pid="H-fyIeVp">现在我被困在这个不知道是哪的地方，很显然，我想要出去，唯一的突破口就是那个系统。</p>
 <p data-pid="1AiEroxD">现在看来，系统对我造成的影响涉及到我的精神层面......</p>
 <p data-pid="AlbOt8Xe">脑海中闪过之前一次次的剧烈头疼的画面。</p>
 <p data-pid="X5NVo3G_">如果一直呆在这里，我迟早也会领盒饭，因为最重要的是，这里没有时间概念，呆久了人的精神是很难承受住压力的。</p>
 <p data-pid="v2Ux9XKk">所以我现在能做的，就是从系统入手......</p>
 <p data-pid="war2Bo4S">于是我接受了系统的生存模式邀请，却发现这个所谓的生存模式，就是在我，和季黍之间选择一个人活下来。</p>
 <p data-pid="2Ncd8INg">我杀了季黍，或者，我死。</p>
 <p data-pid="yU7e0rZV">一旦开启生存模式，我有五次机会，短暂的回到现实，季黍身边。</p>
 <p data-pid="l4GBZedg">季黍无法看见我，但我能看见季黍，我能发出声音，也能主动触碰季黍，但是季黍不能主动发现我。</p>
 <p data-pid="gNMaK-dK">第一次传送回现实，我差点杀了季黍。</p>
 <h2>二十之我是分割线</h2>
 <p data-pid="_Y_1fYxu">十年前——</p>
 <p data-pid="WSfA0BVa">雪白的床单，滴滴作响的仪器，医院特有的消毒水味道。</p>
 <p data-pid="CCEymTU4">我第一次选择开启生存模式，许久未见的现实世界让我有些晕眩。</p>
 <p data-pid="1M0P1dgS">我晃了晃脑袋，定了定神。</p>
 <p data-pid="_5fBDAYp">房间中央的病床上躺着一个面色苍白的少年，眼睛紧闭，眉头紧蹙，看起来睡得并不安稳。</p>
 <p data-pid="kZq-x9oU">“季黍......"</p>
 <p data-pid="QsHQY4lh">看到昔日拽的不行的少年变成现在这个虚弱的模样，我的鼻尖酸涩，眼眶瞬间红了。</p>
 <p data-pid="A7OIpYN3">我一步步缓缓靠近少年，伸出手，有些颤抖的描绘他的眉眼。</p>
 <p data-pid="Dgdj55Q3">我的手指划过他英气的眉，高挺的鼻子，红润的薄唇。</p>
 <p data-pid="zg8GeHqU">季黍的皮肤本来就白，此时在病房躺着，肤色更加苍白，昔日怼天怼地的人此时显得格外脆弱。</p>
 <p data-pid="mTGLL-vm">我有些想哭，只想好好抱抱他。</p>
 <p data-pid="_-8gzpEk">“生存模式，辅助宿主完成任务。”一道细微的机械音响起，沉浸在悲伤中的我没有注意。</p>
 <p data-pid="aA9LDsSy">此时，我的脑子突然有些混乱，一种奇特的感觉悄悄涌上我的心头。</p>
 <p data-pid="vASPRECL">我俯下身，呼吸渐渐和少年的虚弱气息交缠。</p>
 <p data-pid="UoorbPO1">一只手从脸上缓缓下移，停留在少年白皙的脖颈。</p>
 <p data-pid="KAEdGyc1">我的手指已经触碰到那片微凉的皮肤。</p>
 <p data-pid="1WL19Jkj">季黍....</p>
 <p data-pid="m5bo-cP_">杀了他....</p>
 <p data-pid="V-sehmXl">我的眼睛慢慢变的有些红。</p>
 <p data-pid="WiC_4Gci">杀了..他..</p>
 <p data-pid="6amF3ztq">纤细的手指在慢慢收拢</p>
 <p data-pid="F1RpUCUI">杀..了他。</p>
 <p data-pid="URKnDyTy">一个声音不停的在我耳边环绕，以一种蛊惑的语气步步引诱着我。</p>
 <p data-pid="K_AgsvB0">”嘀嘀嘀嘀——“</p>
 <p data-pid="G22iVHlZ">一阵仪器的响声，我突然清醒，惊慌的松开手，季黍白皙的脖颈赫然出现了一圈红痕。</p>
 <p data-pid="QcT537I0">我在干什么？</p>
 <p data-pid="Fx7LEklZ">我不可置信的看着自己的手，猛地起身，心里掀起了轩然大波。</p>
 <p data-pid="TItXNvs2">我在干什么？</p>
 <p data-pid="8HZqGB4U">越来越大的那种冲动充斥着我的内心，我猛地退后几步，极力控制着自己，紧紧捏住自己的手，随即消失在了原地。</p>
 <p data-pid="KPEDPZx4">病房门口，白色的衣角一闪而过。</p>
 <h2>二十一之我是分割线</h2>
 <p data-pid="WLI-xhCb">那次之后，我再也不敢离季黍太近。</p>
 <p data-pid="NOumbOj5">我已经用掉了两次传送回去的机会了。</p>
 <p data-pid="78Ou3ycg">我紧闭双眼，轻舒了一口气。</p>
 <p data-pid="LIayPiiD">然后睁开眼。</p>
 <p data-pid="brmrzBSx">在这段时间里，我通过昏睡时看见的那些画面，一点点拼凑，离真相越近，我好像越紧张。</p>
 <p data-pid="KcdVSYlu">在上一次的记忆里，我还看见了——方知意。</p>
 <p data-pid="xIhsaN-0">不过她似乎在那里过的非常不好，校服下掩盖了满身伤痕，眼神瑟缩胆小。</p>
 <p data-pid="fazfF1L6">一次又一次的昏睡，让我逐渐拼凑起一段非常陌生却又分外熟悉的回忆。</p>
 <p data-pid="AQo702n8">我和季黍本来就认识。</p>
 <p data-pid="eGsdeVM9">我盯着高处，那明晃晃光亮。</p>
 <p data-pid="x9cRW-W1">关于我昏睡时能看见的画面，我想系统应该是不知道的，这可能是一个bug，也是我的一个机会。</p>
 <p data-pid="fAo3-GMS">至于，到底是谁造成了这一切？</p>
 <p data-pid="wJqn_x-v">我脑海中渐渐浮现出三个大字。</p>
 <p data-pid="4GqPs_Ak">我压下纷乱的思绪，轻启嘴唇，吐出几个字来，“开启生存模式。”</p>
 <h2>二十二之我是分割线</h2>
 <p data-pid="3aSILDnn">“季总，找到了！”</p>
 <p data-pid="AFqnOoTG">“嗯。”男人长睫微颤，捏着手机的指节发白，不过说出来的话仍然平静。“把方知意带上。”</p>
 <p data-pid="5_ofa2Zj">季黍挂断了电话，桃花眼中露出一丝不太明显的狠意。</p>
 <p data-pid="btlPs2wS">他轻轻举起手，手心握着的怀表反射着古铜昏黄的粗光。</p>
 <p data-pid="WXZw0tff">啊狸......我马上就要找到你了</p>
 <p data-pid="Nql655GK">通体漆黑的轿车在高速上疾驰，极快的破开雪幕。</p>
 <p data-pid="kSxHgT9f">又是大雪的一天，纯白的雪花从高邈的天空飘落，铺天盖地的大雪，空气都冷的仿佛快要结冰，迎面刮来的风都凌冽，打在人脸上生疼。</p>
 <p data-pid="124zg2sA">很久没人来的街道，这里的建筑都破落了，附近大概还有垃圾场什么的，空气中弥漫着各种腐臭，坍塌的房屋，钢筋水泥随意的裸露，深灰的水泥街道上白色斑马线的油漆已经掉了大半，弥漫着衰败的气味，大雪都无法掩盖这地方的荒凉破旧，如果不是亲眼看见，实在不敢相信现在的城市里还存在着这种地方。</p>
 <p data-pid="7ryqJr-H">哒.哒.哒.</p>
 <p data-pid="gZ49D1M7">是几人的脚步声。</p>
 <p data-pid="2juVjq4A">季黍走在前头，仍然是深色西装和大衣外套，一行人极有目的性的穿梭在破败的街道。</p>
 <p data-pid="JD0owizK">也许是高挑的男人实在长的过于精致，走在这种地方都像在走时装周。</p>
 <p data-pid="_2Wk78ck">街道实在太复杂，季黍很快就停下了脚步。</p>
 <p data-pid="s3IoiCSd">他侧了侧脸，微微点了点头。</p>
 <p data-pid="XA9uDeVV">季黍身后左侧的西装男人，尽管成熟了不少，但一脸欠揍的表情，一看就是方明。</p>
 <p data-pid="vapVOnF5">方明见状，马上向身后的人示意。</p>
 <p data-pid="Pz9tjCBM">一个女人被推了出来。</p>
 <p data-pid="C2FHLAVr">女人穿着单薄，发丝凌乱，但是仍能看出面容清丽。</p>
 <p data-pid="iPLSPChE">她脸上时常带着的笑，却在这一刻看清周围环境的时候消失了，大大的眼睛里出现了恐惧。</p>
 <p data-pid="Y-AhG4pX">这女人赫然就是方知意。</p>
 <p data-pid="9ovv2San">曾经的A中校花。</p>
 <p data-pid="U8M-2yNr">一旁的林一昕上前，轻声对女人说了些什么，一会儿过后，方知意颤颤巍巍的迈出了脚步。</p>
 <p data-pid="C8DaLIEZ">季黍一行人缓缓的跟在她的身后。</p>
 <p data-pid="nLA80Vxs">方知意拐了又拐，最后终于在一处坍塌的建筑面前站定。</p>
 <p data-pid="LkE2U4ni">季黍挥了挥手，有人上来把方知意带到后面去。</p>
 <p data-pid="fkSfSxEn">“找。“季黍盯着眼前的废墟，冷冷的吐出一个字。</p>
 <p data-pid="YznprRsN">不一会儿，清理出来的一小块废墟之下竟然出现了一个向下的阶梯。</p>
 <p data-pid="_JZN5JZI">这阶梯似乎很长，幽深漆黑，看不见尽头。</p>
 <p data-pid="SsSIQhid">季黍迈开脚步。</p>
 <p data-pid="UcTtbQ3S">方明张了张嘴，伸手拉住了季黍，却发现男人竟然有些微微的颤抖。</p>
 <p data-pid="8EOhSrvf">”我先下吧，真有什么事的话，还有人在等你呢。“</p>
 <p data-pid="tpJMaW0S">方明咧开嘴笑得灿烂，蹭的一下钻到了前头，下了阶梯。</p>
 <p data-pid="zywq_oFU">季黍深吐出一口气，神色莫名，紧跟着方明下去了。</p>
 <p data-pid="cw9HGG9i">一行人一个个消失在了废弃的街道，归于平静。</p>
 <p data-pid="IUDDAAZw">如果不是亲眼所见,绝对没人相信。</p>
 <p data-pid="W0xOGKlB">走过漆黑长长的像是人工凿出的阶梯，拐过阶梯尽头的石墙，面前竟然有一个全是玻璃和现代材料的....实验室？</p>
 <p data-pid="yZn0qjVA">各种精密的仪器，还有巨大的显示屏，上面跳动着不同的数据，深蓝的光线笼罩下，这些东西先进的仿佛在拍什么电影。</p>
 <p data-pid="yz9pUnSU">方明在前面继续走，神色有些警惕，眼里有些震惊，季黍抿着唇，观察四周。</p>
 <p data-pid="6_j5nGrZ">”不....不要....不要！我不要进去！“</p>
 <p data-pid="TBB151rH">方知意惊恐的声音，原本安静的跟在众人之后的女人突然不安起来。</p>
 <p data-pid="9bYagA_U">”放开我，我要出去，我...“女人的声音突然消失，是林一昕快速的对她打了一剂镇定剂。</p>
 <p data-pid="gyX0W2kQ">”没事了。“林一昕转头向季黍示意，他显然也被眼前这些地下的设备惊到了，脸上带着显而易见的惊叹。</p>
 <p data-pid="PZghCJ-y">“这地方真牛b...”方明一边打量一边碎碎念。</p>
 <p data-pid="DRDsnQAj">季黍环顾四周，脸上露出一丝警惕。”找到人就走，不要久留。“</p>
 <p data-pid="xmNpcCtf">方明见状，神色也凝重了不少。</p>
 <p data-pid="-4R0_T8t">一行人继续往前走，面前出现的东西越来越让人震惊。</p>
 <h2>二十三之我是分割线</h2>
 <p data-pid="qDDZY5JG">一个五边形空间，五面都是各种屏幕，上面不同的数字在不停跳动，最中央有一个等人高的椭球形像是太空舱的东西，与来自周围的仪器上的各种管子相连。</p>
 <p data-pid="SvjzUKZ-">整个画面怪诞而不真实。</p>
 <p data-pid="DTXur-_Q">季黍沉了眼，视线停留在那个太空舱上。</p>
 <p data-pid="Edocowi3">方明小心地上前，“这玩意怎么打开呢。”方明伸出手指，敲了敲太空舱壁。</p>
 <p data-pid="oiw6IWC_">这结实的，估计砸不开。</p>
 <p data-pid="63VRyKon">方明顺着连接了太空舱的一根细线往左边看去，那头是一台机器。</p>
 <p data-pid="4VAodb7Q">“我知道了！”方明看见了机器上的键盘以及屏幕上显示的各种代码，兴冲冲的走过去，伸手在键盘上一顿操作。</p>
 <p data-pid="euWdTSm0">“计算机我还是懂一点的，这不就是个复杂了一点的程序嘛，只要我先解出来这个，再写个小编码，这东西肯定就开了~”方明的手指在键盘上打的飞快，一串串让人看不懂的代码疯狂输出。</p>
 <p data-pid="U8ViSBif">季黍低头，伸出手指按了一下一个按钮。</p>
 <p data-pid="CfxiZQyn">滴——</p>
 <p data-pid="bvdbV2Qs">“舱体正在重启......舱门即将打开。”</p>
 <p data-pid="8Ov1jPig">方明一脸懵逼的回头转身，季黍白生生的手指旁一个按钮，下面赫然写着四个大字：启动按钮。</p>
 <p data-pid="7gKba1dM">方面悻悻的停下了自己炫酷的操作，默默走回去。</p>
 <p data-pid="E8RPpV76">不知道为什么刚刚好像硬是在季黍没什么表情的脸上看出了一丝无语。</p>
 <p data-pid="UDD_dN58">不是啊，谁知道看上去这么高大上的地方设备的开关会这么接地气啦啊喂。</p>
 <p data-pid="TFeSGtaz">然而就在方明碎碎念的时候，眼前出现的画面直接打断了他的思绪。</p>
 <p data-pid="08gIfeFr">随着舱门缓缓打开，众人面前出现了一个面容俊逸的长发男人。</p>
 <h2>二十四之我是分割线</h2>
 <p data-pid="OsnyowES">那是一个高挑的男人，双眼闭着，长发微微卷曲，落在额前，五官精致，眼窝深遂，穿着剪裁得当的老式西装，皮肤呈小麦色，骨节分明的手交叠着放在腹部，在自然的光线下仿若神诋，不可侵犯。</p>
 <p data-pid="PyXoQfZB">季黍双手插兜，凌冽的神色，眉如墨画，目光淡薄。此刻，太空舱中的神秘男子和季黍仿佛是现代贵族和中古绅士的会面，隐隐有相对的两个气场。</p>
 <p data-pid="EQROxkOH">也许是睡着的长发男人周身的气质实在太过神圣，在这个充满科技感的空间里，更显得他仿若是坠入人间的神诋。</p>
 <p data-pid="cZz3MJf8">搞得众人都有些紧张了，当然，除了季黍。</p>
 <p data-pid="173tFt7p">季黍微微颔首，伸出修长的手指轻轻摩挲着自己的下巴，指上银色复杂花纹的戒指流转着幽幽的光。</p>
 <p data-pid="wR1POgfS">季黍思忖了一下。</p>
 <p data-pid="_NMXHwnl">“包起来，带走。”</p>
 <p data-pid="e16ceE-H">季黍扔下一句话，双手插兜，转身离开，深灰色大衣的衣角在空中一晃，切西尔靴和地面碰撞出清澈的响声。</p>
 <p data-pid="FezIebEa">包起来，带走。</p>
 <p data-pid="wp_u6rIZ">包起来，带走。</p>
 <p data-pid="QHNxt9eh">包起来，带走.....？！</p>
 <p data-pid="e_oQuD_e">方明猛地反应过来。</p>
 <p data-pid="pSpHqOxC">留下的一众人面面相觑，愣了几秒后，迅速开始七手八脚的把太空舱里的男人掳下来“打包”带走。</p>
 <p data-pid="-uBm-Dey">不是啊喂，这长得好像什么大boss的东西老板你怎么就好像剩菜剩饭一样叫我们打包带走的啊。</p>
 <p data-pid="Lgq_UMZa">林一昕和方明对视一眼，林一昕无奈的笑了笑，拎起手上昏迷过去的方知意跟上季黍的步伐。</p>
 <p data-pid="acCVKP98">哎呀，老板的话不能不从啊，脏活累活都我来干~比起那个男的，方知意至少轻了不少。</p>
 <p data-pid="v8e6YALi">想到这里，林一昕的脚步更加轻快了。</p>
 <p data-pid="_lN8WUoJ">方明认命的扛起男人。</p>
 <p data-pid="louR1PPF">而季黍则在前方一边走一边吩咐手下去做事。</p>
 <p data-pid="KbmTEQSr">方明跟着几人累死累活的把裹成粽子的神秘男人搬上地面，一边大喘着粗气，呼出的气在寒冷的空中凝成白团团。</p>
 <p data-pid="JUqsob0d">嘶，真特么的冷。</p>
 <p data-pid="d5keyPTQ">“老大，这男的谁啊。”方明跟上季黍，搓了搓手。</p>
 <p data-pid="9L9dARIa">季黍低头在手机上摁着什么，一边漫不经心的吐出三个字，“江书瑾。”</p>
 <p data-pid="sk_Q1_OA">方明挠了挠头，这谁啊？不认识！</p>
 <p data-pid="xvdMWyDx">死沉死沉的，累死爷了。</p>
 <p data-pid="WstJm9ZZ">方明撇了一眼身后的大麻袋，恨恨的偷偷踹了一脚。</p>
 <p data-pid="83dzWhI7">晦气！</p>
 <p data-pid="HwZ0EHOW">“老大，人弄到了，那我们可以走了？”方明转头问到。</p>
 <p data-pid="DTs_MBY-">季黍靠着车站着，看着刚刚出来的那个地道，“等会儿。”</p>
 <p data-pid="ehoQ-jH7">不一会儿，从里面出来了几个人，每个人都拎着几个大麻袋，阵仗夸张的很。</p>
 <p data-pid="rvwmdHZ3">那是他们的人，方明有些瞠目结舌，“不是，老大，你干嘛呢这是？”</p>
 <p data-pid="esHWwFB9">季黍侧了侧头，“打劫....吧？”</p>
 <p data-pid="8rR0bEsw">看着从地洞里运出来的一大堆东西，方明默默的闭了嘴。</p>
 <p data-pid="SR9NKqc4">不愧是资本家，近十年来最年轻的商业奇才....这扒皮能力果然不是盖的。</p>
 <p data-pid="oz2Xi9eV">车上堆满了物资，地上还因为低温结了冰，一行人只能暂时跟着车慢慢走。</p>
 <p data-pid="2-5-9Zq2">虽然寒风吹的很冷，但是......方明默默打量了一眼前方面无表情的西装男人。</p>
 <p data-pid="QW0x_NeH">这个大冰块才是最冷的......</p>
 <p data-pid="F2MDODPz">只有姜狸小姐姐才能把这大冰块融化吧.....呜呜呜，好想念以前的老大。</p>
 <p data-pid="ChZMloLd">一路上过于安静，方明凑上前去搭话，“老大，江书瑾是谁啊，我们抓他要做什么？”</p>
 <p data-pid="1nkWLWOY">季黍微微抬眸。</p>
 <p data-pid="5wiyzRpc">“是个疯子。“季黍顿了顿，”抓他，救阿狸。“</p>
 <p data-pid="Sf-9Mgel">远处的苍茫天空映在季黍的眼里，雪白一片，他总是没什么表情的脸上露出了一丝温柔缱绻的笑意，桃花眼中盛上些隐晦的欣悦。</p>
 <p data-pid="D8aHj30Y">方明揉了揉眼睛。</p>
 <p data-pid="EOo5rRYr">一阵大雪飘来，季黍脸上那种温暖的表情消失的无影无踪，仿佛只是错觉，取而代之的是眼里愈来愈盛的冷冽。</p>
 <p data-pid="3TaNsNFF">他轻轻的低沉的声音随风飘远了。</p>
 <p data-pid="wfskZgkg">“季总，方知意不见了。”一个人急急忙忙的从后面跑来，上气不接下气的说。</p>
 <h2>二十五之我是分割线</h2>
 <p data-pid="3FMNsTe3">方明脸色大变，刚刚那种笑嘻嘻的轻松神色变得凝重，转身就向后面奔去。</p>
 <p data-pid="6cLL60pr">林一昕正面迎来，神色焦急，“季总，是我的失职，现在怎么办。”</p>
 <p data-pid="myyQPlkN">季黍转过身，没有回答，快步走向后边的一辆车，那是载江书瑾的车。</p>
 <p data-pid="AS3K2Hfd">林一昕不明所以，但还是跟上季黍的步伐。</p>
 <p data-pid="nrqZjsj2">季黍拉开车门，里面的麻袋果然已经瘪下去了。</p>
 <p data-pid="WnE_2Hpq">“老大，方知意她可能.....卧槽！这边这个也没了？“方明风风火火的从后头跑来，看来是想汇报些什么，但在视线转移到车里瘪瘪的麻袋之后，方明的神色瞬间更加懵逼。</p>
 <p data-pid="dEWrQwfO">”人...人呢??"方明凌乱的挠了挠头，“方知意跑了我能理解，这个麻袋里的是怎么跑的啊哎我敲。”</p>
 <p data-pid="RT6aaa8h">季黍绕到车门的另一侧，蹲下来伸出手指打开车门，触摸车门的底部缝隙。</p>
 <p data-pid="ba0U5itt">“江书瑾带着方知意跑的。“季黍站起来，拍了拍手，关上车门。</p>
 <p data-pid="KowKB8L8">方明眨巴眨巴眼睛，“现在怎么办，抓回来吗？”</p>
 <p data-pid="jYx1vWI2">此时天色渐渐暗了，雪势也渐缓，没有了铺天盖地的大雪，积雪渐渐开始融化了，破旧街道两旁坍圮的房屋建筑失去了掩盖，渐渐的裸露出扭曲生锈的钢筋水泥。</p>
 <p data-pid="UJrTyaS-">季黍眯了眯眼睛，精致的脸上丝毫没有任何计划被破坏的慌张，反而饶有兴味，嘴角勾起一个冷冷的笑，笑意不达眼底。</p>
 <p data-pid="cDmGVfO6">“不用找，他们，会来找我们。”</p>
 <p data-pid="Lf0rHr7R">季黍挥了挥手。</p>
 <p data-pid="Ci7gpOBt">“走吧。”</p>
 <h2>二十六之我是分割线</h2>
 <p data-pid="syIjslF9">“好久没见了……我的……一号。”低沉华丽的男人声音，优雅的好像大提琴般的音色</p>
 <p data-pid="4nS9pkdS">声音传来的地方，站着一个高挑的男人，穿着整齐精致的老式西装，黑色长发，斯文俊逸，小麦色的肤色。</p>
 <p data-pid="FFGlseR2">即使身处废墟，他周身的气质仍优雅的不可思议，仿佛上世纪的贵族。</p>
 <p data-pid="P35hBZPF">如斯美貌当前，不远处站着的女子却猛的颤抖起来。</p>
 <p data-pid="0F8HizCJ">扑通一声，女子已经被吓得坐在了地上。</p>
 <p data-pid="g9cV5SPF">清丽的面容，楚楚可怜的神色。</p>
 <p data-pid="dGiW3xny">这两人正是消失的江书瑾和方知意。</p>
 <p data-pid="sOm-AQaK">见方知意如此反应，江书瑾仅仅一笑，眼里划过阴郁。</p>
 <p data-pid="sJCDqBfe">“本来你才是我最完美的试验品，可是你不听话呢~”</p>
 <p data-pid="XDnI16He">方知意大眼里嗜着泪水，瞳孔微缩，双手扶在身后，双脚轻蹭地面，试图离男人远一点，但是在巨大的恐惧之下却手脚皆软。</p>
 <p data-pid="NHk4RCP8">“为什么呢，你不是说爱我吗，就连我的这一点小要求都不能满足？说爱我，假的吧。”江书瑾笑起来。</p>
 <p data-pid="vrpQIv3c">方知意摇了摇头，泪水从脸颊不住的滑落。</p>
 <p data-pid="-fQBVL25">江书瑾缓缓的走了过来，在方知意面前蹲下来，如同一个最儒雅温柔的绅士那样，掏出一块纯白的手帕，轻柔的替方知意擦去眼泪。</p>
 <p data-pid="yPHTVG0w">“一号啊……你爱我吗？”江书瑾的眼神温柔缠绵，仿佛深情的注视着自己最心爱的情人。</p>
 <p data-pid="Grz57TOX">方知意疯狂点头，一双清澈的大眼眼眶通红，泪水如断了线的珠子。</p>
 <p data-pid="WJJdcBlz">啪！</p>
 <p data-pid="hjr-J5f7">方知意的脸被打的歪向一边，白皙的脸颊以肉眼可见的速度红肿起来。</p>
 <p data-pid="BvvkMHob">江书瑾站起来，慢条斯理的用手帕擦试着自己的手。</p>
 <p data-pid="J2T7UHBH">“那为什么要背叛我呢……一号。”</p>
 <h2>二十七之我是分割线</h2>
 <p data-pid="zpgSfdow">“什么？？”方明不可置信的叫声。</p>
 <p data-pid="TSQfYUUU">刚刚听到的事情简直超出了方明的认知！</p>
 <p data-pid="H0T-RRW9">“就是说，江书瑾想要逆转时空，研制出的机器被方知意利用，方知意交换了她和姜狸姐的身份，没想到机器出了bug？？”</p>
 <p data-pid="hJOuI3Zi">季黍点了点头。</p>
 <p data-pid="_Z_V3378">“小时候就认识我的人，应该是姜狸。这些只是我的猜测，具体的真相，应该要等姜狸出现才能明白。”</p>
 <p data-pid="I4Ermz3A">方明挠了挠头，喃喃道，“蛙趣，不知道的还以为我们在写科幻小说呢，真玄乎。”</p>
 <p data-pid="hfbbt8r0">“老大，这些怎么不跟林医生说？”方明环顾四周，发现只有他们俩在车上。</p>
 <p data-pid="nOooudKL">季黍移开视线，看向窗外。</p>
 <p data-pid="OghvNxCj">“林一昕知道这些，影响他在心理学上的发展。”</p>
 <p data-pid="ivOn_ZZ2">方明挠了挠头，这两者……有什么联系吗？</p>
 <p data-pid="0FPbyqEh">可能……毫无联系也是一种联系？</p>
 <p data-pid="0J07qh_J">“老大，那我们现在要做什么？”方明眨巴眨巴眼睛。</p>
 <p data-pid="sPA6xgBX">“等。”季黍吐出一个字。</p>
 <p data-pid="EVO0YSSz">此时的一处废墟——</p>
 <p data-pid="TBAgAaX2">“你说爱我，那为什么不愿意用你的生命，换我的时间？”江书瑾笑的温柔，嘴里吐出的话却是无情的。</p>
 <p data-pid="hIL8lq_3">江书瑾一边说着，一边捻出一副银框眼镜来细细的擦试着，慢条斯理的带在自己脸上。</p>
 <p data-pid="zraOq7FL">“走吧，一号，用你的时间，来换我的时间，你不是爱我吗，我再给你一次机会，为我付出啊。”</p>
 <p data-pid="7b6nFWn1">方知意挣扎着躲开男人的手，突然爆发出巨大的力量，站起来跌跌撞撞的向外跑去。</p>
 <p data-pid="96iGW_22">见状，江书瑾也不急着追，俊秀的脸上反而扯出了一个笑来，露出一口白牙，眼神仿佛在看自己不听话的宠物。</p>
 <p data-pid="Dm-VVu0E">方知意一边捂住肩头的伤口，一边奋力的拖着受伤的腿向前跑去。</p>
 <p data-pid="vymgoijQ">夜幕降临，是浓重到化不开的黑，天空下起了小雨，阴暗笼罩着这一片街道，路灯挣扎着亮起，接触不良而一闪一闪，天空飘起了小雨，空气阴暗冰冷而黏腻。</p>
 <p data-pid="-C2nS7MK">远处一抹亮光吸引了方知意的注意。</p>
 <p data-pid="WgbZFGxP">气温很低，女子穿着单薄，冻得皮肤青紫。</p>
 <p data-pid="UDH6a1hc">哒.哒.哒.哒</p>
 <p data-pid="1mKfCaKJ">身后传来脚步声，男子俊秀的脸缓缓从微弱的光亮中出现。</p>
 <p data-pid="ZXHr2a0z">江书瑾脸上挂着笑，不紧不慢的跟在女人身后。</p>
 <p data-pid="-OB2dG_5">前方的纤细身影跌跌撞撞的跑着，却因为身体虚弱而速度很慢。</p>
 <p data-pid="KnEl76U-">哒.哒.哒.哒</p>
 <p data-pid="Nq6prfL8">男人不紧不慢的脚步声之下，方知意终于崩溃，歇斯底里的大喊:“你不要过来……季黍……季黍马上就来了！”</p>
 <p data-pid="XURHTjZ-">江书瑾挑了挑眉，双手插兜，优雅的漫步走。</p>
 <p data-pid="BMRjW-oh">轰——</p>
 <p data-pid="opSWdgsd">一辆通体纯黑的越野车疾驰而来，一个甩尾落在方知意面前。</p>
 <p data-pid="RwC5pH5Q">方知意眼睛亮起。</p>
 <p data-pid="yX0ySTQg">车窗落下，季黍棱角分明的脸出现，浓眉长睫，凌冽的眼神注视着后方的江书瑾。</p>
 <p data-pid="yAR8GTn1">江书瑾笑了，仿佛自言自语般。</p>
 <p data-pid="u43W1iJN">“来人了……？不过……晚了呢……”</p>
 <p data-pid="M-Vrwr78">“来不及咯……”</p>
 <p data-pid="oC-b_IQl">此时，一道清丽的女声焦急的响起。</p>
 <p data-pid="ca7YYzHD">“季黍！快跑！”</p>
 <p data-pid="jzxR_7Ll">轰隆——</p>
 <p data-pid="mFpkHoI_">火光满天，整片街道瞬间被火淹没。</p>
 <p data-pid="GFpwGRGj">雨下大了，却无法掩盖住冲天的火势。</p>
 <p data-pid="CjRdSnba">啪嗒。</p>
 <p data-pid="lc4B8pjX">一女子缓缓跪坐在冰冷的地上，怔愣的看着眼前的一切。</p>
 <p data-pid="VVFYru3K">黑色长发，艳丽的脸庞，赫然是消失了许久的姜狸。</p>
 <p data-pid="UK2RQ5q8">怎么会……怎么会这样……</p>
 <p data-pid="2DZxUojt">明明已经看见了，为什么不能阻止……</p>
 <p data-pid="H6548kOy">水泥地冰凉，带着雨和霜，我却毫无知觉。</p>
 <p data-pid="iTew8UwJ">眼前满天的红刺痛了我的眼睛，我鼻尖一阵酸涩，泪水止不住的流，指甲几乎要用力到陷入我的手心。</p>
 <p data-pid="N44UnMzx">心尖一阵剧烈疼痛，让我几乎要呼吸不过来。</p>
 <p data-pid="XR4FAT8Y">“季……季黍……”</p>
 <p data-pid="7I3iqC2_">突然，一阵大力从我身后传来。</p>
 <p data-pid="av-0ggbo">熟悉的温暖传来，有人用力的从背后把我一点点搂紧，仿佛要把我揉进他的怀里。</p>
 <p data-pid="qg97FDJ6">“阿狸。”低沉的声音在我耳边响起。</p>
 <p data-pid="K_M4L4FA">温热的气息打在我的耳边，我一下子愣住了，泪还停在我的脸上。</p>
 <p data-pid="8yS5OVP6">一瞬间，我内心百感交集，有种失而复得的庆幸，又有对这个怀抱如此真实的满足……然而我只是脑袋混乱了一刻，随即想到系统对我开启的生存模式，我一下子清醒过来，试图推开身后的人。</p>
 <p data-pid="c6NNUnuP">但是……十年过去，那个容易脸红的少年早已长成了一个成熟的男人，我根本无法推动他。</p>
 <p data-pid="5QhgQ6up">我的内心深处，也无法推开他。</p>
 <p data-pid="6df_c7_5">我懈下力气，任由他抱着。</p>
 <p data-pid="d6rg8khk">在他人面前强大冷酷到仿佛一台机器的男人，在我面前脆弱柔软的不可思议。</p>
 <p data-pid="suKBTtyv">他把下巴窝在我的颈间，发出的声音闷闷的，带着沙哑。</p>
 <p data-pid="_CGTO3DE">“我终于找到你了……阿狸。”</p>
 <p data-pid="eC0QNt2N">“可不可以再也不要丢下我了……”</p>
 <p data-pid="xAqT34Gz">我又哭了，伸手摸了摸他毛绒绒的脑袋。</p>
 <p data-pid="a0dlv8Vn">这个人啊，好像看起来长大了，其实还是只可怜巴巴的小狗。</p>
 <p data-pid="M7fxzw1y">其实我一直在，从他们进隧道之后，我就一直在一边，慢慢的对这些发生的事情我感到越来越熟悉……</p>
 <p data-pid="_W8SJwhj">我轻轻的拍着男人的背，季黍的肩已经长得这么宽了，我抱着还有些费力。</p>
 <p data-pid="kZSvOW9c">此时我的心中充满了喜悦与满足。</p>
 <p data-pid="38GM_kkY">那讨厌的机械音也没有响起……等会儿。</p>
 <p data-pid="osVjqEIp">我细细感受，之前靠近季黍之后就会产生的那种破坏的冲动感消失了！</p>
 <p data-pid="FNZqegZl">脑海中划过地下实验室那些精密仪器的画面，眼前的漫天的火光不断提醒着我……</p>
 <p data-pid="HZ7BOVcD">结束了，一切都结束了。</p>
 <p data-pid="H5U59uof">我抱着季黍，眼角又泛出泪花。</p>
 <p data-pid="05BxS3He">“我有点酸哎，我们站起来好不好？”我轻声的说，像是在哄小孩。</p>
 <p data-pid="XbG236Uc">一个一米八几的大高个非要和我一起蜷缩在这里，看起来很是委屈。</p>
 <p data-pid="IzrmnvmB">我拍了拍男人的背，一动不动。</p>
 <p data-pid="_p9E4SVc">我有些好笑。</p>
 <p data-pid="3dw0t-l_">“好啦，我不会走的，起来了好不好？”</p>
 <p data-pid="n1HIvpgj">一会儿后，季黍抬起头，额前碎发软软的垂下，桃花眼含着委屈，薄唇轻抿着，就那么盯着姜狸看。</p>
 <p data-pid="qp3yMCSn">好像怕自己一眨眼，面前的人就会消失。</p>
 <p data-pid="w_PIcq6V">“老大！……卧槽！啊啊啊啊姜……狸姐？”远处跑来一个少年，看清楚这边的情况之后惊讶的险些摔了一跤。</p>
 <p data-pid="ifLMbiu5">不对，是已经摔了一跤。</p>
 <p data-pid="BMcYkFxq">听这声音摔的还挺结实。</p>
 <p data-pid="UGVLPH1r">方明顾不上喊疼，一骨碌爬起来，蹭的一下窜到姜狸身边上下打量。</p>
 <p data-pid="63dB2SQ6">“姜狸姐，你终于回来了呜呜呜，你去哪了，怎么好像一点都没老啊？好想你呜呜呜呜，你不在老大都要疯了呜呜……你不在发生了好多好多事情，比如王家小姐追着老大跑被老大扔出去，还有赵……”方明一站起来一张嘴就开始叭叭了，最后在季黍平静的注视之下慢慢没了声音。</p>
 <p data-pid="ouGFo3Z0">我忍俊不禁的笑了出来。</p>
 <p data-pid="J8Gm9Rp8">“你们都没事吧？”</p>
 <p data-pid="Tr5Omvrc">方明挠了挠头，笑容灿烂的回答，</p>
 <p data-pid="EkFeOzUI">“全都没事，老大从江书瑾实验室里打劫……借用过来的材料不知道是什么做的，防火防爆一流，我们全都没事！不过没了材料，那货的实验室倒是肯定毁了。”方明咂了咂嘴，还有些可惜，“倒是可惜了那些高级设备……”</p>
 <p data-pid="wBPFA66-">“走吧走吧，大家都在等我们回去呢~”方明兴冲冲的走在前头。</p>
 <p data-pid="w8usl74W">我朝着季黍伸出手，曾经的小孩已经高了我一头，得我抬起头看他。</p>
 <p data-pid="uRELstvA">季黍愣了愣，那边的火光照映出特有的暖黄光晕，纤瘦的女子面容艳丽，黑色长发被暖光映出金色，她笑的好看的眉眼弯弯，整个人柔软美丽到不可思议。</p>
 <p data-pid="INrzLsVI">她就那么笑着响自己伸出手，仿佛天使将自己从阴暗冰山中牵出。</p>
 <p data-pid="cOCtpkRo">季黍脸上露出温柔的笑，伸出手去，紧紧的牵住她的。</p>
 <p data-pid="qEUSOfeq">我看着身边的男人，已经成熟了不少，但是在自己面前好像还像个孩子。</p>
 <p data-pid="7yhCr_6y">心里暖暖的，长久以来的紧张感与不安似乎消失了，暖洋洋的好像被什么填满了，有时候其实别的什么都不重要，只要身边有他就好。</p>
 <p data-pid="mkdN9Af9">渐渐的，身边男人的侧脸逐渐和记忆中穿着校服一脸拽气的少年重合。</p>
 <p data-pid="PW0wcePP">此时，两人的背影格外的美好，仿佛岁月都静止在这一刻。</p>
 <p data-pid="wSXicw82">后方的火焰中，有什么黑影在晃动着。</p>
 <h2>二十八之我是分割线</h2>
 <p data-pid="7GOvk3ax">蹦——</p>
 <p data-pid="Q0wzHgsJ">一阵爆破声，随着尖锐的破空之声，我本能的转过身，向身边的人靠去。</p>
 <p data-pid="6lXpol2n">“阿狸！”</p>
 <p data-pid="FEkvBReT">“姜狸姐！”</p>
 <p data-pid="cYsuDwtr">一阵剧痛，我看到周围的景物飞快的上升，以及季黍惊慌的脸。</p>
 <p data-pid="aNYa8cib">好痛……</p>
 <p data-pid="yU6tUHt5">季黍一把抱住了我，眼里满是无措和震惊。</p>
 <p data-pid="71BoXMY7">“你……毁了我的实验室？”一道有些沙哑男声传来。</p>
 <p data-pid="Vbv6WsgM">后方的火光一阵晃动。</p>
 <p data-pid="v47uAVkY">走出一个高挑的人影。</p>
 <p data-pid="M9SqOgx4">俊秀的脸上粘上了灰尘，银框眼镜已经不见。</p>
 <p data-pid="5QF4POVI">江书瑾，他还活着。</p>
 <p data-pid="8ggEp50M">他垂下的手里拿着一把手枪，枪口簌簌的冒着黑烟。</p>
 <p data-pid="jo-mIvO9">“你……毁了我的心血？”</p>
 <p data-pid="UKpG0sWT">他的面容少见的有些扭曲，声音有些晃动。</p>
 <p data-pid="VyfZabPh">而季黍彻底慌了，丝毫不理会那边的动静，大手颤抖着不知道往哪里放，眼睛通红，无措的注视着我。</p>
 <p data-pid="wBpzFGM9">方明抬起头站起来，表情狠厉，从后腰抽出一把手枪，对准江书瑾就是连续的三四枪。</p>
 <p data-pid="N0Q07zYZ">男人丝毫不躲，身体被子弹打中向后倒去，表情疯狂，显然已经存了死意。</p>
 <p data-pid="bjqrYzxg">眼前浓黑的天，还有季黍棱角分明的脸，好像都在渐渐的模糊了……</p>
 <p data-pid="YB1oylJM">我看着眼前这样的季黍，想要开口说话，却费力得很。</p>
 <p data-pid="PtXr8ZjP">“季……黍。”</p>
 <p data-pid="lvMti1Sh">我想要笑，想要告诉他我没事。</p>
 <p data-pid="nx47lR0G">“不要说话，阿狸，我带你去医院。”季黍的泪水顺着面颊流下，坠落到地上碎开，“医生，队里就有医生，林一昕，林一昕呢！”</p>
 <p data-pid="WxbnqyAL">说到后面，男人已经是吼着说话，眼睛通红，慌慌张张的把我抱起来。</p>
 <p data-pid="f5vB4yXN">心……好痛，好像生命在流失……</p>
 <p data-pid="hn09Gmqs">“季……黍，你……要……好好的……。”我努力的吐出几个字。</p>
 <p data-pid="KY5amgKO">这就是快死的感觉吗。</p>
 <p data-pid="4OWUi-GM">好……舍不得啊。</p>
 <p data-pid="xmMOwIO4">我盯着眼前男人的下颚，仿佛怎么看都看不够。</p>
 <p data-pid="vaiL3h2Y">“没有你我怎么好好的！”季黍大吼，声音沙哑，“你不准睡！”</p>
 <p data-pid="VjDaxrN_">眼前的画面越来越模糊了。</p>
 <p data-pid="wycerJ5D">季黍抱着我，几乎要跑起来。</p>
 <p data-pid="Zak0_TBm">好困……我好困……</p>
 <p data-pid="cM8kS260">我无力支撑住头，往一旁轻轻歪去，闭眼的最后一秒，似乎看见了一抹带着红的白色……</p>
 <p data-pid="pDW8_x0-">“季总？这是……姜狸？？放这放这！”林一昕迎上来，原本脸上的笑意在看见季黍怀着浴血的女子时彻底消失。</p>
 <p data-pid="fwKIn-f2">“快快快，工具工具！小张！”林一昕挥手急忙的喊护士，准备开始急救。</p>
 <p data-pid="26O1v_-I">纤瘦的女人被放上急救台，林一昕伸手，脸色却染僵住了。</p>
 <p data-pid="aTYc5jg_">看着人动作停住了，季黍犹如晴天霹雳，大吼，“林一昕！你在干什么！救她啊！”</p>
 <p data-pid="WZdm0dK7">林一昕僵硬的抬头，注视着季黍，眼睛通红。</p>
 <p data-pid="YFY6JYcJ">季黍一拳砸在了林一昕的身上。</p>
 <p data-pid="jB4p41u0">空气安静的可怕。</p>
 <p data-pid="xyDf9Y2o">随即，季黍抱起姜狸，转身走了出去。</p>
 <p data-pid="gSZjxzb_">林一昕缓缓的滑坐在地，低下了头。</p>
 <p data-pid="5srcFyan">浓重的夜色，大雨倾盆的下。</p>
 <p data-pid="Bb4wX9T5">季黍小心的保护着怀里的人。</p>
 <p data-pid="djHojRLo">平时冷硬的脸此时被悲伤浸满。</p>
 <p data-pid="jwnpaBgQ">就像个被丢弃的孩子。</p>
 <p data-pid="OQof0OiD">“没有你……我怎么好好的……”</p>
 <p data-pid="5Y_V5JFk">“求求你……不要离开我……”</p>
 <h2>二十九之我是分割线</h2>
 <p data-pid="2-gN6aG9">季黍是在医院里醒来的，据说被人找到的时候，只有他一个人，昏倒在街边。</p>
 <p data-pid="wGd-6Kay">第二天醒来，方明和林一昕已经准备好怎么控制住季黍。</p>
 <p data-pid="4jLkKESm">毕竟之前姜狸只是失踪，就能让季黍的心理疾病复发到几乎要死掉。</p>
 <p data-pid="6UIMTbWe">何况这次姜狸是真真实实的死在了季黍面前。</p>
 <p data-pid="YHqQ5Wqp">让大家都没想到的是，季黍醒来之后，该吃吃该喝喝，和以前没有什么区别。</p>
 <p data-pid="TKZpdJY8">偶尔还会看着窗外，露出一些笑容。</p>
 <p data-pid="-hOEnXnE">方明曾一度怀疑季黍傻了，和林一昕反复检查之后才确认季黍没有任何其他精神疾病。</p>
 <p data-pid="zilMGBaV">“老大，姜狸姐一定也不希望看见你起了她放弃自己的生活，你一定要开心哦。”方明抿了抿嘴，安慰的话再也说不下去。</p>
 <p data-pid="qP1nTykF">“嗯，没事。”季黍看着窗外，还转头回应了他一句。</p>
 <p data-pid="fqt8EykN">外头阳光正好，熬过了寒冬便是新春，万物都正是生机盎然的模样。</p>
 <p data-pid="Gfdl9KT5">也不知道是不是阳光太过刺眼让人眼花，方明竟然在季黍的冰块脸上看到了一丝冰山融化的笑容。</p>
 <p data-pid="9KRC8cQ8">真是……绝对脑子出了什么问题。</p>
 <p data-pid="aLj-y12g">方明擦了擦眼泪，再次转身，悄悄关上门，去找林一昕了。</p>
 <p data-pid="2Wt7hP3R">外头的树梢新发了一抹绿芽，悄悄的伸入了窗台，是娇俏的一点绿色。</p>
 <p data-pid="hM52ZBIi">季黍黑发随意的垂下，整个人显得柔软不少，隐隐约约有些曾经那个肆意少年的影子。</p>
 <p data-pid="1P5NLHK-">阳光正好，季黍又笑了。</p>
 <p data-pid="Wsp2gaMU" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="BLiHZXlK">轰隆。</p>
 <p data-pid="L-EHg23n">一阵响雷，一瞬间照亮了天空。</p>
 <p data-pid="vp313R8K">暴雨的深夜，雨水冲刷着街道，马路上空空荡荡，只有城市的灯火在暴雨和黑暗中挣扎。</p>
 <p data-pid="SsORXk2C">街道旁躺着一个身材纤细的女人。</p>
 <p data-pid="waj90xpH">在暴雨的打击下像只破碎的小鸟。</p>
 <p data-pid="ttvarCp2">我缓缓醒来。</p>
 <p data-pid="TI0xghf_">夜，深沉。</p>
 <p data-pid="iYrCLmhP">我回来了?</p>
 <p data-pid="b7W73P-6">雨水不停打在身上，有些冷。</p>
 <p data-pid="_Y6QJWoP">我有些艰难的站起来，脑中有些迷蒙。</p>
 <p data-pid="pZW99DJL">抬头，远处高楼林立，各种绚丽的多色灯光很耀眼。</p>
 <p data-pid="Z1bW1wrc">突然，我笑了。</p>
 <p data-pid="jlznnp0g">我真的回来了。</p>
 <p data-pid="7XQDUX_n">一块写着“Jiangl”的商标牌在最高处发着耀眼的光。</p>
 <p data-pid="KrSzk5lp">直觉告诉我，他就在那。</p>
 <hr>
 <p data-pid="As5DKoBD">［番外］</p>
 <p data-pid="8eiVKs7p">皮鞋敲击瓷砖的声音。</p>
 <p data-pid="FlWvlMX_">哒，哒，哒。</p>
 <p data-pid="qaLyzTYk">“季总，欧普那个项目还要聊一聊。”</p>
 <p data-pid="IPVJQq2P">“季总，人已经在里面了。”</p>
 <p data-pid="Ii44Y4cY">咔哒。</p>
 <p data-pid="JUhPH7Jd">玻璃门被拉开。</p>
 <p data-pid="NAwTRSOn">“好的。”低沉的男声。</p>
 <p data-pid="WtOgyMbj">质地良好的黑色西装包裹着高挑的身材，白衬衫扣到最上面一个扣子，冷硬的轮廓，一双桃花眼却温柔潋滟，黑发向后，露出额头，额前垂下几戳，随意而成熟。</p>
 <p data-pid="SIihLu2d">他把手上的资料合上，递给秘书，向里走去。</p>
 <p data-pid="55aWYKjL">会议室里坐着一个女的。</p>
 <p data-pid="NIQm7w2E">一身简单干练的ol装，黑丝勾勒出纤细修长的腿，黑色的高跟鞋有些无聊的在地上一点一点，黑色长卷发随意的扎起。</p>
 <p data-pid="rp1Ntq1X">“姜总。”</p>
 <p data-pid="hwoFi878">女人回头，眼旁的泪痣惊艳。</p>
 <p data-pid="H21PC0FV">“季总来了，坐。”</p>
 <p data-pid="OIzgAvO1">凳子被拉开，男人坐下。</p>
 <p data-pid="j1fGb-Io">纸张翻动的声音。</p>
 <p data-pid="Rd8tZU_X">半晌后，季黍抬头，桃花眼蕴着淡然。</p>
 <p data-pid="MbWh-FsP">“可以，姜总要是没问题，就签字吧。”</p>
 <p data-pid="gsYS0_-V">姜狸笑了笑，“有一个问题。”</p>
 <p data-pid="9Pf2DoDS">季黍挑了挑眉。</p>
 <p data-pid="Clhx0Umc">“这块地可以都给你。”</p>
 <p data-pid="7htD3b1z">男人皱眉，轮廓冰冷。</p>
 <p data-pid="R0EJFH7C">“条件?”</p>
 <p data-pid="oyA8Kiv_">姜狸笑得眉眼弯弯，像只狡黠的狐狸。</p>
 <p data-pid="c3xUP0Ke">“你被我压一次。”</p>
 <p data-pid="LAm3DIN2">静悄悄的，对面的男人皱了眉，神色冰冷，就要蕴上怒色。</p>
 <p data-pid="Rl1Htwi7">突然，季黍笑了，桃花眼里蕴上让人溺死的温柔。</p>
 <p data-pid="kv5vK7MW">“阿狸，不要闹，工作呢。”</p>
 <p data-pid="1pm6kzyk">姜狸一只手在桌上撑着脸，抬着眼看着季黍，眼神可怜兮兮。</p>
 <p data-pid="WO_gd06W">“地还是你的，这事儿免谈。”季黍神色淡漠，利落的签字，合上文件。</p>
 <p data-pid="Q2ntdWkF">“季黍～”姜狸眼巴巴的趴在桌上。</p>
 <p data-pid="DF08C83X">季黍毫无感情的站起身，长腿迈开。</p>
 <p data-pid="xICxm2AM">眼见着季黍要走，姜狸鼓了鼓腮，低下头。</p>
 <p data-pid="06hH6Ebt">唉，小孩长大了，一点都不好撩。</p>
 <p data-pid="DJpvMzK5">突然一阵大力传来，是季黍走过来，蹲在姜狸身旁扯过她的衣领，压着她接触到那一抹温润。</p>
 <p data-pid="riJbcE8A">气息交缠，理性的黑白风会议室都蕴上一丝温度，静悄悄，只有暧昧的轻喘细细响着。</p>
 <p data-pid="hd-W3dxy">“老婆，多吃点饭，太瘦了。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="qqg3lEe-">最新完结版本已发布</p>
</body>