# 如何以「这是我穿成女配的第十六（n）年，我好像喜欢上男主了」为题写一个 HE 文？
- 点赞数：7967
- 更新时间：2022年05月28日08时52分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/452901331/answer/2302918562
<body>
 <p data-pid="tjjNGkDf">【已完结】</p>
 <p data-pid="92gJSnRK">《十里秋色》</p>
 <p data-pid="60J8VidD">1</p>
 <p data-pid="xZbQqyc9">这是我穿成女配的第十六年，我好像喜欢上男主了。</p>
 <p data-pid="UCcUOASz">我生来就是个配角。我是将军府庶出二小姐，母亲是大夫人的陪嫁丫鬟，后来抬了姨娘。</p>
 <p data-pid="_NvLAZkD">老嬷嬷说，我出生后，本已咽了气，可到底是我争气，活生生的从死门关闯了回来。</p>
 <p data-pid="jfCqI5Qn">是我，救了我娘。如若娘亲诞下死胎，必然会被父亲处死。</p>
 <p data-pid="Ccw23OEd">就像是续命。</p>
 <p data-pid="hobHXVLd">原本在十六年前就已经死了的我，不想穿越到了这个命苦的庶出小姐身上，救了两个人的性命。</p>
 <p data-pid="JWufmmgh">2</p>
 <p data-pid="N2bzsWKG">我有一个长姐，是将军府嫡出长女，注定是富贵的命。她不仅人生得好看，琴棋书画样样精通，举止端正，仪态大方，不仅如此，她待我也很好。</p>
 <p data-pid="47-Uo-Kw">自小大夫人就请了宫里的老嬷嬷教导长姐，所以长姐的举止仪态更是比寻常官家小姐出挑。</p>
 <p data-pid="wz5uTYHX">而我也因了长姐的福，多少习了些礼仪规矩。</p>
 <p data-pid="6ZWcICfd">我几乎找不出长姐有什么不好之处。自小，虽然我不是没有过心生嫉妒，但却无法避免折服在她的良善之下。</p>
 <p data-pid="xBfPtCWL">她确实，是女主的命。</p>
 <p data-pid="kE1Kdusk">长姐与许多女主一样，有一个竹马，是曹家嫡子曹序，如今在吏部当差。</p>
 <p data-pid="L-RH3UzU">曹公子生得清朗，剑眉星目，相貌俊美，气质轩昂。</p>
 <p data-pid="y9NbquF6">我知道他与长姐两情相悦，但不可否认的是，曹家终究比不上将军府，而父亲，也绝不可能让我长姐下嫁。</p>
 <p data-pid="7YV_hWQ_">曹序未曾向长姐表明心意，因为门当户对这道理他一直都谨记着，轻易不敢越过这条线。</p>
 <p data-pid="dVAvKBox">3</p>
 <p data-pid="wJOjRLpk">阖府上下都知道父亲有意让长姐嫁给恒王景遇，恒王是当今圣上的胞弟，深得圣上重用，手握重权。</p>
 <p data-pid="3JhtDq7i">关键是，他如今尚未娶妻，以长姐的身份，若嫁恒王，定是恒王正妃。</p>
 <p data-pid="NrqOLo35">景遇跟许多男主一样，生得是一副极好的样貌，但性格怪异，摸不透晴雨。</p>
 <p data-pid="vfqa5LyN">我第一次见他时，是在宫里的宴席上。那日宫宴父亲出乎意料的携了我一块同去。</p>
 <p data-pid="PX1N5bmv">宫里的光景确实不凡，我跟没见过世面一样左看右看，却不小心打碎了石桥上的宫灯。</p>
 <p data-pid="JCS29lFe">正当我懊恼至极却不知所措时，一位身着锦衣的公子出现了。他身姿挺拔，气度不凡，举手投足尽显贵气，眉眼深邃，五官优越。初见觉得清冷不易亲近，但嘴角的浅笑又让五官生色而惊艳，不禁让人卸下防备。</p>
 <p data-pid="WpD0vdBR">他看着一脸窘迫的我笑着调侃道：“这灯是西域进贡的“三骏图琉璃灯”，统共只有五盏，如今你摔碎了一盏，打算怎么办？”</p>
 <p data-pid="LO9QA_vq">虽然我不知道眼前的人是谁，但看衣着，看气质，我能肯定此人身份定是不凡。我拘谨的行了一礼，但还是难免窘迫的说道：“我赔。”</p>
 <p data-pid="V9adSmXI">谁知那人不屑一笑，“卖了你，也未必能赔得起。”</p>
 <p data-pid="EiPzNXQI">我听后，头皮一麻，干脆破罐破摔，“这位大人您大人有大量，就当是被风迷了眼睛，这灯许是被风刮倒的，可好？”</p>
 <p data-pid="aTqni_ml">不料他听后，竟捂腹大笑，末了还说了一句“真有意思”。</p>
 <p data-pid="vvyRy3eG">我却只感到大祸临头，正当我急得差点就要跪下，紧要关头还是长姐救了我。</p>
 <p data-pid="Bs6I1nKV">她及时赶到，把我护在了身后，坚毅的直视着那人的目光，端正的行了一礼，从容的说：“西域进贡的“三骏图琉璃灯”五盏，两盏展在了宴上，一盏在太后处，一盏在皇后处，还有一盏，陛下前些时日赏给了恒王殿下。况且如此矜贵之物，也断不可能摆在石桥上，这位大人，臣女说得没错吧。”</p>
 <p data-pid="qsY3ALrq">他凝视着长姐，眼中的戏谑没有散去半分，“对，但是，本王的那一盏，确是放在石桥上了。”</p>
 <p data-pid="K4HzSYP0">那时候，我才知道他就是景遇，原文男主。细想长姐与景遇的初遇，也确实如寻常小说的男女主一般。</p>
 <p data-pid="PPD6OA2m">长姐冷静聪慧，有勇有谋的品质在男主面前展露无疑，加上过人的相貌，确实让人难免心动。</p>
 <p data-pid="XSyhfpM0">只是那日景遇听后意味不明的笑了一下，随后转身说了一句“今日的风真大”，就离开了。</p>
 <p data-pid="1JrKEkQZ">4</p>
 <p data-pid="h1eB8stg">后来，我虽然没有被恒王责罚，却被父亲责骂了。</p>
 <p data-pid="W0Uqirji">原来此次他领我去宫宴原是让其他官家公子相看，虽然我出身不高，但毕竟是将军府小姐，或许还能谈得一门好亲事，日后，对父亲的仕途也多有帮衬。</p>
 <p data-pid="mC1309AR">父亲说不上喜或不喜我，只是对我不咸不淡，好像我只是借住在将军府的一个亲戚，根本不像他女儿。</p>
 <p data-pid="9swMXhYm">当然，他对我娘也如此。</p>
 <p data-pid="nRuuEXll">也罢，我也只是他酒后乱性的产物罢了，他对我娘也没有多少情分，更何况，我是个女儿。</p>
 <p data-pid="-53K_1nU">自那日后，景遇来将军府的次数越发频了，起初是说与父亲有要事商议，后来又说父亲的棋艺精湛，与他探讨一番，再后来又说将军府的兰花开得甚好，他要来赏花。</p>
 <p data-pid="9A4t5N5w">其实，我知道，这都是借口，他只不过是想见长姐罢了。</p>
 <p data-pid="WscyN1_1">只是不巧，每次他来，长姐都不在，许是长姐有意避他。</p>
 <p data-pid="O6ybtZNQ">5</p>
 <p data-pid="GhtGZmzd">娘亲生我时伤了身子，一直病怏怏的，常年都要喝药，每次去娘亲的房里，总是一股中药味，倒没有不好闻，反而会让我感到舒适、凝神。</p>
 <p data-pid="djl_nfXS">近日娘亲的脸色好了很多，一直在研香，她一向是讨厌这股中药味，想着掩一掩身上的味道。</p>
 <p data-pid="OiDMK3Dq">她与我闲聊了几句，往我身上挂了一个香包，就打发着让我去后院帮忙采些花。</p>
 <p data-pid="kDRUxuPM">花是没采到，但我竟见到了景遇。原来，他真的有这个闲情逸致赏花...</p>
 <p data-pid="er0sRwqf">我不想被他留意到，打算悄悄转身离开，只是还没走两步就听到景遇朗声道：“见了本王不行礼，还鬼鬼祟祟的，居心何在？”</p>
 <p data-pid="pfWT_RjG">我听后一愣，僵硬地转身，只见景遇长身而立，脸色却没有想象般严肃，只好讪讪道：“臣女只是不想打扰殿下赏花，扰了殿下清静。”</p>
 <p data-pid="_qqfgdoY">他嗤笑了一声，“你总有诸多借口。”</p>
 <p data-pid="xQ1gRr5S">我紧张得不敢动弹，只好硬着头皮问：“那我现在补还来得及吗？”</p>
 <p data-pid="IU3cWpaX">他听后“噗呲”的笑了，走近了些，忽而止住了笑，声音低沉：“你身上的，是什么香？”</p>
 <p data-pid="iXKjECnp">我意识到是娘亲给我的香包，于是取了下来呈给了他，“娘亲素爱研香，这是她今日新研的，给我过过新鲜。”</p>
 <p data-pid="7pb5M5pl">他取过香包，放在鼻前闻了一下，眉头微蹙，把香包还给了我。</p>
 <p data-pid="DkFU5JCv">随后，他躬下身，伏在我耳边，轻声说了一句：“你娘亲对你真好。”</p>
 <p data-pid="5acUHyvp">我惊得忙退了一步，顿时不知所措，只是不明为何景遇会如此靠近我，一时间感到脸颊在发烫，背脊渗出薄汗。</p>
 <p data-pid="ecb91TLO">此刻我只想赶紧离开，便匆匆行了一礼道：“臣女先行告退了，不打扰殿下。”</p>
 <p data-pid="ofv_8GUy">正当我以为我可以脱身时，景遇却说了一句“不许走”像是命令，颇有威严。</p>
 <p data-pid="EwY-gNJ2">我愣了一下，怔在了原地，直到他说出“陪本王赏花”才回过神来。</p>
 <p data-pid="OXW4jWWL">我听后脱口而出：“我不会啊。”</p>
 <p data-pid="AufUEA7U">“赏花也不会？”</p>
 <p data-pid="U5yEhEFz">“就…就是不了解这些花，没办法给殿下解惑。”</p>
 <p data-pid="QK3phuav">“无事，本王会，可以给你解惑。”</p>
 <p data-pid="ouLXlc4M">“这…不妥吧。”</p>
 <p data-pid="75htWUKa">他凝视着我，眼里带着一丝无奈，却是正经的说道：“妥。”</p>
 <p data-pid="I5dZp6_q">我不明所以，只好乖乖就范。</p>
 <p data-pid="qQrGvxfl">他没有说谎，他真的懂花，不仅懂花，还懂树，懂草，懂鸟。</p>
 <p data-pid="c1uAtz9x">我从来没想过景遇居然这么能说，他居然真的给我科普了这些花花草草一个时辰。直到日落西山，他才打算离府。</p>
 <p data-pid="nXPSurFD">临走，我按耐不住心中的疑惑，问道：“殿下就没有什么事情想问我的？”</p>
 <p data-pid="eyiRXYca">他听后，茫然的看向我，我继续说：“比如，长姐的事情？”</p>
 <p data-pid="7-7WdM6T">结果他却说：“我为何要问你长姐的事情？”</p>
 <p data-pid="JDQhfjeb">这时换我一脸茫然了。</p>
 <p data-pid="nVbql0XX">临了，他还温声对我说，以后不要再挂这个香包了。我只当他不喜这个味道。</p>
 <p data-pid="mJ6_2FW0">6</p>
 <p data-pid="6j-y9E0T">晚膳过后，我果然被父亲叫了过去。</p>
 <p data-pid="OUhHKuRd">我陪恒王赏花，怕是他一早就已经知道了，只是碍于恒王的颜面，没有把我叫走。</p>
 <p data-pid="D_uN14kV">我怀着不安的心走进了祠堂，我自是知道他唤我的原由，也明白自己当下的处境。</p>
 <p data-pid="21ZofJpR">我差点毁了父亲手下的一盘好棋。</p>
 <p data-pid="XVSMdIwO">“跪下！”父亲一见我，就呵声道。</p>
 <p data-pid="vpI-cvpX">我腿脚一软，颤抖的跪了下去，“父亲，女儿知错了。”还没等他开口，我就先行认了错。</p>
 <p data-pid="LaAg76mr">他怒气没有减去半分：“知错还犯？！”</p>
 <p data-pid="-oCp5iqr">我急切的解释：“女儿本想避着恒王，结果还是被他发现了，途中几次想借口离开，都没有成功。”</p>
 <p data-pid="7J-QUXR9">“女儿真的没有别的心思，请父亲相信女儿。”</p>
 <p data-pid="aYoOuPH3">他没有再说话，我看着他的脚步慢慢的走近，不安感骤然上升，忽而感到一阵眩晕，差点要倒下。</p>
 <p data-pid="xqj8xRaH">父亲苍劲有力的手一把抓住了我的手臂，稳住了我，将我带了起来。</p>
 <p data-pid="0E-ovITG">突然，他手一紧，随后一把夺过我身上的香包，捏紧闻了闻，本来已经熄了大半怒火的脸色霎时泛起了怒色，质问道：“你还说没有别的心思？”</p>
 <p data-pid="s4sHeoTh">我直直的看着香包，想起今日景遇对香包的态度，顿时明了，心跳逐渐加快。</p>
 <p data-pid="dnPw68lE">父亲抓着我的手越发的紧，我吃痛，却不敢哼声，只听到耳边传来的是父亲的震怒：“这可是你娘给你的？”</p>
 <p data-pid="uYJ0Dxo2">此刻我已经感受不到半分的害怕，敛下了眼，咬着牙说道：“不是，是我自己买的。”</p>
 <p data-pid="DU-ZcRJd">他听后一把将我甩到了门上，我重重地摔在了地上，吃痛，无力地跪爬着，头低得仿佛要埋进地底。</p>
 <p data-pid="RVvbfxbO">“跪着，不到天亮，不可起身。要是你再敢逾矩，我难保你娘平安！”他冷冷的丢下一句后，气冲冲的离开了。</p>
 <p data-pid="xPfZMSKB">我无力地跪着，思绪早已不受控制，“难保你娘平安”这几个字在我脑海里反复回响，字字诛心，内心对于父亲的希冀慢慢湮灭。</p>
 <p data-pid="L_elUAsx">7</p>
 <p data-pid="suzsYNVV">翌日，嬷嬷边帮我擦药，一边抹着眼泪，“老爷心真狠啊，他怎么舍得，怎么说你也是他亲身骨肉啊。”</p>
 <p data-pid="n0SyyXZI">我流着眼泪，没有哼声。</p>
 <p data-pid="GG1az-uu">不禁想，他或许从来没有当过我是亲生女儿，他养着我，或许只是我还有些用处。</p>
 <p data-pid="RcfWGjlO">想起今日父亲对香包的态度，我也大概明了他为何不喜我娘了。</p>
 <p data-pid="OdhnKHvf">原来，多年前的那一晚，并不是父亲酒后乱性，而是我娘有意为之...</p>
 <p data-pid="1lvgAbgf">我手紧紧地拽着被褥，莫名的愧疚感袭来，或许，我真的不应该来到这个世上。</p>
 <p data-pid="s4GPnwjH">忽而想起今日景遇临走前温声的叮嘱，一种莫名的暖意竟涌上心头。</p>
 <p data-pid="hPW_p6Hr">他没有怪罪我...</p>
 <p data-pid="mfDRFMpP">这天夜里，我就着痛好不容易睡着了。</p>
 <p data-pid="zvYO1593">但梦里，却一直是景遇的身影。</p>
 <p data-pid="ypt_Jju8">我梦到了他来将军府提亲，说要迎娶二小姐。</p>
 <p data-pid="qRpazifu">直到醒来，我依旧贪恋着这个梦，久久不能平息，却渐渐地感到罪恶与羞愧。</p>
 <p data-pid="qMZsTmVk">我起身洗了一个冷水澡，把自己冷清醒了，却生了一场重病。</p>
 <p data-pid="9BgSZgWj">8</p>
 <p data-pid="fTWqagpL">曹序北上回京了，带了许多当地的特产，说要给我们姐妹二人尝尝。</p>
 <p data-pid="DMGn8_DH">往日，长姐都会去迎他，但如今是不能了，父亲看得紧。</p>
 <p data-pid="DRUsOrwu">听闻我病了，他特意来看了我。</p>
 <p data-pid="y0-P6_6Q">但与我寒暄了几句后就陷入了沉默，还是我开口打破了尴尬：“曹哥哥就没有话让我带给长姐的吗？”</p>
 <p data-pid="bTM3ZUja">他听后淡淡一笑，在我看来这笑比哭还苦，说道：“没有了，以后也不会再有了，往后，连你啊，我都要避嫌了。”</p>
 <p data-pid="gWsXrpJk">我不明所以，“为何？”</p>
 <p data-pid="FutuDbbG">他静静地看着我，声音压抑而闷沉：“宫内都传开了，恒王殿下要迎娶你姐妹俩，姝儿是正妃，你是侧妃。”</p>
 <p data-pid="UHatLiB_">我听后，脑中如炸雷，惊得半天都不说不出话，曹序还在嘱咐我要赶紧养好身体什么的，但我已经听不清了。</p>
 <p data-pid="RkIfeicx">“婧儿，婧儿。”曹序见我愣怔了，以为我怎么了，急切地唤着我的名字。</p>
 <p data-pid="us-RT7zV">我回过神来，看着曹序，内心五味杂陈，终是下了很大决心对着他说：“曹哥哥可愿娶我？”</p>
 <p data-pid="twFryUb9">“什么？”他惊道。</p>
 <p data-pid="VQPtTtoJ">我看着他平静的说：“以前，我曾经问过你，为何不跟长姐表明心意，你说，不该是你的东西，不碰。”我顿了一下，坚定地看着他，说道：“我也是。”</p>
 <p data-pid="RdHGE_XI">他定定地看着我，良久苦笑了一声，说道：“好。”</p>
 <p data-pid="1uy9ZeRY">临走时，我还特意嘱咐他，要快，一定要赶在景遇前来提亲前。还让他找人传出我与曹序青梅竹马，两情相悦的传言，传的满城尽知。</p>
 <p data-pid="4kIIHPqG">9</p>
 <p data-pid="QRlBVjnu">两日后，小厮来传，有人上门提亲。</p>
 <p data-pid="925iZ2QK">没想到曹序动作这么快。</p>
 <p data-pid="KOJ_MJqb">我跑了出去，竟看到了长姐，同是行色匆匆地跑了出来。我顿生愧疚，忽然不知道该如何面对她。</p>
 <p data-pid="AoPOtdVq">她整理了仪态，从容地笑着问我：“婧儿着急去哪？”</p>
 <p data-pid="-4PXgrbY">我看不出她的情绪，只好模棱两可的说：“我听闻有人上门提亲。”</p>
 <p data-pid="Dnl7rSlz">她依旧是一副从容的模样：“婧儿可猜到是谁。”</p>
 <p data-pid="3u9I5M2N">我知道是曹序，但我知道，他不是来向长姐提亲的，呼吸顿时急促了起来，满心的愧疚让我禁不住发抖。</p>
 <p data-pid="-qS1hsNv">我迎着她的目光，说不出一句话，心里却是恳切地说：“对不起，长姐，我不想做恶毒女配。”</p>
 <p data-pid="u6lhTiaH">忽然院里的丫头赶到，急匆匆地说：“大小姐，二小姐，恒王殿下上门提亲了，请两位小姐过去。”</p>
 <p data-pid="wGepUXmF">“什么？！”我与长姐异口同声。</p>
 <p data-pid="54Ht0eji">景遇为什么来得这么快？曹序呢？</p>
 <p data-pid="UqSuzdiX">我是断然不能嫁给景遇的，无论是为了我娘平安也好，还是为了后续故事的发展。</p>
 <p data-pid="JpQGWsj6">思虑再三，为今之计只有赌一把了。</p>
 <p data-pid="k6BKgsB9">我装模作样地倒向丫鬟，她连忙扶着我，长姐见我如此也紧张地拉着我问到：“婧儿，你怎么了？”</p>
 <p data-pid="TirzTxWb">我故作虚弱地说：“应是病还没有好全，忽然感觉头痛欲裂，浑身乏力...。”我转头看向丫鬟，“你去禀报一下，我身体不适，不宜见客，就不去了。”</p>
 <p data-pid="YY737pDm">“不行！”长姐听后，忽而惊道：“婧儿，此事关乎你的终身大事，你得去。”</p>
 <p data-pid="8fSvonIk">我听后，满腹疑问，但还是对她说到：“长姐，你是嫡女，恒王定来向你提亲的，我就不凑热闹了。”</p>
 <p data-pid="GE8C8qWz">长姐急了，“恒王前来提亲，我俩双双抱病，成何体统？听着婧儿，你若嫁恒王，从此就能过上好日子，再也不用被人低看了。”</p>
 <p data-pid="Cfz-1gao">我听后，心中不是没有惊讶，但思来想去，最终得出了一个比较合理的结论：“长姐是不是在等曹哥哥？”</p>
 <p data-pid="4_8MnsOT">她先是深深的看了我一眼，随后眼神闪烁地躲开，温声说了一句：“我只是想让你过上好日子。”</p>
 <p data-pid="VoUKtM3-">这句话在我的心里重重一击，她原本没有理由对我这么好，她是为了什么？还是只是人设使然？</p>
 <p data-pid="WjBFzI7R">不等我反应，又一丫鬟赶到，“大小姐，二小姐，曹公子也来了。”</p>
 <p data-pid="3GdBV1VP">“什么？！”我与长姐又是异口同声。</p>
 <p data-pid="zoP9uCcP">今日真是“热闹”啊...</p>
 <p data-pid="ogJ7Hqwc">一听曹序来了，长姐也不跟我纠缠了，拉着我快步走了出去。</p>
 <p data-pid="xV5xmPWo">10</p>
 <p data-pid="60u3lPm3">堂中，景遇已经落座，他端坐在椅上，细品着茶，而曹序应是刚到，站在了大夫人旁。</p>
 <p data-pid="UVTJcl71">我一路低着头，经过曹序时，抬眼看了他一下。只见他神色拘谨，与恒王的恣意截然不同。</p>
 <p data-pid="S-YKQpwZ">景遇果然如曹序所说，要娶我与长姐二人，只见父亲脸色凝了凝，估计也是没有预料到这种情况，生生的憋出了一个笑容，留恒王用膳。</p>
 <p data-pid="7-pP4S3f">曹序也不再表明来意，识趣地说了几句体面话，便离开了。</p>
 <p data-pid="l_T2pEtt">我看着曹序的身影，心中不可避免的感到愧歉。</p>
 <p data-pid="YvnzdJw8">若不是我让他前来，他也不必受这屈辱。</p>
 <p data-pid="GtArCUen">我看不透长姐的神色，她一向是从容大方，轻易不会显露自己的情绪。</p>
 <p data-pid="gTHbVlDb">这顿膳，我味同嚼蜡，吃得心不在焉，喝汤时还不小心洒了一身。</p>
 <p data-pid="FLwJDy9O">正好借口逃离这是非之地。</p>
 <p data-pid="lYa6gyKX">我去了娘亲房里，奇怪，以往让我凝神的中药味，如今竟让我心烦意乱。</p>
 <p data-pid="7cYtEij_">她今日心情比以往都好，抓着我的手交待了许多“以后嫁进恒王府要怎么样”“嫁衣要怎么绣”“嫁进去后要怎么处理好与长姐的关系”云云。</p>
 <p data-pid="CilQFE9I">我此刻头都大了，越发的烦躁，打断了她，冲口而出：“娘亲此刻如愿了？高兴了？”</p>
 <p data-pid="waQg6P0G">她不解：“为娘是替你高兴啊。”</p>
 <p data-pid="9LNnLXLK">我索性挑开了说：“那日，娘亲一早就知道恒王在赏花了是吧，还有，你给我的香包...。”说到香包，我羞得难以启齿，不再看她，“这些用手段得来的东西，真脏！”</p>
 <p data-pid="-hHkJv8L">娘亲听后，起身猝不及防地刮了我一掌，我脸上烧得火辣，但更多的，是不可置信。</p>
 <p data-pid="ZQTeQ3f5">她打了我后，忽然意识到自己的冲动，抱歉的捧着我的脸，眼中含泪：“对不起，婧儿，是娘不好，你不要怪娘，你乖乖的嫁给恒王，只有嫁给恒王，获得恒王宠爱，我们母女俩才有翻身的一日，我们在这将军府，才有一席之地。”</p>
 <p data-pid="Ts7DVNx4">我挣脱开她的手，眼泪忍不住落了下来，哽咽道：“娘亲你根本不懂其中的深浅，我一个庶女与将军府嫡女同嫁恒王，大夫人与长姐的颜面何在。而且，两子不可同落一处，而我与长姐的婚事，既是父亲的筹码。此刻，父亲怕是厌透了我们。”</p>
 <p data-pid="WRLCrQiH">屋内混浊的空气使我窒息，弥漫的中药味让我感到越发的烦躁。我转身走了出去，更像是在逃跑，在躲避。娘亲细微的呜咽声从屋内传来，一声一声犹如这淅沥的秋雨，令人心寒。</p>
 <p data-pid="E96jSYxG">路上，我抖了一路，不知是因为突如其来的寒意还是因为对未知的恐惧。</p>
 <p data-pid="25dPvK0n">11</p>
 <p data-pid="1f8AcKNL">原文中，沈姝一直期待着曹序能来提亲，若他来，她定会恳求父亲应承。</p>
 <p data-pid="5LK6f6QD">只是她没能等到曹序，却是等来了景遇。她以为她对曹序只是一厢情愿，加之全族都满意她与景遇的婚事，便嫁给了他。</p>
 <p data-pid="2bwGDN4d">她与景遇在婚后日久生情，两人渐渐破开隔阂，演绎了先婚后爱的剧情。</p>
 <p data-pid="A65D5rBl">而原主沈婧是后来嫁入恒王府的，中秋宴那晚，她设计与景遇共处一室，直到天亮。后又让人传出流言，传得阖宫尽知。皇上为保皇族颜面，下旨让景遇纳沈婧为侧妃。</p>
 <p data-pid="tJupXoil">婚后，景遇未曾留宿她房中，对她颇有成见，但是沈婧不甘心，三番四次诋毁沈姝，利用沈姝与曹序的过往挑拨他们二人的关系，制造矛盾，活脱脱的把恶毒女配的手段做尽。</p>
 <p data-pid="gfH8RjJu">最终，她染疾死去，不得善终...</p>
 <p data-pid="sNh6_D3c">我不知道故事为何会出现偏差，为何我会与长姐同嫁景遇，事情的发展不知道从什么时候开始不受控制，让我无法预料。</p>
 <p data-pid="16JzgDWm">我终是无可避免的成了插足于男女主的恶毒女配...</p>
 <p data-pid="ZW4CCsah">12</p>
 <p data-pid="sBWTXIl_">大婚那日，我于长姐之后，尽显凄清，我仿佛只是走个过场，对这场礼没有任何实感。</p>
 <p data-pid="nPFhlMmk">送入洞房后，除了身边陪嫁的侍女，也没有旁人，我的院子在恒王府偏居一隅，静得连烛火燃芯都清晰无比。</p>
 <p data-pid="-ozNnuqX">我命丫鬟帮我缷鬟换衣，她也没有疑虑，乖乖照做了。缷下厚重的粉黛，娘亲那日打我的掌痕仍清晰可见，心中泛起了阵阵的酸疼。</p>
 <p data-pid="oApcMvui">我吹熄了灯火，躺在榻上，却是完全没有倦意。忽而想起那晚的那个梦，竟是成真了，可现实却使我满心担忧。</p>
 <p data-pid="HJf_K2a2">是夜，有人推开了我房门，带入了阵阵的凉意，我警惕的看向门外，看不清来者，“谁？”。</p>
 <p data-pid="ivWgT9Fr">那人没有说话，点了灯，我才看清，竟是景遇！</p>
 <p data-pid="lq-eUW8O">我内心五味杂陈，整个人都呆滞了。</p>
 <p data-pid="OzGAK8rP">“你是真的无礼。”他虽说着责怪的话，但语气却是温和平静，没有半分责怪的意味。</p>
 <p data-pid="thFrtOLM">我以为他是说我又不行礼，于是起身拘谨地给他行了一礼，“臣女...见过殿下。”我低着头不敢看他。</p>
 <p data-pid="RveZYYr6">他嗤笑了一声，“新婚之日，你擅自就寝，于礼何在？”</p>
 <p data-pid="ZIWtobFm">我依旧低着头，却是不甘示弱，“于礼，此时，殿下应在长姐院里。”</p>
 <p data-pid="OWgFdp0z">他走近了一步，语气些许傲慢，“在恒王府中，本王既是礼。”</p>
 <p data-pid="hT_cvDT-">我听后，心中泛起了别扭，一阵莫名的恼火烧上心头。</p>
 <p data-pid="jG7ELjU-">他趁我不备将我横抱了起来，我才仰起头看向他的脸，却撞入了一眸深情。他脸色微红，混杂着清香的酒气，眸中泛气了薄雾，如深山的晨雾，大漠的霜雪。</p>
 <p data-pid="1jVnn4wq">但很快，他凝视着我的脸，问道：“你的脸怎么了？”</p>
 <p data-pid="fcMuFdFM">我意识到是娘亲打我留下的掌印，撇开了脸含糊道：“方才睡觉...压到了。”</p>
 <p data-pid="SKfi1ZMn">幸好他没有再继续追问下去，把我放在了床榻上。正当他也跟着上来，我起身抵住了他，“殿下这是要留寝？”</p>
 <p data-pid="1ZE1mHAj">他挑眉，“不然呢？”</p>
 <p data-pid="0a086Oc-">“不可，我是侧妃，于礼不合。”</p>
 <p data-pid="EQMauNws">“我说了，我就是礼。”</p>
 <p data-pid="E_dA2Hfy">我急了，“你这是...无理取闹！”</p>
 <p data-pid="Fc7ROMjv">他忽而抓住了我的手，眉头微蹙，语气不似之前温和，“难道传言是真的？”</p>
 <p data-pid="hY6nr6Cb">“什么？”</p>
 <p data-pid="N3x6370G">“你与曹序青梅竹马，两情相悦。”</p>
 <p data-pid="Gzelo1wz">等等，这原本应是长姐与景遇洞房夜的台词，为何如今变成我的了？</p>
 <p data-pid="ak-daUZM">我疑惑之际还是保持冷静，那传言只不过想让景遇知难而退，不要做那棒打鸳鸯的恶人，虽然他还是一意孤行，但如今我既嫁景遇，切不可让曹序成为景遇的眼中钉。</p>
 <p data-pid="RyF9fF9q">“没有。”我坚定地说。</p>
 <p data-pid="G32du6Bf">但他却不依不饶，“本王提亲那日，你看了曹序三眼，却没有看本王一眼。”</p>
 <p data-pid="fInJMjMb">是吗？我怎么不记得了。</p>
 <p data-pid="MzjXPOSW">“晚膳时，你满心忧虑，心不在焉，可是在想曹序？”</p>
 <p data-pid="W4p-T4oe">他的手越发的紧，把我拽得生疼，我恼羞成怒：“若今日殿下留寝于此处，长姐是为正妃，颜面何存？还望殿下三思。”</p>
 <p data-pid="ADlF0zwi">他松开了我，我以为他要起身，遂放松了警惕，不料他反而欺身把我禁锢在身下，耳鬓厮磨，撩得我浑身发麻。</p>
 <p data-pid="pg6Lxra5">“娶你长姐是权谋所致，娶你是我心之所然。”</p>
 <p data-pid="SMMIiNqn">我听后，脑袋“轰”的一声，顿时不知所措，这不该啊...</p>
 <p data-pid="TU6S63zS">他开始解我衣裳，我无力的反抗，在他的禁锢下无济于事。直到脱剩下亵衣，他突然停住了动作，抓住我的脚踝，“你膝盖怎么了？”</p>
 <p data-pid="oKqFfFN8">我一看，是那父亲罚跪还未散去的瘀痕，父亲怕是千算万算也算不到我会嫁给景遇。</p>
 <p data-pid="-dFAtn6H">见我没有哼声，他又问，语气硬了几分，“你为何一身伤？”</p>
 <p data-pid="9QHwuW0w">我平静地看着他，总不能说是我爹罚的娘打的吧，于是对他说道：“我...自残。”</p>
 <p data-pid="9QW6GrDY">他听后松开了我，冷笑了一声，不再与我纠缠，默声穿戴好转身出了房间。</p>
 <p data-pid="BOf76kiG">除了一地的衣物，仿佛他从未来过。</p>
 <p data-pid="c0VlgwEC">13</p>
 <p data-pid="CdaQLdAN">翌日，听闻景遇从我院子离开后也没有去长姐院里，而是去了书房，待了一晚。</p>
 <p data-pid="LcjpqVoy">只是没想到，早膳时，景遇又来...</p>
 <p data-pid="PQcKQi4n">我粥都还没咽下，就又听到他说：“罢了，你无礼也不是一次两次了。”</p>
 <p data-pid="i3mJaccg">什么呀！我鬼知道你会来，而且，你此时也不该来，应是去长姐处。我心想。</p>
 <p data-pid="b_9RGtwy">他好像看透了我的心思，“方才已去过姝儿那了，本王也只是循例瞧瞧你。怎么，这会儿不会又赶本王走了吧。”</p>
 <p data-pid="okPt9mrv">我听后，想起昨晚，耳尖刷的一下烧得滚烫，开口竟结巴了，“多多...多谢殿下关心。”</p>
 <p data-pid="v03jzYcj">他拿出一个小瓷瓶，递在我跟前，“上好的金疮药，昨日特意命人连夜从太医院取的。”</p>
 <p data-pid="3YQHGZ5v">我看着那个小瓷瓶，没有去接，呆若木头。景遇显然有点不耐烦了，估计激我，“是不是要本王帮你擦。”</p>
 <p data-pid="SsE9ZZpg">我回过神来，眼里不知道何时浸润了泪水，问道：“殿下为何对我这么好？”</p>
 <p data-pid="BBfp4NYp">他愣在了原地，眼里闪过一丝慌乱，伸手抹了抹我眼上的泪水，声音闷沉，“对你好，不好吗？”</p>
 <p data-pid="ysLwsn0K">我心一紧，一阵暖意袭来。以往受了罚，都是嬷嬷心疼我，帮我擦药，从来没有一个人如此惦记着我。</p>
 <p data-pid="vISxGl6K">我看向他，却发现他已转过身去，我看着他挺拔的身影心跳得越来越快。</p>
 <p data-pid="6e0t2Vav">“既让你不自在，本王也不留了。”他背着我说了一句之后，就离开了。</p>
 <p data-pid="wicooMtW">心里的暖意还未散去，我灌了自己好几杯冷水，才把这份悸动压了下去。</p>
 <p data-pid="gREOUipB">我不该有这种奢望...</p>
 <p data-pid="c3rZY6xy">14</p>
 <p data-pid="dNJ2uO0m">自出嫁那日后，我就再没有见过长姐。住进恒王府几日了，我不是没有去寻过她，只是我的住处实在是偏，加之我对恒王府不熟悉，没走多远便迷了路。有一次还碰见了景遇，后来索性乖乖的待在院子里。</p>
 <p data-pid="sFGCcEKo">这日回门，我终于得以见到长姐。她除了换了发髻，与未出阁时别无二样，反而气色好了不少，神色欣悦。</p>
 <p data-pid="55FhgePw">我是越来越看不懂长姐了，回想起提亲那日，她似乎也很希望我嫁给景遇。</p>
 <p data-pid="juD1WIRq">路上，我一直很想问长姐，只是景遇在，我一直找不到机会。</p>
 <p data-pid="H4CoBCwo">去到将军府，我给父亲、大夫人行过礼后便去寻娘亲。自那日争吵后，我与她也再没有说过话，成亲那日，她也只是站得远远地观望。</p>
 <p data-pid="YajINmse">只是，当我去到娘亲的院子，却发现里面空空如也。</p>
 <p data-pid="QyFiBGOS">“二小姐，夫人如今不住这里了，前些时日，老爷让她搬去南院。”清扫的丫鬟见我来了，说道。</p>
 <p data-pid="KTR-cEpg">“南院？”南院以往一直空置着，因为那里位置不好，冬寒夏热，不宜居住。娘亲身子不好，父亲还让她搬过去，其中意图，不言而喻。</p>
 <p data-pid="DJUhcNGa">我匆匆赶往南院，却被府里的嬷嬷拦在了门外，“你们这是在做什么？”</p>
 <p data-pid="-MSYEyzL">她们一向不把我放眼里，“二小姐还是请回吧，老爷吩咐了，不许你入内。”</p>
 <p data-pid="hCnPpyOK">我不顾她们阻拦，想闯门而入，却被她们三五手推倒在地，我只好在院外大喊了几声“娘亲”，起码，让我知道她尚平安，但我却没有等到应答...</p>
 <p data-pid="8rJFuccI">我匆忙寻了父亲。这是我第一次主动去寻他，而他仿佛也在等我。</p>
 <p data-pid="oWByY9ok">“你来啦？”他语气平淡，听不出情绪。</p>
 <p data-pid="9F291kNR">我开门见山：“父亲，女儿绝对不会跟长姐争宠，回去我会寻个由头让恒王殿下...休了我。请父亲不要为难娘亲。”</p>
 <p data-pid="OF9GHXk-">父亲喝了一口茶，握杯的指尖用力得泛白，好像要把它捏碎。</p>
 <p data-pid="8LeylJP1">这次他语气硬朗了几分：“可我得到的消息是，大婚那日恒王去过你的房间，却没有去姝儿那。”</p>
 <p data-pid="Vqhakp9s">没想到父亲竟藏了眼线，我滞了一下，小心翼翼的说道：“恒王...没有留寝。”</p>
 <p data-pid="kPm2vhpp">“砰！”的一声，父亲手中的茶杯碎了一地，碎渣却丝毫没有溅到我身上。</p>
 <p data-pid="1L1pOwd8">我识相地跪了下去，眼中汲满了泪水，却一直忍着不让它流出来。时间仿佛过了很久，明明是入秋的季节，此时的我却不断渗出汗水。</p>
 <p data-pid="IWyh3u2H">父亲起身，背过我，深吸了一口气，“我再给你一次机会。最近，药材贵啊。”</p>
 <p data-pid="lnbH-raN">我心咯噔一下，此话不就是暗示我若是再接近景遇，就要断了娘亲的药吗？</p>
 <p data-pid="6HUaK2BD">我魂不守舍地回到了自己出阁前的院子，院内的摆设还是没有变，只是蒙了一层薄薄的灰。</p>
 <p data-pid="EX9zaPxa">我把头埋在了被褥上，失声痛哭。沈婧啊沈婧，原来你做好人这么难，怪不得上一世你狠得像个疯子...</p>
 <p data-pid="xccDwfsy">15</p>
 <p data-pid="Mh6mqQs-">忽而听到院外有脚步声，我马上止住了哭。细听脚步声越来越近，越来越近。</p>
 <p data-pid="qgTn4bxI">有谁会来我的院子？</p>
 <p data-pid="ryXhO1J7">我一声不吭，大气都不敢喘。</p>
 <p data-pid="ks06WfvV">“婧儿？”是景遇的声音。</p>
 <p data-pid="dGvn_sBq">我屏住了呼吸，没有动弹，只求他不要推门进来。</p>
 <p data-pid="LHCzO2Uv">幸好，过了一会儿后，他便走了。</p>
 <p data-pid="sD-pervw">我才整理好思绪，匆忙走了出去。自回府后，我一直不见人影，怕景遇会生疑，眼下要赶紧回去才行。</p>
 <p data-pid="p_9PkPje">但当我关上门，转过身后，竟看见了景遇站在不远处，眼神像一只铺食的雄鹰，紧紧的抓着我。</p>
 <p data-pid="Ll4LeDC0">我逐渐感到不安，不敢动弹，心跳加速，不知如何是好。</p>
 <p data-pid="bu8qiOke">他向我走了过来，可明明已经近在咫尺，他却没有停下。我后退一步，他就往前逼近一步，直至把我逼至墙角。</p>
 <p data-pid="qKFjYSqJ">我对上了他冷若剑锋的眼，骤然像触电般偏过了头。</p>
 <p data-pid="D_YZQ3d8">许是我的反应惹怒了他，他捏着我的下巴强制我与他对视，开口声音闷沉，带着质问，“你明明在里面，为何不应？”</p>
 <p data-pid="nd38WjGH">以往景遇在我面前总是浅带笑意，语气温和，眼下他的模样让我感到陌生和害怕。</p>
 <p data-pid="111VElhR">“原以为一开始你只是拘于礼数，亦或是不适应，没想到你是真的有心拒我，本王是怎么了，让你如此...厌恶？”</p>
 <p data-pid="P-iUNTav">我听后，心隐隐作痛，我怎会厌恶你，厌恶一个会惦记我的人？</p>
 <p data-pid="zNyKFJV2">但想到娘亲，想到父亲，我终是狠心地对他说道：“我屡次冲撞殿下，对殿下无礼，不敬不从，实在不配为妃，求殿下...一纸休书。”</p>
 <p data-pid="gTijHsaB">只见景遇一愣，狭长的眼睛半眯着，看不清情绪，却让我感到满腔的怒火在溢出。他松开了我，甩袖离去。</p>
 <p data-pid="Ara1Pqsg">他走后，我瘫坐在地，心口堵得难受，随后稍稍地松了一口气。</p>
 <p data-pid="_qxoFeB8">远处那双眼睛终于离去，是父亲的眼线...</p>
 <p data-pid="ygG1dN8K">16</p>
 <p data-pid="EhubAaiB">回恒王府的路上，景遇没有与我们同坐，我呆坐在马车上，心不在焉。</p>
 <p data-pid="YsOzUgIC">直到长姐轻轻地抓了一下我的手，我才回过神来。</p>
 <p data-pid="umORvv0z">她抚慰地笑着看着我，“婧儿最近怎么总是心神不宁的，可是有什么事情，与长姐说说。”</p>
 <p data-pid="8wyaIobQ">我有许多疑问，为什么那日长姐希望我嫁给景遇？为什么长姐受景遇冷待却安然自若？</p>
 <p data-pid="rbwQef0c">但是话到嘴边，我却问不出口，我始终觉得自己抢了她的东西的，于她有愧。</p>
 <p data-pid="Yk82eGMA">长姐又笑了一下，这次笑得更加明媚，眉若细柳，眼含春风，“婧儿，我今儿听到了一个好消息，曹哥哥升职了，他如今官至吏部尚书，众人都说曹哥哥是一世英才，年纪轻轻就当上...。”</p>
 <p data-pid="BLYuL0Hf">“长姐。”长姐说得眉飞色舞的，我匆忙打断了她，“你如今是恒王妃，切不可再议论曹哥哥了。”</p>
 <p data-pid="SHH_G_vl">长姐一向很懂礼数，我不明她为何会失仪。</p>
 <p data-pid="RluLS-yb">可她丝毫不在意，说：“恒王妃又如何？不过是空有虚名，景遇对我无意，我也不待见他，这只不过是一场任人摆布的政治联姻罢了，等时机到了，我会让恒王休了我。”</p>
 <p data-pid="PYVfLmpK">我瞪大了眼睛，感觉不可思议，“切不可！王爷休妻，可是天大的屈辱，你怎能坦然待之，再说了，父亲也不会同意。”</p>
 <p data-pid="-vNgr5fT">长姐不以为意，“你们就是太在乎面子，太在乎礼数，人一生若不能恣意地活着，跟死了有何区别，我不愿受世俗的束缚，我想追求自己想要的东西。”</p>
 <p data-pid="5cbvLsMv">她看着我，“再说了，爹若是想依仗景遇，你一人得宠不就够了吗？”她顿了一下，“况且，婧儿你也对景遇有意不是吗？”</p>
 <p data-pid="pXO0Rk1x">“我不是。”我听后一颤，立马否认到。</p>
 <p data-pid="AAU7AOfG">长姐只当是耳旁风，“喜欢就去争取啊，瞻前顾后的，你在顾虑什么？”</p>
 <p data-pid="pBLwC45M">我看着她的眼睛，此刻竟觉得豁然开朗，她的一席话像一把利刃，破开了我心中的荆棘。</p>
 <p data-pid="v8sTiz8n">穿越十六年，原是我丢失了本心，日渐被这封建礼数侵蚀，禁锢了思想，活得束手束脚。</p>
 <p data-pid="tRWIGQ_p">只是，长姐的思想未免也太豁达与超前，是一种既熟悉又陌生的感觉扑面而来，生生的有一种感觉，她本也不属于这里...</p>
 <p data-pid="wSgAHbT4">“长姐，你是不是...。”正当我怀着忐忑想证实自己的猜想，一声马啸打断了我。</p>
 <p data-pid="FbYkVL-a">马车忽然剧烈地晃动，天旋地转间，我的身体不受控制地碰撞着。</p>
 <p data-pid="fUM1K19T">“有刺客！”护行的侍卫喊到。</p>
 <p data-pid="l4dRAI2Z">待马车稳了下来，正当我准备起身，一支箭“咻”的一声穿布帷，与我擦脸而过。</p>
 <p data-pid="0ego2evn">我惊恐之余，意识到形势的严峻。回过神来，却发现长姐不知何时撞破了头，迷迷糊糊的。</p>
 <p data-pid="viXBDFYg">“长姐！长姐！”我摇晃着她的肩膀，她终于强撑着清醒了过来。</p>
 <p data-pid="JfbK_AhQ">马车外，兵器的撞击越发杂乱，混乱中，听到景遇有力的声音，“两队护行马车，速离！”</p>
 <p data-pid="V92wv7n3">箭矢将车壁打得“咚咚”作响，越发的骇人。我抱着长姐，害怕得浑身都在发抖。</p>
 <p data-pid="29oLgpgL">马车又是剧烈一抖，车外越发嘈杂，长姐迷糊地看着我，努力保持清醒，“婧儿快走，不要管我。”</p>
 <p data-pid="wuiqVV5l">我把长姐抱得更紧，颤抖的说：“不可。”</p>
 <p data-pid="VgCnisMc">话音刚落，一把长刀破窗而入，鲜血溅在了我身上，“啊！”我终是怕得大叫了起来。</p>
 <p data-pid="YwNfoYt8">打斗声忽近忽远，鲜血糊满了车窗，恐惧感阵阵袭来，仿佛下一刻，我就会死在兵刃下。</p>
 <p data-pid="XW86ByfT">我冒了一身冷汗，只能死死的护着长姐。不知道过了多久，马车终于停止了晃动。只听见远处一声“撤！”稀碎的脚步声越来越远。</p>
 <p data-pid="5QSBprcN">一马匹的啼声步步靠近，“嗒嗒、嗒嗒...”，我精神紧绷着，取下壁上的箭矢攥紧在手中。</p>
 <p data-pid="bjl76feF">一只节骨分明的手掀开了布帷，景遇的脸映着月光出现在我的眼前，斑驳血迹脏了他的脸，却生出了几分凛然。</p>
 <p data-pid="sYVZJF7A">我提着的心终于放下，手中的箭掉落在地，怔怔地看着他移不开眼，声音哽咽着喊了一声“殿下”。</p>
 <p data-pid="RiRugFkF">他嘴角微扬，声音如山涧的碧泉，说了一句：“我在，别怕。”</p>
 <p data-pid="AqPTJcNm">霎时间，仿佛一头麋鹿撞进了我的心里，翻滚着乱窜，无法平息...</p>
 <p data-pid="vlqiiDut">我不再敢看他，他握着我的手将我们带下了马车，我依旧紧紧抱着迷迷糊糊的长姐。</p>
 <p data-pid="04pAcYyj">我放松了警惕，忍不住再一次看向景遇，却发现远处一支箭袭来！我脑袋一片空白，倏而抱着长姐背对着箭矢，几乎是一瞬间，后背一阵凉意，一阵钻心的痛霎时夺走了我浑身的力气。</p>
 <p data-pid="mH-Bf4lD">“婧儿！”</p>
 <p data-pid="En6mE-78">长姐与景遇的声音同时响起，我被景遇抱了起来后，昏死了过去 。</p>
 <p data-pid="5TyIpM1I">17</p>
 <p data-pid="RclEmkPN">我又梦到了景遇。</p>
 <p data-pid="MCuzuCe3">梦到了在那个遇袭的腥风血雨的夜晚，他身受重伤，染满鲜血的手掀开了马车的布帷，脸上糊满了刺眼的血迹，只剩下一双深泉般的眼睛，看着我，重重地倒了下去...</p>
 <p data-pid="PBh20Q5f">醒后，忽觉眼角挂了泪痕，后背传来阵阵痛感。</p>
 <p data-pid="2b_gqtA_">“长姐。”长姐趴在了床沿，熟睡了过去，我忍不住叫了她一声。</p>
 <p data-pid="gk8lhILc">她惊醒，见我醒了，喜形于色，却是满眼的心疼，她红了眼，说道：“婧儿，你可算醒了。”</p>
 <p data-pid="r04O_BX4">我艰难地说：“长姐，我无事，赶紧回房歇息吧，小心着凉。”</p>
 <p data-pid="NVgfvjl8">“我怎么放心得下，以后，你切不可再犯傻了。”</p>
 <p data-pid="ITpjkYln">我安慰她：“长姐自小对我好，我无怨无悔。”</p>
 <p data-pid="2vV2PAZJ">长姐泪盈盈地看着我，捏着我的手，正想说点什么，景遇便来了。</p>
 <p data-pid="oSXx2LUY">她不顾我暗戳地拉扯挽留，离开了房间。只剩下我跟景遇共处一室。</p>
 <p data-pid="A3aumJR1">他捧来了汤药，舀了一勺，递在我嘴边。我惊讶之余，不敢张嘴。</p>
 <p data-pid="BZSruNQg">“本王如此用心，你还不给面子？”</p>
 <p data-pid="9SvtLSG4">我听了他的话拘谨地喝了一口。他又舀了一勺，依旧要喂我。</p>
 <p data-pid="08zloVp9">我不解：“我冲撞了殿下，殿下不生气？”</p>
 <p data-pid="Zql9tZQY">他手顿了一下，“本来是生气的，后来便不气了。”</p>
 <p data-pid="DytBGT7E">见我还没有喝那一口药，景遇又说：“怎么，还想求休书？”</p>
 <p data-pid="GKRwuUtq">我低下了头，伸手捧过药碗，咕咚咕咚地喝了下去。</p>
 <p data-pid="jXQGtdil">“我喝完了，殿下还是早些回去歇息吧。”</p>
 <p data-pid="LBkhKL0J">只听见他低笑了一声，“前晚夜里还喊着本王，如今醒了，又要把本王赶走？”</p>
 <p data-pid="wOrJbxs9">我脑袋犯了浑，瞪大眼睛刷的一下看向他，竟发现他的脸近在咫尺，我连忙偏过了头，他又靠近了我一分，温热的气息呼得我耳尖滚烫，他又低声说了一句：“你梦到了什么？”</p>
 <p data-pid="8X3VWUnR">我看向了他，极力掩饰着心虚，夜里，他的眼睛深邃而明亮，像极了梦里他掀开布帷看我的眼神，原本有力的气势立马弱了几分，但还是坚定的说了一句：“我没有。”</p>
 <p data-pid="JNB4id6M">可他根本不买账，起身站直，低头看着我，“本王懂了，你对我，一向不会说真话，本王要反着听。”</p>
 <p data-pid="fQxqMvOt">我恼羞成怒，“殿下...未免太过于自恋了。”</p>
 <p data-pid="7-4WRpf1">他没有恼怒，又是恣意一笑，懒洋洋地说道：“这话本王爱听。”</p>
 <p data-pid="ymxXY261">不等我反应，他便心满意足地离开了，留下一脸茫然的我。</p>
 <p data-pid="hCAS0k0I">后而惊觉，我确是梦到景遇了，看他这么确切的模样，难道那晚他在？顿时羞得无地自容！</p>
 <p data-pid="H5nOz6pg">18</p>
 <p data-pid="BhzacyNC">后来嬷嬷遣人来传，因我为长姐护箭，父亲许了娘亲搬回原来的院子，娘亲每日也有按时喝药，让我好好养伤。</p>
 <p data-pid="WSDlaxon">顿时觉得那一箭值了，只是心里依旧觉得很不是滋味。</p>
 <p data-pid="33iOjh0J">景遇自我醒后，就再也没有出现过，听府里的丫鬟说，他已有好几日没有回府了。因那日遇刺，陛下震怒，下令彻查此事，只是多日过去，一直没苗头。</p>
 <p data-pid="uc1UQceO">我知道景遇遇刺，起因定是他与将军府的这次联姻。</p>
 <p data-pid="F-Y9B1MH">早些时候便听说，当今圣上景适继位不正。相传先帝驾崩前，太子之位一直空缺，先帝也没有立下传位遗旨。</p>
 <p data-pid="WZE5gP2J">当时景适手握遗旨从北疆赶回，景适一派全力拥护，因景适多次立下丰功伟绩，深的民心，很快就被拥立上位，那份遗旨的真假也无从考究。</p>
 <p data-pid="yqQ3a5KN">景适上位后，用景遇之手清肃异党，经过一番整治，好不容易稳定了朝堂。</p>
 <p data-pid="_vEmc8Yq">但前些时候，听说朝中暗流涌动，暗中有一股敌对的势力正在慢慢的扩大，危及朝廷，怕是异党余孽卷土重来。</p>
 <p data-pid="G6OpvV3a">眼下景遇与将军府结亲，势力不断往朝廷收拢，有些人怕是已经坐不住了...</p>
 <p data-pid="T_Q1ZFa7">只是那人是谁？我记忆中，原著确是有描写族亲谋反之事，但故事的开展绝不是这样，还是十六年过去了，我的记忆出现了偏差？</p>
 <p data-pid="KKm7_CBS">19</p>
 <p data-pid="558hLVG0">正当我疑虑着，陪嫁的丫鬟冒冒失失地跑了进来，“不好了二小姐，曹家公子以行刺之罪被刑部押走了！”</p>
 <p data-pid="mMZk9YFS">什么？不可能，虽然我记不起来剧情，但是我敢肯定绝对不是曹序。</p>
 <p data-pid="lvGfHMXV">“大小姐听到消息后不顾劝住冲了出去，您快去劝劝吧。”丫鬟继续说道。</p>
 <p data-pid="yngWFAM1">相比于曹序被捕，长姐如此行径更让我震惊，她一向行止自若，此番作风实在不像她所为。</p>
 <p data-pid="517R5wlP">当我赶到长姐的院子，眼前的一幕正是丫鬟抱着她的大腿，求她保持理智。</p>
 <p data-pid="ogMvYP3j">长姐一向恬静淡然的脸此时泛起了无奈，精致的五官染上了愠色，眉头紧蹙，一种强烈的反差感让我感到惊奇。</p>
 <p data-pid="wh0kfQQy">原来她也不是一个完美的纸片人。</p>
 <p data-pid="U0BhF3l_">她见我后对我说：“婧儿，快来帮帮我，这丫头太难缠了！”</p>
 <p data-pid="If2ov9h3">怎知那丫头嚎啕大哭：“不可啊，大小姐，万一恒王殿下知道了，定饶不了你。二小姐，您快来劝劝吧！”</p>
 <p data-pid="X_dVm1oH">我左右为难之际，忽而听到长姐怒吼一声：“淦！老子不装了，别逼我动粗！”</p>
 <p data-pid="Ch_ciW1-">我瞪大了眼睛，错愕地看着她说不出话，她此时已经摆脱了丫鬟，以为我是惊讶她的失态，经过我时欲言又止，终是快步走了出去。</p>
 <p data-pid="Jd0DXb2L">我马上拉住她，她显然已经不耐烦了，“婧儿，是不是连你也...。”</p>
 <p data-pid="LxS9_-sr">“长姐，是不是...穿越？”我打断了她，如果在马车那次是许是我多心，那这次，更是坚定了我的想法。</p>
 <p data-pid="s0haW3ux">她霎时一脸震惊，不可置信地看着我，说：“w...what？”</p>
 <p data-pid="XuTKvwW6">20</p>
 <p data-pid="f6HOtLF7">我成功把长姐留了下来。</p>
 <p data-pid="piaG6hYM">她一会儿凝视着我，一会儿审视着我，此时她的模样灵秀动人，跟我对她的印象一点都不同。</p>
 <p data-pid="LaKJyhdk">“不像，实在是不像，你思想这么迂腐，怎么可能是穿越的呢？”她终于问道。</p>
 <p data-pid="HmZYHMxW">她的话戳了我的心，我看向窗外，早秋惊落叶，恰如一地黄花，与我呱呱落地后睁眼的那一景似曾相识，我感叹道：“十六年来，我渐渐的发现很多事情我无能为力，只能屈服。就如我极力阻止自己嫁给景遇，可终究还是逃不过宿命。”</p>
 <p data-pid="9TxD5xtx">她心疼的看了我一眼，喃喃地对我说了一声“对不起”。</p>
 <p data-pid="TvhXvQZj">我疑惑地看着她，她徐徐对我讲道，原来她是在初遇景遇之前穿越进来的。</p>
 <p data-pid="rC9nPaK3">她原是原著读者中沈姝曹序一党，觉得青梅竹马、两情相悦很美好，到底不明曹序为何妄自菲薄，不敢争取，最终错失良缘。</p>
 <p data-pid="g4kjlvw3">后来因沈婧总是抓住她与曹序的过往，挑拨离间，生生让她觉得曹序只是一个工具人，心中不免膈应，越看越心疼曹序。</p>
 <p data-pid="vPoO_Bv5">不曾想有朝一日穿越到沈姝与景遇初遇前，便下定决心阻止景遇求娶沈姝，促成她与曹序的良缘。</p>
 <p data-pid="FIJRH57N">“原著中，沈婧虽行事恶毒，但却一直对景遇持有一颗真心，加之我这些时日与你相处，发觉也并不像原著那样描写得这么不堪，所以，一心想促成你与景遇的婚事。”</p>
 <p data-pid="I0OFSR2l">“那日宫宴你与景遇相遇，是我有意安排的，景遇在花园赏花，也是我故意泄露给姨娘的。”</p>
 <p data-pid="W36IiY8j">“只是现在才发现，原来你不是原来的沈婧了，此番作为，倒像是逼迫你嫁给了你不喜欢的人。”她说着，懊悔地底下了头。</p>
 <p data-pid="MGCxqqXG">我捏着她的手，想开口安慰她，却发现难以启齿，深吸了一口气后，还是羞赧的承认到：“长姐不必觉得懊恼，其实，我…我喜欢景遇。”</p>
 <p data-pid="lA2hn3Q3">“真哒！”长姐眼睛“睁”的一下亮了起来，“你是不知，你中箭昏迷那几日，景遇那死傲娇每晚都守在你身边，为了跟他相争照顾你，我都跟他吵了好几次架，你千万不要辜负他一片心意了。”</p>
 <p data-pid="Q0f7M_nQ">我听后，感觉心里暖得像开了花，更觉脸热得发烫，真个人都飘飘然，晕乎乎的，张嘴闭嘴也不知道该说什么。</p>
 <p data-pid="POPC8Mpt">长姐见我这样，畅怀地笑了起来，我第一次发现她的眼睛很亮，如一波秋水，在霞色的映照下，显得灵动而美好，我被她的笑感染了，也不自觉地跟着笑了起来。</p>
 <p data-pid="_0TzSkP6">这是十六年来，我最开心的一日。</p>
 <p data-pid="T6JfBnaw">21</p>
 <p data-pid="Fw9EtJrz">我才知道，后来长姐根本无法逃脱嫁给景遇的宿命，即使是把我嫁过去，她也难逃一劫。</p>
 <p data-pid="LUgMW6bl">所以索性与我同嫁景遇后，再静观其变。</p>
 <p data-pid="WUHcjSI2">那日新婚，她向景遇坦白，她心悦曹序，嫁他也是无可奈何。她知景遇娶她，不过是为了沈家的调兵之权，答应助景遇拿到调兵权后，便与她和离，在此之间，景遇须保曹序安全。</p>
 <p data-pid="bQLI6Rhp">所以，虽然曹序被捕，但如今有景遇相护，暂时不必担心他的安危。</p>
 <p data-pid="ySvsdpgg">只是，我没想到，景遇居然会同意。</p>
 <p data-pid="GfWsdTHV">是夜，景遇来了，他一见我便笑道：“婧儿脸色好了许多。”</p>
 <p data-pid="Z1LmuUjb">“亏得殿下照顾，得以好痊。”</p>
 <p data-pid="ILZwnp7k">“本王何时…。”话说一半，他忽然顿住，像是反应过来什么，随后话锋一转：“所以你该如何谢我？”</p>
 <p data-pid="pfFSyz2G">我一下犯了难，想起一般女子向男子表达爱意或者谢意，都是送一些绣品，于是说：“我给殿下绣顶帽子？”</p>
 <p data-pid="NtQfuRAs">“不必这么麻烦。”</p>
 <p data-pid="U2DmOnuu">“那殿下喜欢吃什么点心？我给你做。”</p>
 <p data-pid="jLtCM0-m">他静静地看着我，幽幽地说了一句：“点心有什么好吃的。”</p>
 <p data-pid="Yn0kRWj0">随后便一把拉过我，我重重地撞入了他的胸膛。</p>
 <p data-pid="IAOvbnk8">还未等我反应过来，忽而唇瓣一软，温热的气息灌入了我的鼻息，我仿佛被卸了力气，身子软成了一滩水。</p>
 <p data-pid="9L3DggFQ">渐渐的，我呼吸越发紊乱，一阵窒息感涌了上来，他才肯放开我。</p>
 <p data-pid="ziJz8Mgz">我调整着呼吸，感觉嘴唇一阵发麻，抬头看向景遇，他唇瓣染上了我的口脂，耳尖冒红，朗艳独绝。</p>
 <p data-pid="XCfu8HtL">忽而发觉，自己双手还抵在他胸前，紧张得收了手，稍稍往后退了一步。</p>
 <p data-pid="VPctz8yE">景遇声音温沉，对我说了一句：“明日我再来看你。”便打算离去。</p>
 <p data-pid="zu1H9JRJ">一股说不清道不明的失落感悄然升起，“殿下！”正当他准备推门，我忍不住叫住了他。</p>
 <p data-pid="On13mCUB">“殿下，今晚可否...留下？”</p>
 <p data-pid="KtunIloQ">他愣了一下，推门的手滞在了半空，转身看到我后，三两步走了过来，将我抱了起来。</p>
 <p data-pid="xtep4cu-">这一夜，我房中的烛火摇曳，油灯微颤，窗外的月光半遮半掩，含羞探露，秋风不忍卷帘，却撩人心醉。直到打翻了床头的烛台，夜色归于宁静，呼吸声此起彼伏。</p>
 <p data-pid="v5S_OlpL">22</p>
 <p data-pid="4B6V48TQ">一场秋雨一场寒，不过几日，这天就冷得像要入冬。</p>
 <p data-pid="MmkOpjME">我还是给景遇绣了帽子，他虽吐槽我针脚粗糙，却是日日戴着。</p>
 <p data-pid="_GvFNkiy">这日，我正与他用膳，一侍从冒雨求见，只见他向景遇耳语了几句，景遇的脸色忽然凝重了起来。</p>
 <p data-pid="8NNRWXgU">他对我说了一句：“我去去就回，你早些歇息。”便匆匆离去。</p>
 <p data-pid="xs7b9L6q">这日，他一夜未归，我一夜未眠。</p>
 <p data-pid="Ray72_Jx">辗转反侧，心一直隐隐不安，忽而想起今日那侍从，是刑部的衣饰！</p>
 <p data-pid="tXMbu5Or">难道，曹序出事了？！</p>
 <p data-pid="3TO_XhOn">23</p>
 <p data-pid="xPMDScok">我一整天寝食难安，又不敢告诉长姐，心里憋得慌。</p>
 <p data-pid="B--H-Zwa">终于等到景遇回来，他进了我的屋，却没有说话，眉头微蹙，思虑重重。</p>
 <p data-pid="K7_ncUfZ">直到他看到我，才关心道：“昨夜没睡好？”</p>
 <p data-pid="TP4Sb0UQ">我看向他，还是开口问道：“可是曹序出事了？”</p>
 <p data-pid="ebrICEhC">他饮茶的手顿了一下，随后一饮而尽，脸上挂起一抹意味不明的笑：“婧儿，似乎很在意曹序？”</p>
 <p data-pid="fq3LO8L9">我听出了他语句中有别的意思，忙道：“我与曹序自幼相识，况且他是长姐的心上人，如今他身陷囹圄，不免令人担忧。”</p>
 <p data-pid="o-MqpSyO">他轻笑了一下，“原来你满心忧虑，忧的，是这个？”</p>
 <p data-pid="6xADjWMl">我默了声，但想到曹序已苦受牢狱之灾多日，长姐更是日日寝食难安，便壮着胆子说：“曹序好不容易官至吏部尚书，但他资历尚浅，朝中定有人生妒，所以他眼下只能谨小慎微，稳固职位。再者，以他现在的处境，族中又无可倚靠。”</p>
 <p data-pid="OVvTa5Ax">“是不是，有人为掩耳目，存心陷害？”</p>
 <p data-pid="JXXGpIWz">景遇终于抬起了头，看着我，缓缓地说：“你难道没有想过，正是因为如此，他才会去倚靠异党，吏部尚书有调任、封勋之权，自他上任，朝中攒动，怕是不知道安插了多少人？”</p>
 <p data-pid="siQ-14Hj">话毕，我愣住了，我原以为，他抓捕曹序是另有隐情，如今他一说，倒像是真的对他生疑。</p>
 <p data-pid="mCpHlHxm">所以，他说答应长姐护曹序，也不过是权宜之计？</p>
 <p data-pid="Wd0YNSmU">他想过来握我的手，我却下意识地避开了他。</p>
 <p data-pid="uh8nrG6o">他起身，向我靠近了几分，低声道：“昨夜，牢狱起火，我的人赶到时，曹序已不见踪迹。”</p>
 <p data-pid="wqrU6D2-">我听后，内心大惊，曹序，失踪了。</p>
 <p data-pid="O3uAU5ls">我“刷”的一下看向景遇，只见他眸中一丝冷意，看着让人心颤。</p>
 <p data-pid="8yuYP5aY">24</p>
 <p data-pid="iealgyG6">几日以来，景遇再没来过。</p>
 <p data-pid="fd2rhZJ9">原想让身边的丫鬟打听一下娘亲的近况，却意外得知朝廷下旨令父亲出征北上，眼下父亲正忙得焦头烂额，自是无暇顾及家中小事。</p>
 <p data-pid="Pbo4Rb1c">这令我更疑惑了，北疆投降不过两年，两年前一战北疆大败，无奈割让大片国土，年岁进贡大批玉帛珍品才保一土之安。如今不过两年，怎可能又起干戈之心呢？</p>
 <p data-pid="4dk9Ub_n">况且，如今朝廷危急之际，将军离京，兵权调动不易，若真有人有心谋反，岂不是给了他大大的一个机会？</p>
 <p data-pid="K58i76Mp">不过说起北疆一地，倒是让我想起原著中谋反一事，就是一封地的郡王与牧民勾结，贩卖京中时政，从中获利，后来被发现，郡王被株连九族，朝廷从此加固了对北疆的控制。</p>
 <p data-pid="qhXwYOql">想到这里，我急忙去寻长姐，却发现她不在！</p>
 <p data-pid="VA64gcPV">寻问了院里的丫鬟，她们却一个个支支吾吾的，答不出个所以然。</p>
 <p data-pid="kZoRGe-3">我感受到不对劲，于是假言责罚，她们才惶恐交待。</p>
 <p data-pid="MXsoF3vD">回答却令我不可置信，长姐三日前就已经离府，到现在还没回来！</p>
 <p data-pid="MmoXVDFp">而三日前，正是曹序失踪那一日。</p>
 <p data-pid="EliAKUQl">25</p>
 <p data-pid="ow8dBMuu">我又一次去寻了父亲，这是我第二次主动寻他。</p>
 <p data-pid="IeMcFIZ0">我在门外求了一个时辰，他才肯见我。</p>
 <p data-pid="_dsOxEqK">如今见他，脸色已不像往日神采，脸上的胡渣凌乱，活脱脱一个恶老头的模样。</p>
 <p data-pid="HsHGiqfr">“你来做什么？”他一开口便冷言到。</p>
 <p data-pid="hqqjbXjY">我一改往日的唯诺，从容地说：“女儿彻底得罪了恒王，父亲如今大可放心了。”</p>
 <p data-pid="s6XICLoO">他看了我一眼冷笑了一声，“你在外面吹了一个时辰的寒风，就为了说这个？”</p>
 <p data-pid="-R523btZ">我回他一个冷静的笑容道：“当然不是，女儿是想求父亲一事，此次出征，带上我，去北疆。”</p>
 <p data-pid="3ld743R_">他听后一愣，直勾勾的看着我，“我看你是疯了！”</p>
 <p data-pid="uMwd4TPy">“长姐失踪了。”他话音刚落，我便接道。</p>
 <p data-pid="R96ld8Vt">“你说什么？”他急得站了起来，急忙走近我。</p>
 <p data-pid="6wD5jxTL">我仰起头，与他对视，“三日前，曹序失踪，想必父亲也有所耳闻，而长姐，也是三日前便离了府，至今仍未回来。”</p>
 <p data-pid="tbLJr_tW">“您说，如若长姐的事情败露，而我又与恒王闹翻了，他一纸休书，那我们沈家可是彻底得罪了皇室啊。”</p>
 <p data-pid="SLpPjFPj">“你！”</p>
 <p data-pid="bKh9A60W">我站起了身，“女儿不过贱命一条，死不足惜，只不过长姐可是父亲的心头肉，若是…。”</p>
 <p data-pid="7uoA2nIZ">“住嘴！”只见他青筋暴起，粗喘着气，双目充血。</p>
 <p data-pid="_tytz88J">我淡漠的看着他，二人僵持不下。</p>
 <p data-pid="SnmSE3m0">终于他问道：“姝儿，去了哪里？”</p>
 <p data-pid="PnS_IpfH">“北疆。”</p>
 <p data-pid="lSuLGG_H">“好，我答应你，但你现在，务必要稳住恒王的心。”</p>
 <p data-pid="_VnX32_c">我一笑，“那是自然，女儿谢过父亲。”</p>
 <p data-pid="aBuj05TH">26</p>
 <p data-pid="eVGiRPXt">长姐确实是去了北疆。</p>
 <p data-pid="N2WBgtvE">她在枕头下给我留了信，说是自己也记起了谋反一事与北疆有关，加之曹序失踪，所以，他很有可能被劫去了北疆。</p>
 <p data-pid="dgC-vFPh">她还说猜到景遇那死渣男可能会食言，所以便早早做好了准备，万一曹序忽遇不测，便去救他。</p>
 <p data-pid="Xf4Bg7Yn">如今，她已前去北疆，让我不要担心，她有主角光环，不会出什么事端。</p>
 <p data-pid="7NV7_-zJ">话虽如此，但她毕竟不是真正的沈姝，长姐性子莽撞，只怕会遭遇不测。</p>
 <p data-pid="E3C7o-LK">27</p>
 <p data-pid="kDiBHbm6">此次父亲北上得很急，没有宣诏，也没点将，更没有祭礼，匆匆赴战，仿佛北边的形势已是刻不容缓。</p>
 <p data-pid="MegwtH97">越往北天气越发恶劣，寒风凛冽，气候干燥。大军几乎是夜以继日的赶路，休息的时间屈指可数。</p>
 <p data-pid="Ui_GB1uA">因为粮食粗糙，我常常难以下咽，每每到了夜晚，更是饥寒交迫，食不果腹，寝不能寐。</p>
 <p data-pid="Eo8RtpDZ">父亲每次见我，都不忘嘲讽一番。</p>
 <p data-pid="mxLoGc11">鼻腔忽然充满血腥，我又流了鼻血。我已经忘记这是我第几次流鼻血了，然而每次都来不及清理便要起身赶路，整个人都极其狼狈。</p>
 <p data-pid="2bhjJlJZ">“姑娘多喝点水吧，气候干燥，多喝水才不会流鼻血。”</p>
 <p data-pid="K9Ovi0EC">寻声看去，说话的是一位小将士，年纪看着比我小些许，他说着给我递了一个水袋。</p>
 <p data-pid="DUTfZyv_">“多谢。”我向他投了一个感激的眼神，接过水袋，喝了两口，打算还他。</p>
 <p data-pid="bJYzf6vi">“不必还我，你带着喝吧。”他爽朗道。</p>
 <p data-pid="B1Gpo4il">“这怎么能行，越往北水源会越稀缺，下一个补充物资的驻点也不知道何时能到。”我执意还他。</p>
 <p data-pid="XZYtZYB4">他便不好意思推脱，“我看姑娘每次喝水都只是意思两口，所以才会时常流鼻血，这天气越往北越干，姑娘要多喝水才是。”</p>
 <p data-pid="U-am_Kck">我听后，一脸窘迫，其实不是我不想喝水，只是水喝多了容易内急，我一女子又不能跟那群男人一样随便找个草丛便解决了，每次都要走好远。</p>
 <p data-pid="o9Vc5YCi">倒确实没有想到，我时常流鼻血是因为这个。</p>
 <p data-pid="t8Ybcb2h">我向他投了一个笑容，“多谢小将士提醒。”</p>
 <p data-pid="KO8PDuwF">他看着我先是一怔，随后笑道：“这么多日第一次见姑娘笑，竟如此好看。”随后，脸上泛起了红晕，手上的水袋差点拿不稳。</p>
 <p data-pid="F3uah1te">我这时才发现，虽然他脸上又脏又黑，但他五官很端正，眉眼深邃，让我不由得想起了景遇，也有拥有一双深泉般的眸。</p>
 <p data-pid="snH3w7H1">他叫阿易，他说两年前，他家人都死在了北疆人的刀下，只有他好不容易在战乱中捡回了一条命 。为了给家人报仇，他不惜长途跋涉入京从军。两年来，终于被他等到了今日。</p>
 <p data-pid="gE4iRz3J">我听后，心里说不清道不明的酸楚，第一次觉得生在太平在这时代是弥足珍贵的事。</p>
 <p data-pid="aPgufAF5">自这次相识，阿易时常跟我聊天，我们互相照顾，有时父亲遣人来给我送些肉脯我也会分他一份。</p>
 <p data-pid="Tv7N4piU">渐渐地，我与他熟络了起来，我跟他说，我叫阿青。</p>
 <p data-pid="ssPAVP3F">因为阿易，这段路程不再孤独和煎熬。不知不觉，我们终于到达了驻扎的营地。</p>
 <p data-pid="MVxTjNzb">父亲为我设了一个营帐，我终于得以好好地梳洗一番。</p>
 <p data-pid="7VCo8zB2">从这时开始，我便成了士兵们议论的焦点，他们有的说我是将军的私生女，有的说我是将军的情妇。</p>
 <p data-pid="ckpNC5Zw">但我都不再在意，眼下，最紧要的还是赶紧找到长姐和曹序。</p>
 <p data-pid="l221t4-D">而最有可能的地方便是北疆族人部落。</p>
 <p data-pid="9uIfkXUd">28</p>
 <p data-pid="mbzXgTgB">正当我思索着如何才能混进部落，外面一阵喧闹，打断了我的思绪。</p>
 <p data-pid="zLX_ymo0">出去一看，发现竟是阿易与另一名将士二人扭打了起来。</p>
 <p data-pid="rmL4aKgN">他们踢翻了火堆，拳头一下下的一点都不含糊，像两头发狠的狼，几个人都拉不住。</p>
 <p data-pid="kj5tq1Ir">我见阿易嘴角已渗出血，跑了过去，“别打了，阿易！”</p>
 <p data-pid="FIdAWdj4">他们听后，果然停止了动作。</p>
 <p data-pid="4ivUOYkB">那名将士见我后，投了我一个不屑的眼神，才愤愤不平地离开。</p>
 <p data-pid="WLJjQQcN">人散了，只留下我和阿易。</p>
 <p data-pid="_5m3vDMt">我看向他，他眼神闪躲，撇开了头去。</p>
 <p data-pid="BiWNMRCK">我本想把他带进营帐，但为了避免阿易落人口舌，思前想后，还是打消了这个念头。</p>
 <p data-pid="c1N0X7ma">我们两并肩而坐，他赌气似的，用脚碾着地上的石子。</p>
 <p data-pid="kD_Xw2gi">我看到他手背渗着血，应是方才打架擦伤的，我于是撕下衣角替他包扎。</p>
 <p data-pid="qJaKG_Iu">这一刻，四周仿佛一片寂静，我只听见阿易徐徐的呼吸声。</p>
 <p data-pid="X7lWNCuD">“疼吗？”我问。</p>
 <p data-pid="fXHqQwhh">他摇了摇头，终于肯看我，“你不问我为什么打架？”</p>
 <p data-pid="-1C941ip">我噗呲地笑了，“我要是直接问你，你肯定不说。”</p>
 <p data-pid="EIVcUUeQ">他意识到自己被套路了，憋红了脸。</p>
 <p data-pid="8fhhebQQ">“他们说你坏话，难听。”</p>
 <p data-pid="bZfdY5R4">我听后，心一紧，没想到，他是因我而打架。开始是有点感动，后来渐渐感到一丝不安。</p>
 <p data-pid="WxGfxd25">我还是笑道：“谢谢你，阿易，你这个朋友没白交。”</p>
 <p data-pid="kOCGlqGS">他突然转头看着我，踌躇了一下，说道：“你真的，是将军的……情妇吗？”他声音越来越小，微微有点发颤。</p>
 <p data-pid="CXXsNGqM">我顿了一下说：“如果我说我是呢？”</p>
 <p data-pid="k0Dc1T8O">他脸色忽然凝住，眼中读出的是惊讶、失望。</p>
 <p data-pid="y6Fq1D1g">他不再看我，没有再说话。</p>
 <p data-pid="1CLu9LIi">“我这就跟他道歉。”他忽然起身，埋紧了头，想要跑开。</p>
 <p data-pid="YYggzL5a">我忙跟着起身，叫住了他，“我不是。”</p>
 <p data-pid="HcLC6Jhm">他立马定住，终于长舒了一口气，眉眼舒展，“我就知道你不是。”</p>
 <p data-pid="FmXEwO3P">我永远也无法忘记，那时他的眼睛焕着神采，如落星辰。</p>
 <p data-pid="FrxfjYHH">但自此，我不得不开始刻意与他保持距离。</p>
 <p data-pid="e5VJpUZ2">29</p>
 <p data-pid="O-gRG2HX">自北上以来，我便得了失眠症，夜夜心里都觉得忐忑，时时睡不好。即使如今睡在营帐，我仍觉得外面寒风呼呼，吵得我难以入眠。</p>
 <p data-pid="lJe40fyP">正当我想起身喝水，却无意瞄到，我帐外，有一个人影！</p>
 <p data-pid="5k2GS0_K">我顿时紧张得连呼吸都不敢用力，手悄悄地拽紧了烛台。</p>
 <p data-pid="WwRsGh62">果不其然，那人一个翻身，入了我的帐。我不由分说地举起烛台猛地向他砸去。</p>
 <p data-pid="U9jsnBHU">他眼疾手快地制住了我，我正想开口大喊。</p>
 <p data-pid="AQWJMq3_">“婧儿，是我。”</p>
 <p data-pid="ZXkZV_9j">一个熟悉的声音让我愣在了原地。</p>
 <p data-pid="brqAb2WW">“殿下？”</p>
 <p data-pid="2TsCTzK3">借着月色的银华，我终于看清他的脸，是景遇。</p>
 <p data-pid="0X0fyttL">我内心五味杂陈，一下子竟忍不住抱上了他，一阵寒霜混着他身上的松香灌入鼻息。</p>
 <p data-pid="p8MlToh9">冲动之后，松开了他，脸一阵一阵发热。</p>
 <p data-pid="Sqk_f7mG">“你怎么在这里？”</p>
 <p data-pid="YDNjOD__">我听到他深吸了一口气，一把将我拥入了怀中，在我耳边低声说道，语气带有几分埋怨与责备：“你胆子真大。”</p>
 <p data-pid="REjeOUaa">在他怀里我感到前所未有的心安，一下子委屈涌上了心头。</p>
 <p data-pid="BKeT6slc">我将头埋在了他的胸前，“曹序很有可能被劫去了北疆，长姐心急也北上寻他，我担心。”</p>
 <p data-pid="kRNmlk0y">“但是那日，你言语分明不相信曹序，而且，还一连几日不理我，我只好求助父亲。”</p>
 <p data-pid="CLnWQLEa">他轻叹了一声，“那日，是我故意的，曹序是我的人，我不会怀疑他，只是你处处袒护曹序，我不高兴，故意激你。”</p>
 <p data-pid="pWtFmu4n">他抱我的手紧了紧，“没想到，你们将门之后，果真不容小觑啊。”</p>
 <p data-pid="P_RkLEQm">我猛地松开他，又气又恼，问道：“你说什么？曹序是你的人？”</p>
 <p data-pid="C1eUMMLN">30</p>
 <p data-pid="D_dnkKpg">景遇终于给我讲了事情的来龙去脉。</p>
 <p data-pid="UBs2DfJu">那晚遭遇刺杀后，朝廷便发动了京中的暗道，秘密调查。</p>
 <p data-pid="KlqqRuxD">终于一日，收到密信，那群逆贼在宫中安插了接线人，也就是说，宫中有叛贼，但是逆贼并不知道接线人的真实身份。</p>
 <p data-pid="howleAqp">所以，景遇以行刺之名抓捕曹序，为的，便是引君入瓮。</p>
 <p data-pid="23zpP-ct">那日牢狱大火，本就是引逆贼现身，好一网打尽。</p>
 <p data-pid="1BrA601S">但是，我们失策了。</p>
 <p data-pid="9cefzcbP">我们没抓到逆贼不止，曹序还神不知鬼不觉地被带走了。</p>
 <p data-pid="5TQtEM6P">时隔多日，在几经绝望之际，景遇终于等到了曹序的来信。</p>
 <p data-pid="3JRKxsrn">信中，曹序说他被掳到了北疆族人部落，他们暂时对曹序就是接线人这个身份深信不疑，目前没有性命之忧。</p>
 <p data-pid="FlgwNE39">他还得到消息，北疆人与宿丰藩王之间有勾结，两方蓄意谋反。</p>
 <p data-pid="wMHUoXTe">没想到曹序被掳，歪打正着，搜查到更多的消息。</p>
 <p data-pid="Lr33BHPC">但是，这样不是长久之计，万一曹序被识破，则他性命危矣。</p>
 <p data-pid="IQK698Yo">如今，朝廷一面命父亲带领一部分精兵驻北疆震慑，另一面留一部分精兵驻守京中任景遇调任。一切都安排妥当后，景遇便带着一批暗卫秘密北上，为的，就是营救曹序后，再处决北疆与宿丰王勾结之事。</p>
 <p data-pid="lB1sCzBn">原本，他可以先缓几日再前来，但是因为我，他便火急火燎地赶来了。</p>
 <p data-pid="XwAthuoj">我听后，内心说不尽的感动与愧疚，加之这些时日的艰难，还是忍不住哭了。</p>
 <p data-pid="_i-oemxB">“对不起。”我哽咽到。</p>
 <p data-pid="aPMLBEd6">他亲了亲我额头，“对不起的是我，我不该与你置气。”</p>
 <p data-pid="GSRxuF9R">“不过，也幸得你，原本沈将军是不愿亲自出征的，因为只是驻兵镇压，对他来说确实是大材小用，但如果他不北上，我就没办法拿到京中的调兵权，所幸你与他说沈姝去了北疆，才令他下定决心。”</p>
 <p data-pid="Dk8O8yqN">我听后，暗自庆幸，我起码没有拖后腿。</p>
 <p data-pid="ex0gjovv">他捏了一下我的脸，一脸失望，“我风尘仆仆赶来，你也无所表示。”</p>
 <p data-pid="E5wwwU__">这次，我学聪明了，于是捧着他的脸，吻了下去，正当我打算松开，他一个翻身用手抵住我的头，又加深了这个吻。</p>
 <p data-pid="DsVYaEla">这夜，他拥着我入睡，我的心终于不再感到忐忑，而是一片暖意。</p>
 <p data-pid="JbDZ5-cX">临睡前，他说：“还有，不要再叫我殿下了，既生分又容易暴露身份。”</p>
 <p data-pid="Yn9az-gt">“那我应该叫你什么？”</p>
 <p data-pid="ZWQ65py_">“你私下是怎么叫曹序的。”我又闻到了一丝醋意。</p>
 <p data-pid="6s29_3vJ">“那...景遇哥哥？”</p>
 <p data-pid="y4VMH8Pj">“嘶...肉麻，叫我阿遇吧。”</p>
 <p data-pid="mAohWfOF">“好，阿遇。”</p>
 <p data-pid="pxOR-LvJ">31</p>
 <p data-pid="Qdcf7dcD">往后几日，景遇夜夜都会来，往往在我睡着之后，便会离开。</p>
 <p data-pid="oLCDl--a">“阿青近日心情好了不少。”这是自上次之后，阿易对我说的第一句话。</p>
 <p data-pid="-j1oEhVR">说来，我好像也好几日没见过他。</p>
 <p data-pid="ciM8Kodm">“阿易你换部队了吗？怎么近日都不见你？”我说着照常给他递了片肉脯。</p>
 <p data-pid="N73t4dKt">他很自然地接过，但是没有吃，而是收了起来，他敛下眼，没有看我，“上次打架违反了军纪，被罚去做苦工，现在归队了。”</p>
 <p data-pid="zHYbtX1U">我内心一阵愧歉，他是因我而打架，如今却因此受了罚。</p>
 <p data-pid="rGnIXF_Z">我内心过意不去，看到他手背上次打架的伤口还没好，好像还更严重了，关心道：“你的手怎么伤得更重了？”</p>
 <p data-pid="N21eHkXG">我想去拉他的手看一下，不料他猛的一躲，随后，捂着胸口，一副疼痛难忍状。</p>
 <p data-pid="XVhK0-Uo">“你怎么了？受伤了？”我忙去扶他。</p>
 <p data-pid="eFFe8YrZ">他缓过来后，脸色依旧很差，但还是微笑道：“做苦工的时候不小心摔了，无事。”</p>
 <p data-pid="d1JsZ81Z">“我替你求将军请军医给你看一下。”说着，我便打算往父亲的营帐走去。</p>
 <p data-pid="OVyiURdx">“阿青！”他叫住了我，“我真的没事，不用去。你......可否陪陪我。”</p>
 <p data-pid="P-gZzmtv">我怔了一下，随后静静地陪他坐了一会儿，我们没有说话，看着这黄沙袭风，竟莫名感到一丝担忧。</p>
 <p data-pid="N6Nyns_V">32</p>
 <p data-pid="PjgEFZ13">是夜，景遇来得比平时都晚，却见他不大精神，行止无力，稍稍的，还闻到一股血腥味。</p>
 <p data-pid="EYraekwz">我担心地询问他，“你受伤了？”</p>
 <p data-pid="V7nyaZa9">他微微点了一下头。</p>
 <p data-pid="7mHCZ6mF">我扶他坐着，正要解他衣裳查看，他握住了我的手，“我无事，伤口难看，别看。”</p>
 <p data-pid="SqpnaZfY">“都什么时候了，那日我中箭，你倒不嫌我伤口难看。”我脱口而出。</p>
 <p data-pid="zW-weuTP">只听见他低笑一声，我才意识到自己说了什么话，瞬既害臊了起来，只顾埋头解他的衣裳。</p>
 <p data-pid="TkH454-2">才发现，他的黑衣已被血浸染，腹部湿了一片，掀开衣裳，一道伤口混着浑血与脓液赫然爬在了他的左腹，触目惊心。</p>
 <p data-pid="BMFI0Fo3">我的心仿佛有上千只蚂蚁在爬，惊道：“怎么伤得这么严重？”</p>
 <p data-pid="OKWqMWLS">此刻他额头已渗出薄汗，眉心紧蹙。我没想到，这么深的伤口，他居然一直忍着。</p>
 <p data-pid="KL1rcKS2">我心痛难忍，忙找了一些营帐存放的仅有的纱布与药粉小心翼翼地替他包扎。</p>
 <p data-pid="6anrHs78">他疼得拽紧了拳头，呼吸越发厚重而急促，却是一直忍着，不敢发出声音。</p>
 <p data-pid="2irCYfxl">我脱下他湿透了的衣裳，替他裹上了棉被，顺势抱住了他。</p>
 <p data-pid="LlkcaaYW">他渐渐平复了下来。</p>
 <p data-pid="YqGjdE-e">他声音虚弱，强忍着痛，“今日，我们遇到真正的接线人了。”</p>
 <p data-pid="N5Y-PxsA">“你是被他所伤？”我感觉到我的声音在颤抖。</p>
 <p data-pid="8zjYsznM">“他有意引开我，避开了所有护卫，分明，是想取我性命。”</p>
 <p data-pid="9_z_Cylx">“我与他搏斗，实力不相上下，却在抢他密报之时，不慎受伤。”</p>
 <p data-pid="WECoJAmX">“后来，我的暗卫及时寻到，他才仓惶逃走。”</p>
 <p data-pid="6KuxCT-W">我听后，感觉到心跳越发的快，圈着景遇的手紧了几分，担忧着，隐隐地发觉，我害怕失去他。</p>
 <p data-pid="qnfpjnkP">我埋在他的肩膀上，蹭了蹭，平复了一下心情。他伸出手来，抚了一下我的背，声音闷沉却柔和，“别怕，我不会有事的。”</p>
 <p data-pid="HmC-BuUZ">我看向他，夜色里，他眼睛半掩，闪烁着烛火“你好好养伤，今夜我照顾你。”</p>
 <p data-pid="-GJ6fO17">他终于肯躺下，却没有一丝想要休息的意思，而是握着我的手，眼中生出了一分锋利“那份密报，精准地写着驻北疆士兵的人数。”</p>
 <p data-pid="HhnRg7I7">我领悟过来，“所以，接线人，在军中？”</p>
 <p data-pid="TFghqRxd">“你可认得那人的模样？”我问。</p>
 <p data-pid="4r3SC4tG">他摇了摇头，“不过，他熟悉北疆地势，依我看，应是自幼在北疆长大的汉人。”</p>
 <p data-pid="eYJ8HnZW">脑海隐隐闪过一个人，“那人，可有受伤？”</p>
 <p data-pid="W-WeMldt">“嗯”他点了点头，“应是胸部。”</p>
 <p data-pid="gPilm6kt">我听后，脑袋嗡的一声，整个人都愣怔住了。</p>
 <p data-pid="dt1JjeWe">窗外的月色越发透亮，穿过营帐的缝隙闯了进来，却像一把冷若冰霜的剑。</p>
 <p data-pid="4Q-aj-rJ">33</p>
 <p data-pid="VHwllWrP">我几乎一夜未睡，守着景遇直到天亮。</p>
 <p data-pid="8QIC5ESu">一夜间，外头铺上了薄雪，冷得渗人心骨。</p>
 <p data-pid="x9REqez9">我闯进了父亲的营帐，不到一个刻钟便被赶了出来。</p>
 <p data-pid="4q4PcRBJ">我摔在了雪地，双手冻得通红。</p>
 <p data-pid="HllTG3bR">阿易连忙跑来扶我，往我手上塞了个热腾腾的红薯，“刚烤的，趁热吃。”</p>
 <p data-pid="3z9jbTfW">他把我送回了营帐，我没有进去，看他走后，才敢掀开帐帘。</p>
 <p data-pid="68ztwX-h">我新取了一些疗伤的物品，替景遇换了药。</p>
 <p data-pid="sBr6ANpR">过了一会儿，外边一阵慌乱的脚步，我的营帐猛的被人掀开，一人闯了进来。</p>
 <p data-pid="1MaVBDbw">我看清来者，是阿易。</p>
 <p data-pid="k_HQS5Tm">我忙挡住景遇的脸。</p>
 <p data-pid="qdebPq4z">他看着我们，一脸震惊，凝视着我问道：“阿青，他是谁？”</p>
 <p data-pid="cGkhn5_C">我深吸了一口气，回道：“他是我的夫君。”</p>
 <p data-pid="EiqChrzw">“你成婚了？还藏在这里？”</p>
 <p data-pid="oatRKgKS">我看着他，没有说话，他忽然猛地冲了过来。</p>
 <p data-pid="vBzWq37b">景遇反应极快，此刻，他已经抽出剑指向他。</p>
 <p data-pid="zrJDSPxE">阿易及时停住了脚步，眼中似要喷出怒火，“景遇？”</p>
 <p data-pid="lzd9hMB6">随后“刷”的一下看向我，忽然大笑起来，“哈哈哈哈，阿青，阿青，原来如此，你……竟是沈婧！哈哈哈哈。”</p>
 <p data-pid="yypc9Y-S">他笑着，已经失去了理智，此刻的他，与我印象全然不同，像是入了魔，眼里闪过狠戾与阴骘。</p>
 <p data-pid="qweuqWYu">“景适灭我一族，今日，便让他的至亲来偿命！”</p>
 <p data-pid="eDuyvzbJ">话毕，他从腰间掏出匕首，冲向景遇，我试图挡住他，他一把将我推开，桌上的铜壶“嗡”的一声摔在了地上。</p>
 <p data-pid="UsZlNi6n">而就在此时，帐外护卫以瞬雷不及掩耳的速度冲了进来，顷刻间便把阿易制服。</p>
 <p data-pid="4voSFlCU">我看向他，他眼睛淡漠无神，直愣愣地看着我，眼里透着悲凉，“阿青，你是两年来我遇到过最好的人，但此刻，我宁愿你是将军的情妇！”</p>
 <p data-pid="hCoa_7qi">话毕，他双瞳一缩，直直倒在了我身前。</p>
 <p data-pid="Nfm8yVNK">他，服毒自尽了。</p>
 <p data-pid="V25eekXc">不知为何，我的心像被一只手紧紧抓住，疼得难受，最终不自觉地流下了眼泪。</p>
 <p data-pid="XleaIhrZ">此时，父亲带着军医走了进来，看了我一眼，跪下给景遇和我行了一礼。</p>
 <p data-pid="zTNZiJd-">阿易，是北疆人，因为他的母亲是汉人，他随了母亲，所以无论身形和相貌都是汉人的模样。</p>
 <p data-pid="ipQ_eo9h">两年前景适讨伐北疆，战乱中灭了阿易一族，而他却幸运地捡回了一条命。</p>
 <p data-pid="hJWUQubp">为了复仇，他自请设险混入京军，暗中窃取情报，两年来，北疆对京军的动向了如指掌。</p>
 <p data-pid="MvTFOlvH">那日，阿易尸体被拖走时，一块白色的衣布掉了下来，是那日我帮他包扎的那一块，上面是他用炭石写的“阿姐，我想你了”。</p>
 <p data-pid="IAXPzpqr">34</p>
 <p data-pid="ed6ogZuX">后来，景遇问我，为什么会猜到是阿易。</p>
 <p data-pid="NKfhqFeD">一开始，我确实真心对他好，没有对他抱过多的怀疑。</p>
 <p data-pid="GzridneN">直到那日他与我说他被罚去做苦工，显然在说谎。</p>
 <p data-pid="8andaOFQ">若是真是去受罚，应是他与那名将士一起受罚，可那几日，我分明日日都能见到那名将士。每次见他，他都会给我投一个不屑的眼神，所以，我记得非常清楚。</p>
 <p data-pid="_3XgrXCY">而且，那日他躲我的时候，不小心扯到胸口的伤，疼痛难忍，应是伤得很深。</p>
 <p data-pid="JBYkUVOF">他接过了我的肉脯，但是没有吃，是怕吃了后伤口会发炎。</p>
 <p data-pid="6S_SvmEZ">细想起在来的路上，他与我说了很多北疆的风土人情，大概也很熟悉北疆。</p>
 <p data-pid="T9B1Vd6n">所以，今早，我去父亲帐中禀明了此事，故意让人将我撵出去，引阿易来扶我。</p>
 <p data-pid="-9KEbxcl">当他将我去回营帐，我故意有所掩饰，为的，就是让他生疑。</p>
 <p data-pid="ezAdDG9g">我提前让父亲在帐外布了护卫，以摔壶为令，届时闯入制服。</p>
 <p data-pid="pkYk8cRO">“我看他，喜欢你喜欢得紧。”景遇喝了一口水，却像是喝了一整罐子醋。</p>
 <p data-pid="PSuc9BmU">我打趣他，“阿遇连死人的醋也要吃？”</p>
 <p data-pid="eSRk0-Xk">“我倒没有这么计较，不过这倒提醒了我，往后回京，得要把你藏紧了。”</p>
 <p data-pid="rDyjrCMc">“阿遇，受伤了就少说两句吧。”话毕，我往他唇上啄了两口，堵住他的嘴。</p>
 <p data-pid="u5PznlE6">不料被他反客为主！</p>
 <p data-pid="EmMAmhCU">35</p>
 <p data-pid="v1EOMkCz">几日后，父亲率领大军，直攻宿丰藩地，不到一日，便包围了整个宿丰城。</p>
 <p data-pid="_UOkFWOu">与此同时，景遇带着我和一批暗卫，直上北疆族人部落。</p>
 <p data-pid="2xB9RYn4">景遇伪装成使臣，带着陛下的手谕，混进了进去。</p>
 <p data-pid="8R28oED9">我藏身在部落外，事先准备好马匹，直至傍晚，终于看到他们身影，提着的心终于放了下来。</p>
 <p data-pid="vDuFcbhH">但是，却不见长姐。</p>
 <p data-pid="t6xCYvQH">我有点着急，忙问：“长姐呢？”</p>
 <p data-pid="O-pRLyxF">眼见曹序听后，愣了一下，一脸茫然：“姝儿，不是跟你们在一起吗？”</p>
 <p data-pid="C-Kq9Zgo">我意识到不对劲，“我们自北上以来，就一直没有见过长姐，她说来寻你了，我还以为他跟你在一起。”</p>
 <p data-pid="hZ1dHfkY">曹序说：“姝儿确实来找过我，但是她没过几天便走了，说你们在等她，她要先找你们会合，再想办法带我出去。”</p>
 <p data-pid="ThyL53vL">他神色担忧，“我以为此次，是她领你们前来。”</p>
 <p data-pid="ZShARurH">我也是满心的疑惑与担忧，但眼见时间不多了，景遇冷静说道：“既然沈姝找过你，想必还在附近，眼下我们得赶紧离开才是，以免被人发现。”</p>
 <p data-pid="1I_3JQ66">36</p>
 <p data-pid="thUSXem7">我们三人各骑一马，天色渐暗，四处的鸟兽叫唤声逐渐吵杂，寒风刮脸，让人既害怕又难受。</p>
 <p data-pid="cOgyoBIo">“停下！停下！”忽而听见景遇大喊。</p>
 <p data-pid="dgYIa_GT">我们急忙制住了马，却见鸟群惊起而四散，风声簌簌倍感瘆人。</p>
 <p data-pid="-_gwGViO">景遇走到了我们身旁，凝眉道：“我们被包围了。”</p>
 <p data-pid="rciZKy5-">话音刚落，四周忽然冲出了一群身型魁梧的族人，举着长刀将我们团团围住。</p>
 <p data-pid="e6MNRg4w">他们奔跑的速度极快，不过一瞬，我便感觉到一阵压迫感。</p>
 <p data-pid="m_058kSl">曹序不会武，景遇将我们护在了身后。</p>
 <p data-pid="Lfl9VgCg">对面领头之人，骑着马靠近，一把浑厚的声音传入：“要不是方才捷报来传，京军直入宿丰王城，缉拿全族，我到现在还蒙在鼓里。”</p>
 <p data-pid="ZGWyPGYy">“曹序！你好大的胆子！”他怒呵道。</p>
 <p data-pid="bMIRThIB">说话的，是北疆首领。</p>
 <p data-pid="I8lAXjHq">我们没有回话，现在的处境也不知道如何是好。</p>
 <p data-pid="e0R-cS_q">但是他急了，大吼：“你们为什么都不说话，都是哑巴吗？”</p>
 <p data-pid="Qd8ct0HK">“首领说得对，我们无话可说。”</p>
 <p data-pid="1rDnEgmQ">说话的是曹序，他声音镇定，一点都听不出慌张。</p>
 <p data-pid="nWS1XBWm">“只是，恒王殿下在此，首领若是伤了他一分，朝廷当如何？”</p>
 <p data-pid="J3nwmjsw">曹序声音虽柔，但却字字摄人心弦。</p>
 <p data-pid="u4lDVndC">首领沉默了片刻，随后干笑了两声：“哈哈，我北疆弹丸之地，竟劳驾到恒王，可笑可……。”</p>
 <p data-pid="ofO6i4jB">“还有恒王侧妃，大将军之女。”曹序打断了他，“首领方才收到了捷报，想必京军也快入城了。”</p>
 <p data-pid="5TiKS45V">首领迟疑了一下，冷哼了一声：“来人，将他们押回去，等京军撤了，才放走！”</p>
 <p data-pid="xFKqXYVx">我才反应过来，方才曹序不紧不慢的谈判，却是句句关系着我们的性命，若是谈崩了，我们三人很可能就会陷入万劫不复之境。</p>
 <p data-pid="t431Z5Zi">这一刻，我也终于明白，为什么曹序只身置于险境却能安然无恙，即使四周虎视眈眈也能从容自若。</p>
 <p data-pid="dfVFfb_r">他的过人之处，让人钦羡，暗暗觉得曹序与以往不同，好似散发着光芒，同时也纳闷以前竟一直没发现。</p>
 <p data-pid="uuxrkv0C">37</p>
 <p data-pid="0MLWCI9n">我手拽紧疆绳，仍然紧张得心砰砰直跳，四周压抑仿佛让人喘不过气来。</p>
 <p data-pid="lS49zPiG">直到景遇握上我的手，我才渐渐冷静。</p>
 <p data-pid="STtH6Lpr">可是景遇却迟迟没有放开，手越握越紧。</p>
 <p data-pid="8eoaQoAQ">我转头看向他，他凝眉直视着前方，忧心忡忡，仿佛要把这荒漠之地看破看穿。</p>
 <p data-pid="DqPAJUN1">“阿遇。”我低声叫他。</p>
 <p data-pid="ka8mFyZc">他反应过来，转头看我，一改方才的担忧，温柔地对我说道：“别怕。”</p>
 <p data-pid="ESI1AAfO">我看着他，心隐隐发颤。他，在害怕。</p>
 <p data-pid="lB6n4FL-">离部落还有百米，我们越走越慢，四周又一鸟群惊起，发出了凄厉的叫声。</p>
 <p data-pid="UldAB-1O">忽然，景遇一把将我拉上他的马，顷刻间，他已抽出了剑。</p>
 <p data-pid="2n9BFGjT">四周倏尔冲出一群黑衣人，速度快若暗影，不到片刻，靠近我们身边的壮汉轰然倒地。</p>
 <p data-pid="JIGkOpU1">我这才反应过来，原来刚才的谈判只不过是缓兵之计，等的，是景遇的暗卫赶来。</p>
 <p data-pid="fAHEpCGh">而我们，是绝不能再踏入部落，不然便会沦为筹码，被人左右牵制。</p>
 <p data-pid="kPrB74AN">首领大怒，一声令下，刀光血影，双方陷入了混战。</p>
 <p data-pid="GEDGW29o">景遇带着我们二人，冲出重围，不料那群族人一个接着一个地扑过来，他们信念感极强，目标非常明确——杀了我们三人。</p>
 <p data-pid="vt_zrPMP">我与景遇同骑一马，混乱中，他一边护我，一边招架着，我感觉到他已精疲力尽，力不从心。</p>
 <p data-pid="apfYaOD7">我紧握缰绳，极力控制着马，五感抛之脑后，唯一的想法就是，我们要活着出去！</p>
 <p data-pid="QkUQUGil">敌方人多，且又源源不断地增援，我们很快便处于弱势。</p>
 <p data-pid="_e7VTajX">忽而一声马啼长啸，曹序的马被卸了腿，连同人一起翻滚在地。</p>
 <p data-pid="Lz6Di08I">我看着他掉落的身影，陷入了恐惧，“曹哥哥！”</p>
 <p data-pid="Ijzf9zvo">我分了心，马受了一刀，发了狂似的乱窜，却意外的逃出了重围，把贼人甩远。</p>
 <p data-pid="M6kdPPv1">静下来后，发觉身后的气息越发不稳，景遇抱着我手不似之前有力，发现后背湿了一片，是景遇的血！</p>
 <p data-pid="1ssDyasE">“景遇。”</p>
 <p data-pid="kuP7xL9k">“景遇！”</p>
 <p data-pid="r5eNE71j">“景遇！”</p>
 <p data-pid="ke_idYsR">我害怕得一声又一声的叫他，终于，他的手紧了几分，“嗯”了一声。</p>
 <p data-pid="mbTb1Nxl">身后传来他虚弱的声音：“别怕，听到了吗，援兵到了。”</p>
 <p data-pid="NfG_gmwJ">我抬头，果然看到黄沙四起，步伐声、马蹄声越来越响，越来越近。</p>
 <p data-pid="kYvambUq">终于，一人骑着快马闯入我的视线，当我看清来者，大吃一惊。</p>
 <p data-pid="_1rV4wnF">竟是长姐！</p>
 <p data-pid="YeFObVrV">长姐领着大军，浩浩荡荡赶到，她身后一个年轻的将军一声令下，大军横扫攻入了主城。</p>
 <p data-pid="mX2n13cz">安置好景遇后，我急忙策马随军，一股脑儿，想要把曹序救出来。</p>
 <p data-pid="Yvg_PkqO">没走多远，长姐便追上了我，“婧儿，你做什么？”</p>
 <p data-pid="UD5xFTR5">我忙道：“曹哥哥，还在里面！”</p>
 <p data-pid="ST8otz2H">她听后，制住了我，“危险！ 你别动，我去。”</p>
 <p data-pid="PQcVAieV">话毕，便扬尘而去。</p>
 <p data-pid="n_pGzD16">37</p>
 <p data-pid="pht0FxFX">几个士兵护送着我和景遇，在近处扎了营。</p>
 <p data-pid="iMxn-qyU">他们帮景遇处理伤口，我握着他手，他的手从来没有像这样冷过，冷得钻心。</p>
 <p data-pid="aaOHqDeE">“夫人。”一士兵向我行了礼，“卑职替您包扎。”</p>
 <p data-pid="HlsqG7f7">我这才发现，我双手已被缰绳磨破，血糊了双手。</p>
 <p data-pid="tiJb924Z">不知过了多久，长姐还没回来，我既着急又无助，不安感骤然袭来。</p>
 <p data-pid="swBB52xM">忽而马蹄声渐近，我连忙望去，终于看到长姐带着曹序奔来。我内心燃起了喜悦，大大地松了一口气。</p>
 <p data-pid="0YvP73Qf">虽然曹序晕死了过去，但并无大碍。</p>
 <p data-pid="eXrC3wgd">但是长姐一下马就站不稳，我见她双目涣散，脸色发青，慌忙扶住了她。</p>
 <p data-pid="R9yqy2Gm">她整个身子软在我怀里，四肢无力。</p>
 <p data-pid="ibcS9ZKs">“长姐，你怎么了。”</p>
 <p data-pid="hUOvAIaT">忽然，身前一股暖流，长姐吐了一口血。</p>
 <p data-pid="ieXhQUjK">我内心惊恐，她无力，倒了下去。</p>
 <p data-pid="u3jeB6bw">我抱着她，却无意中碰到她的后脑勺，沾染了一手的血，看着让人心惊。</p>
 <p data-pid="PSqhR_J7">“快来人！她伤得很重！”我惊恐地叫到，嗓音抖得连吐字都发不圆润。</p>
 <p data-pid="DBFWti2w">她又吐了一口血。</p>
 <p data-pid="IsevEdvE">我抱着她，忽而一阵悲凉猝然涌上心头，泪水糊了双眼，虽然长姐在我身前，但我却感觉她离我越来越远。</p>
 <p data-pid="S5Ao3TsT">她颤抖地抓着我的手，努力的保持理智，艰难的说道：“婧儿，那日…我找到曹序后，我才...幡然醒悟...他爱的不是...我，而是真正的沈姝...，是我错了…。”她呛了血，抽搐着吸气。</p>
 <p data-pid="XoJpQSD8">我哭着，“不要再说了长姐，保存体力，你不会死的，你是女主，你是女主...。”</p>
 <p data-pid="o-A0B_q4">她嘴角渗血，双目黯淡空洞，说道：“是啊，沈姝...是女主...她不会死...。”话音刚落，她沉沉的阖上了眼。</p>
 <p data-pid="hi2cTSUZ">我埋在她身上，哭得不能自已。</p>
 <p data-pid="Stk8TkJS">38</p>
 <p data-pid="59EW5n6i">那晚，北疆匆忙出兵迎击京军，经过几天几夜混战，京军一路猛攻北上，士气高涨。最后，北疆终是不敌，溃不成军。少年将军取了首领的首级，军旗插遍了整个北疆。</p>
 <p data-pid="yNRfRppT">仿佛是一夜间，宿丰易主，北疆归降。</p>
 <p data-pid="APSJMEBK">那位少年将军原是两年前随景适出征崭露头角的陆羽将军。那日，景遇从京都快马北上，而陆羽率领京军日夜兼程，不露声色，趁北疆不备，发起猛攻。</p>
 <p data-pid="ItNkEknm">原来朝廷本就有意借此事，拿下北疆，营救曹序，不过是导火索。</p>
 <p data-pid="W1cr4Y_v">陆羽说，他们入境北疆后，遇到了长姐，长姐认得去路，带领着他们直入主城，多亏了她，他们比预想快了半个时辰。</p>
 <p data-pid="egQk2nCC">大军凯旋，我乘着骄几乎是日夜照顾着他们三人，未曾休息过一刻。</p>
 <p data-pid="n4hb0uwc">直到入京后，骄子停在了王府前，我终于两眼一黑，昏死了过去。</p>
 <p data-pid="mJ4mo0UI">39</p>
 <p data-pid="_eeYcDGK">醒来，已是三日后。</p>
 <p data-pid="HRq7izuX">如我所料，沈姝是女主，她不可能死，只是被治愈醒来后，她便失了忆，记忆回到了与景遇大婚前。</p>
 <p data-pid="FammZni4">可如今长姐和曹序没事了，为何景遇却是一直不醒？</p>
 <p data-pid="d9_wN_8q">那日一战，他左腹的伤口裂开了，新伤加旧患，终于身子耐受不住，伤口发了炎，连着几日高烧不退，直到现在仍未醒来。</p>
 <p data-pid="zh6Kfos1">我每日每夜悉心照料他，从早到晚围着他转，仿佛我的生活，我的世界只有他。</p>
 <p data-pid="xqdNyJXk">我已经忘了多少次轻换他的名字，他祥静的脸已深深的刻在了我的心里。多少个寂寥的静夜，我几经绝望，唯有亲吻他的眉眼，亲吻他的唇，枕着他温热的手，才能感受到一丝的安心。</p>
 <p data-pid="6GLhvbuq">我甚至后悔，我恨自己，我不应该北上，这样景遇或许不会变成现在这个样子。</p>
 <p data-pid="0o_zRhBR">后来，封赏大典上，曹序因立下大功，被封为丞相，成了京都史上最年轻的左相。</p>
 <p data-pid="yupFHy8e">那一刻，我终于明白，为什么在北疆时见曹序，竟觉浑身发散着魅力与光芒。</p>
 <p data-pid="IHgXjia1">因为故事已经发展到后期，而沈姝的对曹序的心意一直没变，所以，男主变成了曹序。</p>
 <p data-pid="nkpt2IJG">也就是说，之前的种种，无论曹序如何置身于险地，都必定会安然无恙。</p>
 <p data-pid="sQu4vbQD">而失去了男主光环的景遇，频频负伤，直至现在，竟不知道何时能醒来。</p>
 <p data-pid="hLpJ_G3f">40</p>
 <p data-pid="JrL8hZ6j">阳春三月初，春雪融开了青石，暖阳抚照，却显得恒王府趣意阑珊。</p>
 <p data-pid="f6bCIwMV">丫鬟清扫着积雪，我侧坐在藤椅上，蒲扇半掩着斜阳，听着簌簌的扫雪声，昏沉入睡。</p>
 <p data-pid="LkoeZtZx">我做了一个梦，梦回未出阁时，曹序前来提亲，说要迎娶长姐，我高兴得跑了出去，开门竟一下子到了恒王府，秋意浓浓，黄叶簌簌地落下，景遇立在树下，浅带笑意，我看怔了神。</p>
 <p data-pid="Mc0w9Y8v">我想伸手摘下他肩上的黄叶，却怎么也触碰不到他，他就这样静静的看着我，眸色渐渐露出悲凉。</p>
 <p data-pid="4lJat8Oc">“阿遇！”</p>
 <p data-pid="nCKOWFQr">“夫人。”</p>
 <p data-pid="LtZFIOfo">我惊呼了一声后，丫鬟便把我叫醒，让我走出了梦魇。</p>
 <p data-pid="Z0CB7k92">我才惊觉我冒了一身冷汗，丫鬟轻轻替我擦拭，“夫人又做噩梦了？”</p>
 <p data-pid="ACCy-o1t">我定了定神，喃喃道：“不是噩梦。”</p>
 <p data-pid="97JyEDbS">正当我想起身去看看景遇，服侍丫鬟急切地跑到我跟前，喘着大气，“夫人，殿下...动了！”</p>
 <p data-pid="KrMZOfUF">我瞪大了眼睛，以为自己听错，用力抓住丫鬟的手臂问道：“你说什么？”</p>
 <p data-pid="5GxGOGK1">“殿下动了，奴婢在铺床的时候，殿下突然发出了声音，我一看...。”</p>
 <p data-pid="lfbuQhqQ">她话没有说完，我便迫不及待往寝殿跑去。我第一次发现恒王府原已春色盎然，铺开满园生机。</p>
 <p data-pid="TBQDh54r">景遇终于醒了，他说他以为自己只是睡了一觉，睁眼竟已立春。</p>
 <p data-pid="7J0oNYT6">太医说，景遇已无大碍，只是再也不能习武。</p>
 <p data-pid="dhLRtDh6">他这手，本来就应是执剑的手。可他丝毫不在意，说，他的手，还是执子之手...。</p>
 <p data-pid="9BZRBQXS">慢慢地我发现我越来越离不开景遇了，每天都想见他，做什么都会想到他。丫鬟们说，自景遇醒来后，才感觉我活了过来。</p>
 <p data-pid="DHH5spTq">日子恢复了平静。</p>
 <p data-pid="mN3rWPcI">景遇每日都会给我带各种好吃的吃食，自从去了一趟北疆回来，我整个人都瘦脱了相，如今竟胖得脸都圆了起来。</p>
 <p data-pid="1Uonuhog">“我不吃了，胖成这样，一点都不好看。”景遇又给我带了宵夜，我因为今早穿不下以前的衣服而生了闷气。</p>
 <p data-pid="7KASuGUY">景遇清了清嗓子，“先前太医说你太瘦了，不宜有孕，这实在是太难为我了。”</p>
 <p data-pid="FMY_KgHg">我听后，羞得涨红了脸，“谁……谁要给你生孩子。”</p>
 <p data-pid="SuH8Cv7X">他一把将我扛了起来，压在了床榻上，眼含深情，“皇兄都已经有两儿三女了，我可不想每次见他，都被他嘲笑。”</p>
 <p data-pid="xFb-l8jT">话毕，他吻上了我。</p>
 <p data-pid="kHAiuI4Y">直至河倾月落，缱倦不眠。</p>
 <p data-pid="1XD71iI8">41</p>
 <p data-pid="c_VOhIXB">长姐失忆后，景遇将计就计，私下找父亲送了和离书，就当沈姝从未嫁过。</p>
 <p data-pid="E4DsjyXB">那日，曹序登门造访，聊起北疆一事。</p>
 <p data-pid="vgdl6B5q">“微臣惶恐，从没想过殿下会亲自救臣。”</p>
 <p data-pid="OKuTqMz1">景遇轻笑了一下，抱臂对曹序说：“曾有一人求我保你，本王威信在此，不能言而无信。”</p>
 <p data-pid="0EBbHxIm">曹序踌躇了一下，小心问道：“是谁？”</p>
 <p data-pid="ufHdQ8JY">景遇冷哼一声，嘴角挂笑：“明知故问，沈姝与本王从未有过夫妻之实，她对你倒是痴心一片，和离书本王已递下将军府，若曹丞相属意，本王可请陛下赐婚。”</p>
 <p data-pid="L1oRl7uy">曹序瞪大了眼睛，激动得半天说不出话，半晌，景遇一脸不耐烦，“不想？那算……。”</p>
 <p data-pid="Pj03Gj0-">“殿下！”曹序忙道，“臣愿意，臣万分愿意，不过，臣想，赐婚倒是不必了，臣有信心。”</p>
 <p data-pid="06OFw6dx">如今曹序经过北疆一事后，算是在朝中站稳了脚跟，而他官至丞相，已经不知是多少达官贵胄想攀附、结亲的对象，想必父亲也不会老昏脑子，还记着以前的成见。</p>
 <p data-pid="5lrThc4e">不久后，曹序便前去提了亲，起初长姐还很焦虑，想着法子让父亲应承，但没想到父亲想都没想便乐呵呵地答应了，直到父亲留曹序用膳，长姐还沉浸在惊讶与喜悦中，久久不能回神。</p>
 <p data-pid="IeNQ0CEg">长姐出嫁那日霞色异常的美。</p>
 <p data-pid="XLls42OS">龙衔宝盖承朝日，凤吐流苏带晚霞。</p>
 <p data-pid="L4EfHXCu">我看愣了神，想起了那日也是在这样美的霞色下，与我一起笑得爽朗的那个女子，我多希望此刻她也在。</p>
 <p data-pid="L_mDP22N">完。</p>
</body>