# 如何以「这是我穿成女配的第十六（n）年，我好像喜欢上男主了」为题写一个 HE 文？
- 点赞数：26162
- 更新时间：2022年08月13日23时50分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/452901331/answer/1915206675
<body>
 <p data-pid="RxuNeAVO">(已完结)</p>
 <p data-pid="etAayW3_">1.</p>
 <p data-pid="Sz0VCpam">这是我穿成女配的第十六年，我好像喜欢上男主了。</p>
 <p data-pid="Twgs-DLn">我是他的小师妹，而他是我未来的“师娘”。</p>
 <p data-pid="qaDcMjCw">是的！没错！别怀疑自己！我他喵穿的是纯爱频道。而我那清冷绝尘的师傅竟然是0，我这毒舌臭屁的师兄却是1！</p>
 <p data-pid="VR8nJ3fN">你问我为什么这样还能喜欢上男主？呜呜呜，让雷劈死我重生吧。因为在这十六年来，我还没见过别的男人，师兄顶着那张脸，在我的审美点上反复横跳。</p>
 <p data-pid="be623Y2l">至于为什么没喜欢上师傅？对不起！我不敢！我怕师傅的剑不长眼，直接让我透心凉。</p>
 <p data-pid="nqAPe26v">于是，为了拯救师兄的性取向，我坚持每天给他洗脑。</p>
 <p data-pid="PFYa1pxv">“师兄，天涯何处不是花，何必单恋一根草。”</p>
 <p data-pid="cmj-FIFc">啊呸，师傅不是草。</p>
 <p data-pid="GffeHvWv">“师兄，天下谁人不识君，何必屈尊去做1。”</p>
 <p data-pid="559RC1ef">“师兄，竹外桃花三两枝，处个男人多可惜。”</p>
 <p data-pid="syx3WuMQ">“师兄，归来饱饭黄昏后，师妹……”</p>
 <p data-pid="Z6tRKtuJ">“白稚！”楚霁忍无可忍，厉声道，“你羊癫疯还没好，又染上脑瘫了是吧？”</p>
 <p data-pid="1i2QtORI">你看你看，他站在夕阳下骂骂咧咧的样子都赏心悦目像幅画一样，我两只手捏着衣角绕啊绕，满脸崇拜道：</p>
 <p data-pid="14hZrNzQ">“师兄，脑瘫有点过了吧……我顶多只是个无脑美人。”</p>
 <p data-pid="EN_QdA2j">他冷笑一声：“呵，哪里来的猪精，丑得惨无人道。”</p>
 <p data-pid="ui7o5Uyw">2.</p>
 <p data-pid="4P3yfOMe">猪猪生气，天下无敌！</p>
 <p data-pid="zrGhmzR6">骂我笨可以，但骂我丑绝对不行！我美且自知，他眼睛夹在了门缝里。</p>
 <p data-pid="11A2CuoU">“我生气了！”我吹鼻子瞪眼，余光却一直瞥着他。</p>
 <p data-pid="z4unD6nE">他缓缓向我走来。</p>
 <p data-pid="aJClm9vq">急了吧，来哄我了吧，年轻人，哪有这么容易。</p>
 <p data-pid="yMEtPc7t">“别哄我，别说话，我绝对不会原谅你的。”我举手挡在他面前，拿鼻孔看他。</p>
 <p data-pid="A3wVZM8r">他却预判了我的预判，直直从我身旁走了过去，使了一招无视大法。</p>
 <p data-pid="XXtflG9J">厄！我捂住疼痛的胸口，直接名刀秒换复活甲。</p>
 <p data-pid="Ulkxv_a3">“都说了！别哄我！你好烦啊！”我追在他的屁股后面，故意高八度说话。</p>
 <p data-pid="Z5EgGIMe">年轻人，这是我给你最后的机会，劝你不要不识好歹！别逼我跪下来求你。</p>
 <p data-pid="N7HtW3KM">他突然停下转身，使劲儿捏住了我的脸。</p>
 <p data-pid="crpFk2EU">“不想和我说话？”</p>
 <p data-pid="068SkEpq">“唔！”我的脸被他捏成了包子，只能口齿不清地反抗他。</p>
 <p data-pid="WOzXIf8H">“行，我成全你。”他笑得又痞又坏，我心下咯噔一下，预感不妙。</p>
 <p data-pid="p-sgfbZB">果然，师兄单手一挥，就给我施了个禁言法。</p>
 <p data-pid="rYiYg0zB">我：满脸问号？？？</p>
 <p data-pid="KiZJ9F-T">小朋友，她真的有很多卧槽！</p>
 <p data-pid="pk5tPhSV">3.</p>
 <p data-pid="t5dL8Cn2">我恨，我术法不精！连解个禁言法都要来求师傅。彼时他正在古树下煮茶，我好心往他壶里放了两朵菊花。</p>
 <p data-pid="MopqBd_q">“呜呜。”我指了指自己的嘴，又扯了扯师傅的袖子，急的像个猴。</p>
 <p data-pid="D73sW6H_">还好师傅心疼我，手轻轻一点便恢复了我的言论自由。</p>
 <p data-pid="TGDEC28V">“师傅……”我委委屈屈，泫然欲泣，“我这次一定——”</p>
 <p data-pid="XIIIbIg5">“一定好好修炼是吗？”师傅慢条斯理喝着茶，接过了我的话。</p>
 <p data-pid="-MRxMDcf">“是呀，师傅。我会的，相信我！”我捏了捏自己的小拳头。</p>
 <p data-pid="YswePhcS">“好，阿稚，此次你便随着你师兄下山历练吧。”</p>
 <p data-pid="2UN6K4IE">？？？</p>
 <p data-pid="F-3Pb1KT">还有此等好事？</p>
 <p data-pid="3LdZwgel">我不敢相信自己的耳朵，严重怀疑是出现了幻听，于是又大着胆子凑到了师傅身边。</p>
 <p data-pid="cAa6yeJM">“师傅，你刚刚说什么？再说一遍？”</p>
 <p data-pid="wmqKxBiP">4.</p>
 <p data-pid="uQMOGfYm">“白痴，你的脸打胭脂了？这么红？”楚霁斜睨着我，冷不丁一问。</p>
 <p data-pid="fJXdr6vq">“啊，方才师傅给了我一堆宝物，我正高兴呢。”我抱着怀里的仙器，痴痴笑道。</p>
 <p data-pid="DfrF6Wid">此时此刻，我已经预见了我光辉的未来，甚至想好了自己的名号：著名修仙学院专家，当代最能影响穿越界十大人物之一。</p>
 <p data-pid="wVpxquwy">虽然我实力不够看，但，做不到就去装，半壶水响叮当。和好学生笔多一个道理，一个牛逼的修仙人士就得被仙器环绕。</p>
 <p data-pid="jQCwQr9m">我宝贝地将师傅赠的法器收进包袱中，一抬头就看见师兄黑沉着的脸，像被打翻了醋坛子一样。</p>
 <p data-pid="JrP_1Oye">这是羡慕嫉妒我了？</p>
 <p data-pid="N6LPUxMl">也对，师兄搞暗恋，一定吃味儿了。</p>
 <p data-pid="svhnVgsp">我了然地叹了口气，拍了下他的肩膀，顺道在心里吐槽了一下他的身高。</p>
 <p data-pid="DEPLhs2_">“师兄，我知道你心里不好受，但师傅给的这些东西我是不会让给你的，师妹的未来可全靠它们了。”</p>
 <p data-pid="t0A8ndIQ">说完，他的脸色更沉了，唇紧紧抿着，眼神冷得像冬夜里凝结的冰一样。</p>
 <p data-pid="0SD5EODh">我被瞧得心慌，赶紧用手捂住自己的小脸，透过指缝小心翼翼地看他。</p>
 <p data-pid="HMZ9j_4F">只见他冷冷一笑，咬着字重重说道：“白稚，你莫不是白痴？”</p>
 <p data-pid="Sgv9TSJy">5.</p>
 <p data-pid="ymu_uYjO">我终于知道师傅为什么一直不让我下山了。</p>
 <p data-pid="2XKtl9zN">谁来告诉我这个世界怎么了！山里的草都能修炼成精怪，撒着丫子在月光下裸奔。</p>
 <p data-pid="QoqRyzUn">我害怕得将头埋进师兄的胳肢窝，早就忘了他今天下午骂过我。</p>
 <p data-pid="nCTUl2yg">“师、师兄，你你你别抖，有我在。”</p>
 <p data-pid="JBJphofJ">“你低头看看，是谁在抖。”</p>
 <p data-pid="MVOBZ4BC">我怂巴巴地睁眼撇了眼身下，彼时，我那双芊芊玉腿正抖成了筛子。</p>
 <p data-pid="u66GgtpN">欲哭无泪，唯有干嚎。</p>
 <p data-pid="dm0l8Y6i">“师兄，那个丑八怪草精走了吗？”</p>
 <p data-pid="9JxwPcVs">“啊，我看看……”他放轻了声音，颇像说书先生讲鬼故事时的语气一样，“他啊……不就在你身后吗？”</p>
 <p data-pid="uASHz8YF">说完，一阵风正好打在我耳边，我浑身一颤，哇地一声便哭了出来。</p>
 <p data-pid="iZDz-46v">6.</p>
 <p data-pid="eA0Kd9Xz">“喂，你怎么胆子这么小。”</p>
 <p data-pid="nzDfDnXC">师兄无奈蹲下，伸手替我擦去脸颊上的泪水。</p>
 <p data-pid="oX9_rfd6">也不知道是今晚月色太美，还是我哭迷了眼，他眼里如盛满了星光，温柔一片……</p>
 <p data-pid="-FoDDKLq">我鬼迷了心窍，伸手搂住他的脖子，将脸埋在了他颈窝处，小声道：“师兄，我腿麻了，你像小时候那样抱我，好不好？”</p>
 <p data-pid="SQ0pig1M">感受着自己剧烈的心跳，我忐忑地等着他的回答，师兄却像是入定了一样，半晌没说话。</p>
 <p data-pid="v2PFOEK0">“师兄？”</p>
 <p data-pid="1feyszU4">我抬起头，准备去看他，却被他一掌按住后脑勺，按了回去。他单手托起我的大腿，将我稳稳地抱在了怀里。</p>
 <p data-pid="qRPnzhPx">我乖巧窝在他怀里，闻着他身上的冷松香。</p>
 <p data-pid="P-FPNSqN">师兄居然没拒绝？</p>
 <p data-pid="ON_H-ULP">他……是不是有点喜欢我了？！</p>
 <p data-pid="zNcrz_wM">适时，师兄的话却幽幽若若打在了我耳边，如一盆冷水泼下——</p>
 <p data-pid="Tk_9Nn2g">“师妹，你真重，得有两百斤了吧？”</p>
 <p data-pid="4p58I0As">我嗷地一下就咬住了他的肩膀。</p>
 <p data-pid="A8CJX1Jm">太过分了！说我两百斤！果然他就会骂我，才不会喜欢我。</p>
 <p data-pid="MLO_jVLA">“白稚！你属狗的？”</p>
 <p data-pid="ipYvDKax">他作势就要把我往地上丢，我紧紧搂住他的脖子不放。</p>
 <p data-pid="3J8S-EUo">“下去！”</p>
 <p data-pid="DuY-aK6d">“不下！”</p>
 <p data-pid="W58AWdXW">“下去！”</p>
 <p data-pid="ZVhai7TY">“不！”</p>
 <p data-pid="XqoD8dcU">我干脆把腿夹在他腰上，状似树懒。</p>
 <p data-pid="dZiDky7u">“白稚，你是女人？”楚霁突然沉了声，敛去了神色，让人捉摸不透想法，“你知不知道你现在做什么？”</p>
 <p data-pid="wdHa8wpw">我顿时把头埋的像个鹌鹑，小声反抗：“反正我走不了路了，师兄答应了要抱我的！”</p>
 <p data-pid="zJIs4DqF">“还有……我不是女人，我是个可爱善良的女孩子。”</p>
 <p data-pid="SAqpZ8-M">“女孩子？”他冷冷一笑，“山下的女子及笄便可嫁人了。你若这般扑到男人身上，可想过后果？”</p>
 <p data-pid="Wer9LV-r">“……”</p>
 <p data-pid="wOgvE8jA">我一时哽住，男女有别这点道理我还是知道。</p>
 <p data-pid="X8s8VOp8">但……</p>
 <p data-pid="eJXTe2Sp">“我就只抱过师兄，别人我才不会这样。”我一边说，一边顺着他的腿往下溜，有些心虚，更有些委屈。</p>
 <p data-pid="CppKDMtW">突然，师兄托住了我的背，生生让我不上不下。我抬头看他，只能看到他紧绷的下颌和修长的颈线。</p>
 <p data-pid="OF9a8CY7">“别动。”他声音有点哑，“方才那个草精又来了。”</p>
 <p data-pid="hoZO1qkX">“啊！”我浑身汗毛炸起，双手双脚并用又爬回了师兄身上，抱住他的脖子，紧紧闭上了眼。</p>
 <p data-pid="bpKRASpG">“师师师兄，别丢下我！求求你了！”</p>
 <p data-pid="F08qDDNO">7.</p>
 <p data-pid="BcrJ80iG">许是师兄怀里太暖了，我闭着眼睛，竟睡了过去。</p>
 <p data-pid="PqPy-QZc">次日一睁眼，便发现自己已身在客栈里，我推开房门，着急地去寻他的身影。</p>
 <p data-pid="XgPGklqe">“哟，楚家娘子醒啦？”路过的小二笑着向我哈腰。</p>
 <p data-pid="6ux-i0xd">楚家娘子，说的是我？我疑惑地点了点头。</p>
 <p data-pid="S74PYZsv">他颇为自来熟，又冲我笑了笑，“寻夫君呐？喏，在楼下呢。”</p>
 <p data-pid="hPq5sz8y">我一脸迷茫，顺着他指的方向看去——</p>
 <p data-pid="b5zWngj7">师兄站在楼下，已经换下了白术袍，一身绯色窄袖长衫，马尾高束，身高腿长，如同人间矜贵少年郎。</p>
 <p data-pid="iJ1zSeIg">我瞬间明白了小二口中的意思，红了脸结巴道：“不、不是那样。”</p>
 <p data-pid="ffNy8lBO">小二当下甩给我一个了然又促狭的眼神：“小娘子，我懂，定是还没拜堂的未婚妻吧。楚小郎君俊俏非凡，您又美得像仙女一样，您二人真是天生一对，可别不好意思了。”</p>
 <p data-pid="Df8eqy1o">好咧！借您吉言，我美得像天仙。</p>
 <p data-pid="HNnL573N">我摸着后脑勺傻笑：“哪里哪里，过谬过谬。”</p>
 <p data-pid="74jsjpeG">这种人被吹捧的好心情持续了一整天，彼时师兄盯着我的脸，又开始狗嘴里吐不出象牙，“白稚，你笑得像个两百斤的大傻子。”</p>
 <p data-pid="0ryfjLEm">我的笑容以肉眼可见的速度裂开。</p>
 <p data-pid="LLj6zhM6">“楚、霁！我这个两百斤的大傻子可是被认成了你的小娇妻呢！”</p>
 <p data-pid="uGRLXn3q">“小娇妻？”他嗤笑一声，眼里全是玩味，“确实够娇，能吃能睡还能嚎。”</p>
 <p data-pid="Q6j0ZoF9">“还有…”他长臂一抬就捏在了我脸上，“直呼师兄姓名，其罪当‘猪’。”</p>
 <p data-pid="oHanmN0t">“你给我记着！”我在他的蹂躏下不忘反击，“我回去就找师傅告状！”</p>
 <p data-pid="bb2wUcpa">害怕了吧，师傅知道你是这样的人还会喜欢你吗？</p>
 <p data-pid="ybJApsC-">臭小子，快求我吧。</p>
 <p data-pid="BmUSyK6n">果然，他停下了手里的动作，鸦羽般的睫毛轻搭下，脸上放肆的笑容也收敛了。</p>
 <p data-pid="vu4VkulF">就在我抬头准备接受他的道歉时，他微凉的指尖滑到在我唇上。</p>
 <p data-pid="p8tRAgZ1">干嘛？！</p>
 <p data-pid="i2u6tDDx">他神色认真，慢慢靠近，手在下唇上轻轻一点……</p>
 <p data-pid="SRT1U0-V">美色误我，我傻傻愣住，心里像装了个响鼓。</p>
 <p data-pid="JyfRT2O5">“唔唔？（师兄？）”</p>
 <p data-pid="YfhsoeoB">……</p>
 <p data-pid="peikoC69">什么情况？！</p>
 <p data-pid="lOHy9lDG">我瞬间清醒，心瞬间凉了半截。</p>
 <p data-pid="veYbj73V">这他妈是又给我禁言了！！！啊！！！！</p>
 <p data-pid="y46OJrgz">8.</p>
 <p data-pid="6TQtNPyz">我不服，我被师兄单方面压制。</p>
 <p data-pid="hdzpRV31">彼时我在大树下拔着草，忿忿不平，师兄正立在马棚下买马。阳光打在他俊俏的侧脸上，连带着整个马棚都在发光。</p>
 <p data-pid="c2X2t1dw">师兄真好看……阿呸！师兄真丑！</p>
 <p data-pid="yY3iKK5b">半晌，他牵了一匹黝黑的马向我走来。我赶紧起身去迎他，“师兄，我的小马驹呢？”</p>
 <p data-pid="6-eyOO4J">我双眼发光盯着他瞧，就差把想要写在脸上。</p>
 <p data-pid="_E0Zp93K">他一脸踌躇，似乎有什么话难以启齿，随后他长叹了口气：“师妹……我们没钱了。”</p>
 <p data-pid="W_3Qsy0g">没钱了？怎么修个仙这么穷？</p>
 <p data-pid="3OU2sAjZ">我狐疑地看他，却见他脸上是从来没有过的落寞神情，一股强烈的自责涌上我的心。</p>
 <p data-pid="UA0L0PaG">师兄他也不容易，一个人撑起了这个本就不富裕的家！</p>
 <p data-pid="phNxxQ4G">我握住他的手，扯出一抹极温柔的笑容，安慰道：“师兄，没关系的，我们可以共乘一骑。”</p>
 <p data-pid="FPzvNS8o">他抱歉地向我投来目光：“师妹，这马很是瘦弱，恐怕不能承受我们二人的重量。”</p>
 <p data-pid="0qQIltGO">“那我怎么办？”我瞬间耷拉下头，没看见他眼底促狭的笑意。</p>
 <p data-pid="OQ_1273Q">“要不，师妹拽住马尾巴在后面跑？”</p>
 <p data-pid="q8d2ps1p">“……”</p>
 <p data-pid="2TCtg2EP">我真是信了他的邪了！</p>
 <p data-pid="2V7A6V9h">“楚霁！”</p>
 <p data-pid="0fhhDiLH">我一把夺过他手里的缰绳，将黑马护在了身后，“这马已经被刻上了我的名字了，你追在我后面跑吧。”</p>
 <p data-pid="Qtt_afMJ">“真的吗？我不信。”他擒着一抹坏笑，双眼弯成了月牙，“你叫它一声白稚，它敢答应吗？”</p>
 <p data-pid="kjw1UC0E">“……”</p>
 <p data-pid="VqEXvUBJ">这朵黑心莲，我怎么喜欢上他的？</p>
 <p data-pid="Ankrj4yL">晦气！晦气！太晦气！</p>
 <p data-pid="iSbIzkos">我忍无可忍，将自己的拳头哐哐砸在了他胸上：“我讨厌你！绝交！”</p>
 <p data-pid="fyrGkioA">9.</p>
 <p data-pid="8mWbgz-A">最后，我俩还是共乘一骑。师兄将我护在怀里，还算有几分风度。</p>
 <p data-pid="ewslAqp_">不出三日，便行至姑苏，师兄勒了马。</p>
 <p data-pid="jNXGB2DM">“就是这里。”</p>
 <p data-pid="bCUuZQyK">姑苏如画，果真如此。这么秀美的地方，实在不像有邪祟出没。我盯着河边唱着软糯小曲的女子，又瞧见了褒衣博带的温润郎君，再看师兄的神色便开始不对劲。</p>
 <p data-pid="FT71HlCZ">“师兄呀。”我语气低沉，犹豫道，“你还记得此趟下山是来历练的吧。”</p>
 <p data-pid="hx972jMU">他挑了挑眉，不说话，等着我下文。</p>
 <p data-pid="LDalRzbl">“你、你怎么……害，不干正经事儿。”我长叹一口气，心里却又给他记了一笔。</p>
 <p data-pid="3YthoiEf">师兄贪恋人间美色，一定要告诉师傅，让师傅擦亮眼睛！</p>
 <p data-pid="MLPEagBF">师兄却冷冷一笑：“白稚，我看是你心怀异心，眼睛都快黏到别人身上了。”</p>
 <p data-pid="C0xeaOjL">哪有？！</p>
 <p data-pid="qgVgTndd">我紧紧盯着船上少年郎，清隽秀逸，一身白衣，真是出尘绝色。那郎君像是感受到我的目光，抬眸望来，向我展颜一笑。</p>
 <p data-pid="s1_L6JHT">“嘿嘿。”我笑着向他挥了挥手。</p>
 <p data-pid="CiJAPvLK">“擦擦口水。”</p>
 <p data-pid="ucEZzEYu">师兄的声音冷不丁打在我耳边，我下意识捂住了嘴。</p>
 <p data-pid="3PzUeGK-">“没有呀。”我转身恼怒地瞪他，再去看那河上，哪里还有小郎君的身影。</p>
 <p data-pid="nBzAmRiM">他背过身，留给我一个白稚勿近的背影。我揪着袖子，不情不愿地跟在他身后。</p>
 <p data-pid="IqoUgqOo">天地可鉴，我就看了一眼小郎君，不知道师兄生了哪门子气。</p>
 <p data-pid="7TDRbRTw">想我白稚十六年没下过山，就像没见过世面的土包子，难得看到个漂亮的，管不住眼睛也能理解嘛。这有什么好气的？</p>
 <p data-pid="avJp1uSB">难道？</p>
 <p data-pid="pj_7pa27">我生出一个荒唐的想法：师兄瞧上他了？</p>
 <p data-pid="MUIEANDK">……</p>
 <p data-pid="MHJunkRR">仔细一想，方才那郎君确实有几分师傅的味道。师兄的审美还真是统一，真不知道是该说他专一还是多情。</p>
 <p data-pid="0QvT12N1">我忍不住凑到他身边，小声道：“师兄，你有这样的心思，师傅知道了不会生气吧？”</p>
 <p data-pid="se3fakeS">他的脸色瞬间如冰冻三尺，单手一挥又给我禁了言。</p>
 <p data-pid="HejgkX55">啊，又栽了！</p>
 <p data-pid="e-wyCEbF">记仇的小本子上又给他加上一笔！</p>
 <p data-pid="ue5Y4_qK">10.</p>
 <p data-pid="BvsO6WJ8">缘分真奇妙。</p>
 <p data-pid="kZGjUHxy">才过半日，我便又见着了那位小朗君。彼时他站在门前相迎，也有几分不敢置信。</p>
 <p data-pid="D1vIQFR-">随后他收了神色，温润一笑：“恭候二位多时，小生明笙，这是舍妹明瑶。”</p>
 <p data-pid="o_LOl3ZR">他身边站了娇柔的小娘子，颇有江南水乡的秀美气质，着一身藕荷色衣裙，面带笑意福了福身。我盯着她瞧，自然没放过她见着师兄时，脸上浮现的娇羞。</p>
 <p data-pid="-kihwI__">这是……一见钟情？</p>
 <p data-pid="gELDC600">师兄脸色也有点难以言喻，却还是高冷地自报家门：“楚霁。”</p>
 <p data-pid="eWWPKDZp">我熟练的接过话题，甜甜一笑：“二位好，我叫白稚。”</p>
 <p data-pid="POmPn0CN">虽然没人家娇柔，但我可以装可爱！</p>
 <p data-pid="JqEoKv6o">师兄，劝你不要有眼无珠！见异思迁！男女通吃！</p>
 <p data-pid="HCWlKn3_">明笙道了声请，将我们领了进去。苍松翠竹，山石游鱼，这景观，仿佛自己在逛景区。</p>
 <p data-pid="aQ5ozBSb">我欣赏着明家的亭台楼榭，疑惑道：“师兄，为何下山历练要来这种大户人家呀？”</p>
 <p data-pid="P6fTis7y">师兄目不斜视：“明家曾于师傅有恩，这次动用了师傅的玉牌。”</p>
 <p data-pid="PbwytKhf">震惊！师傅一次性的玉牌都用了，想来应当是大事了。我捏紧了自己的小包袱，看来到我大展身手的时侯了。</p>
 <p data-pid="tbfqDXNt">长廊尽头，便是大堂，堂内正站着一位老妇人，虽已半百，但也端庄大气。</p>
 <p data-pid="SQfgeUiQ">明笙驻足，含笑道：“祖母腿脚不好，只能在此处等候。因事出突然，家主和家母皆还在外，各种事由便由祖母向二位交涉。”</p>
 <p data-pid="kAm2_0-7">少年郎君清润有礼，我忍不住又瞧了几眼，若他再冷一点，再年长一些，还真有六分像师傅。</p>
 <p data-pid="uZuu206Z">他迎着我的目光，清浅一笑，我面上发烫。</p>
 <p data-pid="TWzW-EBH">咳咳，被人抓包的感觉真不好。</p>
 <p data-pid="ow3OUGuL">突然，我的手被人狠狠捏了一把，垂眸看去，罪魁祸首正是师兄那双狗爪。</p>
 <p data-pid="AdBXUiJ9">不甘示弱，我掐住他虎口，投去一个“和善温柔”的目光。</p>
 <p data-pid="oJiegD6Y">欺负我，哪有这么容易？</p>
 <p data-pid="i17u58WG">一天天给你惯的！</p>
 <p data-pid="Qs2M94vp">11.</p>
 <p data-pid="_5eVlOJc">回到正事。</p>
 <p data-pid="01Oyf1Rh">明家确实遇上了麻烦事。</p>
 <p data-pid="TJBpnGCa">三个月前，明家一下人无故消失，起初没人放在心上，只在官府备了案。可之后的事却越发奇怪起来，几乎每隔半月，府上便会莫名失踪一人。明家察觉不对报了官，官府查了一月有余，却毫无头绪。</p>
 <p data-pid="fnyNkSlN">若仅仅只是明家出事，倒让官府怀疑是仇家作对，但从这月起，这事却有越演越烈的趋势。</p>
 <p data-pid="qqdGOc9w">不仅是明家，姑苏城里也开始丢人。官府急的焦头烂额，像只无头苍蝇般日日往明家跑，试图找到线索，搞得全府上下都不安宁。</p>
 <p data-pid="ZFBiV-Ih">这案子查不出，这人寻不着，姑苏城里逐渐有流言传出，说是有鬼魅作祟。明家祖母适才想起手里有一块半仙的玉牌，便捏了它寻求帮助。</p>
 <p data-pid="rrlyUwKJ">“如此说来，确实奇怪。”我托着下巴，喃喃道。</p>
 <p data-pid="SmIIExys">“此事尚不能确定与邪祟有关，需细查。”师兄沉着声，听上去颇为可靠。</p>
 <p data-pid="qnGNOEqd">他与欺负我时判若两人，高山仰止，孤高清冷，人模狗样，还挺迷人。</p>
 <p data-pid="BJE63UmD">“嗯嗯。”我一本正经地点了点头，“师兄说得对。”</p>
 <p data-pid="yBvMz_ys">显然明家老太对师兄颇为信任，她郑重地行了礼，如释重负般：“那便有劳二位，我已安排明笙打点好一切，若有任何需求，寻他便是。”</p>
 <p data-pid="Gx_gKoz3">小郎君颔首示意：“小生会协助两位，悉听差遣。”</p>
 <p data-pid="6ins6Nqz">明笙确实是位温润君子，与人相处如沐春风，他细致讲述着此事的各种细节。</p>
 <p data-pid="sWSE5eQF">“失踪的人年纪都不大，且家世清白，不曾与人结仇。男女皆有，但男子数量大于女子。”</p>
 <p data-pid="eendiUIz">“他们失踪前可曾有异常之处？”</p>
 <p data-pid="d4TlfMUu">“不曾，所做之事与往日无异。”</p>
 <p data-pid="trwyTcT7">“师兄，你察觉到妖的气息了吗？”</p>
 <p data-pid="VCx3ZaVd">我修为低，只能感受到寻常小妖的气息。而半月失一人，若是妖作祟，也定然是大妖的手笔。</p>
 <p data-pid="WhopPDia">“没有。”他看向我，勾唇一笑，“但这府中倒是有别的东西。”</p>
 <p data-pid="K5qNGvly">纵使我怎么问，他都不肯说了，只是抬手嘣了一下我的脑袋瓜，“师妹，莫要忘了此趟是为历练，只会抄作业，如何成长。”</p>
 <p data-pid="X-j8ST3w">复又神秘道：“总归是在这府上，师妹可要擦亮眼。”</p>
 <p data-pid="9v01ZUS_">12.</p>
 <p data-pid="Rh73w5Fu">不说就不说，做人要自强不息。</p>
 <p data-pid="TigrErII">我在明府四下打转，师傅的法器被我试了又试，还是察觉不到半分妖气甚至魔气。</p>
 <p data-pid="gGmEjrtJ">师兄也挺努力，画了一堆祛妖符去寻了明瑶，两人站在廊下攀谈着，女郎红了脸，娇柔秀气。</p>
 <p data-pid="e2Q8N08n">擦亮眼，擦亮眼！我现在只想戳穿师兄的狗眼，身边的师妹这么可爱动人，偏要去外面沾花惹草。</p>
 <p data-pid="FFMQ8pgo">师兄像是注意到了我愤恨的眼光，偏过头来，视线穿过几根廊柱落在了我身上。</p>
 <p data-pid="8P-hedNP">才注意到我？晚了！</p>
 <p data-pid="9ScGK5HH">我扬了扬手中的符纸无声炫耀，看到了吗，师傅亲手画的，能不能守点男德，别学三妻四妾那一套。</p>
 <p data-pid="898rmb3U">这一次他无动于衷，将头转了回去，冲美人投之一笑。</p>
 <p data-pid="eIU2LfTR">嗯？</p>
 <p data-pid="pMw-Uk9e">不是，他真的喜欢明瑶？</p>
 <p data-pid="aLpP7bg8">我心情难以言喻，不知该哭还是该笑。师兄的性取向好像被我扳直了一些，可是他喜欢娇羞的？</p>
 <p data-pid="YjMncX7l">13.</p>
 <p data-pid="Oyk9vmbQ">“白姑娘？”</p>
 <p data-pid="wDEPS-mY">“啊？”我咬着筷子，回过了神。</p>
 <p data-pid="I7K_ioUH">“可是饭菜不合口？”明笙端坐一旁，温和地问着。</p>
 <p data-pid="Juvh75Zm">“没有，只是很生气，师兄丢下我自己走了。”我气恼地垂下头，用筷子戳着米饭。</p>
 <p data-pid="Wl5nEsRy">“抱歉呀，明公子，你准备的饭菜很可口，我吃不下饭都是师兄的错！”</p>
 <p data-pid="3sWVGmvR">明笙眉眼微弯，低声笑着：“姑娘倒是率真。”</p>
 <p data-pid="9JOtU5ne">“他们快回来了吗？”</p>
 <p data-pid="rhOjW8lF">明笙像师傅，又格外温柔，不自觉间，我将他当作了师傅一般亲近的人。</p>
 <p data-pid="ZqI-8kuX">“脂香阁离明府不远，算时间应当快了。”</p>
 <p data-pid="nCSYWLMx">姑娘买个胭脂都要陪着去当护花使者，师兄是条大舔狗吧！我把盘中的小点心当成师兄，又使劲儿戳了戳。</p>
 <p data-pid="goeoxefW">“白姑娘似乎对楚公子颇为依赖。”明笙温了一杯茶，含笑递给了我。</p>
 <p data-pid="e9WjrONF">“嗯，我和师兄从小一起长大，他有时候像爹又像哥哥，更多时候就是个臭弟弟！可喜欢欺负女孩子了，最不适合拿来当相公。”</p>
 <p data-pid="lown4-m6">我一脸真诚的看着明笙，暗示意味极重，师兄不是良婿，回去可要好好劝劝令妹，勿要错付芳心呀。</p>
 <p data-pid="zUAwvSHo">“哦？我还以为姑娘与楚公子是伴侣。”</p>
 <p data-pid="T0Hf13Rt">“诶，为何会有这种错觉？我知道师兄特别特别喜欢我，不过呢，别爱我，没结果，除非长得美过我。”</p>
 <p data-pid="jCI6pC_S">我打了一波嘴仗，心里舒坦了许多。</p>
 <p data-pid="9LRia9O2">明笙似笑非笑：“若要寻比姑娘美的郎君，姑苏城里，我倒真没见过几个。”</p>
 <p data-pid="mPU-lAc0">别夸！夸就是飘了！</p>
 <p data-pid="g2J-LroM">我憨笑着摸了摸头，礼尚往来道：“明公子也超级好看呀，是我在姑苏城见过的最漂亮的郎君。”</p>
 <p data-pid="7eer72j0">“漂亮用来形容郎君？”</p>
 <p data-pid="PHgZ4GhD">“那？帅气？”</p>
 <p data-pid="p7AQ7-9D">……</p>
 <p data-pid="n0KGejjz">门外多了一位竖着高马尾的少年，他倚着门，低垂着头，让人看不清神情。</p>
 <p data-pid="6-gwERBi">月光洒下，少年的身影沐在光下，冷冷清清，而后在屋内人的欢声笑语中，他转身离去。</p>
 <p data-pid="7WyrVOO_">14.</p>
 <p data-pid="_CisqTKE">“你订过婚？”我有些震惊。</p>
 <p data-pid="IFMdNmrw">“若不是因为退婚，祖母或许还想不到那块玉牌。”明笙云淡风轻，情绪很淡。</p>
 <p data-pid="4gPAQz_a">“这么说，女方是因为明家出了这事才退婚的？”我有些同情地看着他。</p>
 <p data-pid="DReu3nCp">“嗯，确实有些影响，但也不算全部。这其中也与我不想入仕有关。她原本还有些犹豫，但明家出事后，便决心解除婚约了。”</p>
 <p data-pid="Qn_unQxj">“这……”</p>
 <p data-pid="n6cLEyyb">“无碍，大家族之间的婚姻本就同利益相关。况且簪缨世家最是忌讳鬼神一说。”</p>
 <p data-pid="5UGAkoix">害，果然这就是贵族的规矩吧。</p>
 <p data-pid="RKdPCbOH">“没关系的。”我冲他笑了笑，用自己不太高明的话安慰道，“明公子一定会遇上一个不为利益、只求相伴的人。况且不想入仕也不算坏事吧，人各有志，我支持你。”</p>
 <p data-pid="efex0yUh">明笙有一瞬微微愣住，但很快又从善如流道：“那便谢过姑娘。”</p>
 <p data-pid="SMLhaqnL">他笑起来如清风明月，颇为雅致，这样的人想必做什么都能做好吧。</p>
 <p data-pid="8Mpn9U_R">我和他道了别，准备回住处寻师兄。</p>
 <p data-pid="TaG-UOdZ">月轩没有一粒火，黑漆漆一片。</p>
 <p data-pid="kx4rZ5RI">都几时了，师兄还没回来？</p>
 <p data-pid="1Xcr7IFC">“师兄？师兄？”我扣了扣他的房门，果然没有反应。</p>
 <p data-pid="wvUUq2Xq">没有人，我进去放个吃的，应该没什么吧？</p>
 <p data-pid="Knkdcle5">我蹑手蹑脚地推开门，一边小声骂他：“师兄，大舔狗。都什么时辰了，还不……”</p>
 <p data-pid="rkj0nobd">话语戛然而止，那方床上鼓着一个小包，月光透过窗户落在脚踏上，那里赫然摆着一双鞋。</p>
 <p data-pid="fw-eoIKB">夭折了！师兄在！</p>
 <p data-pid="fH3arHQ0">我赶紧道歉：“我、我刚刚是在说单口相声！小白子这就掌嘴自罚！”</p>
 <p data-pid="YtjoZcX1">我做了个虚招，等着师兄毒舌的话。但等了半晌，床上人也没有反应。</p>
 <p data-pid="Z0LsGj3-">悄悄走近床边，见师兄散着发，阖眼熟睡，和平常束马尾的样子判若两人。少了几分少年气，多了几分清润，倒真有几分遗世独立的仙姿。</p>
 <p data-pid="8WRqu6g4">心跳又开始变得乱无章法，虽然……但是，师兄真的很好看呀！</p>
 <p data-pid="1PheCb7B">我蹲在床边，一只手玩着他的头发。</p>
 <p data-pid="OQryTP4A">头发也这么顺滑，还有淡淡的松香，这人是怎么保养的？</p>
 <p data-pid="xIblXjc8">我爬上了师兄的床，坐在里侧，给他编起了大麻花。</p>
 <p data-pid="uJsz2dQ2">插腰欣赏着自己的杰作，嫌不够完美，又伸手将两根麻花辫拨弄到他胸前。</p>
 <p data-pid="12DvCfvV">“哪家的花姑娘，跟本大王回去做压寨夫人。”</p>
 <p data-pid="I6NnoXUB">我揪着他的小辫子，匪气十足。</p>
 <p data-pid="rvn7CcGg">“不对不对！重来，女人，我劝你立刻爱上我。”</p>
 <p data-pid="rN-Fcljz">“啊，好土。”</p>
 <p data-pid="HwUQWjrL">……</p>
 <p data-pid="EtZ8--rJ">闹腾半晌，师兄全程连眉毛都没皱一下。</p>
 <p data-pid="-ldEs9jO">“睡这么死，遇上采阳补阴的狐狸精了怎么办？”我小声嘀咕着，从怀里掏出一个小铃铛挂在了他床头。</p>
 <p data-pid="kAvp4JAx">瞬间，一层金光亮起，将师兄护在里面。</p>
 <p data-pid="c7QfpOuP">还是觉得不安心，又掏出一沓符纸贴在窗前和房门上，这才放下心来。</p>
 <p data-pid="EPPKQ5rC">“师兄，我走啦？”我盯着他好看的睡脸，一时歹意上头，“什么？你说你想我亲你一口？啊这……不好吧。”</p>
 <p data-pid="vSZIEf9T">确实不好，我吧唧一口亲在他脸上，转头就跑。</p>
 <p data-pid="2u__r5YY">房门关上的那一刻，床上少年悠悠睁开了眼，那原本如池水般平静的眼眸里，此刻全是涟漪。</p>
 <p data-pid="hy-5dEDg">15.</p>
 <p data-pid="Dx1sgWY0">翌日晌午，师兄来寻我。</p>
 <p data-pid="8_W6VuxO">明瑶刚送来一盒胭脂，而我的脸色比胭脂还红。</p>
 <p data-pid="hrLYZBmx">“师妹，昨晚有个采花贼进了我房间，还亲了我一下。”他倚在门边，挑眉而视，“你过来看，我脸都红了。”</p>
 <p data-pid="qgYNuMLt">“啊、啊？”我盯着被我不小心啃破皮的地方，磕巴道，“那师兄一定要好好查，小、小贼太可恶了。”</p>
 <p data-pid="KgSjdJJE">“嗯，师妹也帮我好好查查。”他慢悠悠地说着话，话里有几分深意，“莫让小贼逍遥法外。”</p>
 <p data-pid="TVaBqfYp">“对对对，那啥……”我脸上烧得滚烫，急着扯开话题。</p>
 <p data-pid="bZ_qCn7Q">“对了！师兄，我已经看出来明府的古怪了！”</p>
 <p data-pid="FZhzBShi">天地良心，我可不是在硬扯话题，纯粹是小脑瓜子开了光。</p>
 <p data-pid="ZoSebG9W">这世上作祟的无非就是人、鬼、妖、魔，若明府上真有古怪，且无一丝妖气、魔气，那便只剩下人和鬼了。</p>
 <p data-pid="IxlF_aAx">“哦？”师兄含着笑，意味深长，“师妹当如何？”</p>
 <p data-pid="YDaQJSUd">“不如何，眼下还要印证我一个猜想，此事才顺理成章。”</p>
 <p data-pid="7fWRaioc">我扬了扬自己的小脸，等着师兄的夸奖。他却顺手捏了一把我脸上的肉，有些促狭。</p>
 <p data-pid="EoTEzG5F">“那师妹可要小心行事，以免打草惊蛇。”</p>
 <p data-pid="lGXEH9TN">“知道，我有分寸的。”</p>
 <p data-pid="dnXy62md">“是吗？我没看出来。”</p>
 <p data-pid="J1raexoC">“……”</p>
 <p data-pid="iO9EGtxq">他似乎心情极好，眉眼带笑，又开始以欺负我为乐。</p>
 <p data-pid="olRcKk-E">我捏紧了拳头，飞奔到他屋里，取下了我的宝贝铃铛。亏我还想着保护他，师傅给的宝贝，狗师兄才不配！</p>
 <p data-pid="2N6Eof7v">等会儿！</p>
 <p data-pid="CoA44Zqy">铃铛？</p>
 <p data-pid="k5wTaPKM">我捏着它，一瞬间呆若木鸡。这东西不就是我的罪证吗？</p>
 <p data-pid="wTJ6QhQX">我、竟、然、自己举证自己。</p>
 <p data-pid="79acAOgO">欲哭无泪地转过头，师兄正站在门口，迎着晨光，勾唇一笑。</p>
 <p data-pid="F_0cIhEt">他上下打量着我，悠悠说道：“师妹，踏破铁鞋无觅处，小贼竟在我身边。你觉得这诗如何？”</p>
 <p data-pid="Iv6TTtQv">不如何，真的。</p>
 <p data-pid="g3TWypcw">“师兄，我错了！”</p>
 <p data-pid="4yEWBANQ">16.</p>
 <p data-pid="aWDeLNLW">被师兄刺激的后遗症就是——</p>
 <p data-pid="MYYn08AD">我脑子开窍，竟然想起了这段剧情！只不过剧情里的主角从师徒三人变成了师兄妹两人。</p>
 <p data-pid="xfTmRgYk">而可爱的师妹我将会在这个副本里受重伤，被师傅悉心呵护，被师兄明着吃醋。</p>
 <p data-pid="7klsS0Se">如今，似乎有了变数，也不知为何师傅没有前来。不过还好想起了一些情节，能苟则苟，保命要紧。</p>
 <p data-pid="MRMDXeaL">在强大的副本boss面前，我选择抱紧师兄的大腿，于是我光荣地成为了他的小狗腿子。</p>
 <p data-pid="hdEBSn4d">“师兄，你相信兄妹恋吗？”我揪着师兄的袖子问。</p>
 <p data-pid="oCXaayvd">“师妹这是何意？”他一脸高深莫测，似乎想到了什么，微微皱起眉。</p>
 <p data-pid="vMTSK-2S">“就是你想的那层意思，若我的猜想正确，那一切便有答案了。”</p>
 <p data-pid="8JTLuJUf">“若真是如此，你便不能再参与此事。”</p>
 <p data-pid="JGILKr_D">“为什么！”我抱住他的手臂不放，开始耍赖。</p>
 <p data-pid="8nCZ_Y6n">他难得沉了脸：“此人不好对付，只怕法力远在你之上。”</p>
 <p data-pid="EpUTD6AX">感动！果然师兄是爱我的！</p>
 <p data-pid="u3HnqgWl">头顶又轻飘飘传来一句：“况且，师妹要是被不小心拍成肉饼了，谁来满足我的三个心愿。”</p>
 <p data-pid="Lqcoht5m">……</p>
 <p data-pid="5GVyIFF0">破碎了，我的爱。狗子果然是狗子！</p>
 <p data-pid="dRlt62Di">“楚霁！绝交！”</p>
 <p data-pid="gpagmxkW">他极为痞气地笑了：“白稚，我一点都不介意公开你采花贼的身份。”</p>
 <p data-pid="DOI4pwL0">好的，我闭嘴。</p>
 <p data-pid="2lOzUAgM">“怎么？还绝交吗？”他捏住了我的脸，揪成了团子状。</p>
 <p data-pid="c_ASwuRG">我堆起笑笑，怂道：“其实，我昨天晚上喝了一点小酒，所以才……”</p>
 <p data-pid="_jCza3hM">他颇为悠然自得：“哦？你说说什么酒？”</p>
 <p data-pid="fPnALiY9">我搜刮着脑海里的知识，胡诌着：“茅、茅台！”</p>
 <p data-pid="jMShfGn3">“茅台是何物？”他斜睨着我，擒着笑。</p>
 <p data-pid="HXZxpSe6">淦！竟然说了个现代产物。</p>
 <p data-pid="2xfTdjJP">我眼神飘忽不定：“姑、姑苏城的特产，你没听过吧。师兄要是想喝，我改天给你买。”</p>
 <p data-pid="lGhReoml">他一把薅在我头上：“好，那我便等着师妹的酒了。”</p>
 <p data-pid="N28gy1-N">嗯？真的不客气一下吗？</p>
 <p data-pid="PfuDf_pu">我上哪儿去弄茅台？</p>
 <p data-pid="4c0b8crA">默默蹲在墙角，流下忏悔的泪水。</p>
 <p data-pid="2ZUicEvj">17.</p>
 <p data-pid="Idvr76qy">时至七夕，明瑶邀我一同上街逛逛，我吓得一个激灵，躲到师兄背后，揪住他背后的衣服，探出脑袋。</p>
 <p data-pid="7Tqs9af0">自从知道大boss是她，并且得知这人还真有能力把我拍成肉饼后，我下意识地有点怵她。</p>
 <p data-pid="DY34cu0H">“明姑娘，我师兄也想去，能不能和我们一起？”</p>
 <p data-pid="kveklfru">她掩着帕子笑了笑，眼神在我和楚霁身上打转，“这是自然，我阿兄也会随行。”</p>
 <p data-pid="VDvyl27k">“那便说好了，我晚点再来寻你们，这乞巧节得晚上逛才热闹。”</p>
 <p data-pid="OzoicXFn">我点了点头，乖巧地同她道别。回头一看，师兄正挑着眉：“白稚，你在我面前不是胆子挺大。”</p>
 <p data-pid="7aA1eN4_">胆子再大，在面对剧情时还是要心存敬畏，好吧！</p>
 <p data-pid="nh8mD8NA">决定先剧透，抱紧师兄大腿。</p>
 <p data-pid="_nHy6eGx">“师兄，她想揍我。”义愤填膺，说得煞有其事。</p>
 <p data-pid="vue78QzW">“哦？确实欠揍。”他慢悠悠地咬着字。</p>
 <p data-pid="VpJo31zz">“她真的要揍我！”</p>
 <p data-pid="X9p5qLcW">虽然我想起了大boss是谁，但具体内容全忘了，没办法提前避开。毕竟穿书十六年，我又不是天才儿童，记不住所有剧情。</p>
 <p data-pid="rp4Zvbsm">“所以师兄，你一定要紧紧跟着我。”我抓住他的手，严肃叮嘱着。</p>
 <p data-pid="wpU9wy1E">“好呀。”他眸光流转，向我凑近了些，长而密的睫毛微微遮住了眼里的笑意，声音低沉又像哄诱：“师妹学两声小狗叫，我就帮你。”</p>
 <p data-pid="dUBcZrME">小狗叫？</p>
 <p data-pid="CqsxnCm7">狗叫？</p>
 <p data-pid="TQIs9gkG">真的吗？</p>
 <p data-pid="moY6RVPt">就这？就这？</p>
 <p data-pid="VnBHfo6y">我笑着应下，在他不敢置信的目光下，叫了两声并学得绘声绘色。</p>
 <p data-pid="fuufhBBE">“怎么样，师兄，超级像吧！”</p>
 <p data-pid="GfGBxFT_">我双眼亮晶晶地仰视着他，等着他的吹捧，他却弯下了腰，将头靠在我肩上，低声笑了出来，气息洒在颈窝有些痒。</p>
 <p data-pid="lXzQOJ6E">心跳又变得紊乱，我红了脸，一把抓住他的肩推了出去。</p>
 <p data-pid="HKhPJ-IG">“有那么好笑吗！”</p>
 <p data-pid="1MX_8dMx">“笑、笑死你算了。”</p>
 <p data-pid="u2RuIPX_">18.</p>
 <p data-pid="CFf7ha9z">夜晚的姑苏多了几分烟火气，各色的花灯沿着河道铺去，迤逦的光落在水中影影绰绰。</p>
 <p data-pid="R0rO0PnJ">明瑶将灯放入水中，双手合十默默许着愿。少女的侧脸恬静美好，那双白嫩的手倒一点不像会沾血的模样。</p>
 <p data-pid="xMT_8Oii">“白姑娘不许愿吗？”她含着得体的笑，端得是大家闺秀的模样。</p>
 <p data-pid="TirQuLII">我摆了摆手，婉拒道：“我没什么心愿，还是和师兄去猜灯谜吧。”</p>
 <p data-pid="jXW_8GL4">她亲昵地要来拉我的手，如同街上相伴牵着的女子一样，我条件反射握住了身边人的，拉了拉他，“师兄，你陪我去那边吧。”</p>
 <p data-pid="lDiuCPIR">宽大的袖子掩下，遮住了相握的手，师兄在暗处使劲儿捏了捏我，面上却平淡地同明家兄妹说着话：“明小姐和明公子一同来吧。”</p>
 <p data-pid="ipiJilDO">明笙含着笑跟上，明瑶跟在他身侧，一个清润一个柔美，若不是兄妹，倒真是一对佳人。</p>
 <p data-pid="WWRstDjB">“师兄，为何要他们跟上？”我用神识同他讲着话。</p>
 <p data-pid="KiN9iYJ3">“不跟着，如何知道她此趟的目的。”</p>
 <p data-pid="KobbQGSy">“今日人这么多，或许只是想以此来打消我们的顾虑？”</p>
 <p data-pid="6hwZlH8d">“人多下手才能隐藏她的身份。”</p>
 <p data-pid="8ps81aZL">我点了点头，乖乖牵着他的手。</p>
 <p data-pid="63fivb9j">“那个，师兄？”</p>
 <p data-pid="OLfM3ese">“怎么？”</p>
 <p data-pid="LzzxM4JC">他低头看我，影子将我笼在其中，我红了脸，不好意思地开口道：“你能不能走慢一点，我有一点点跟不上。”</p>
 <p data-pid="itkIhEUR">言罢，他眼里像粹上一层星光，唇边绽开笑意：“长得不高还腿短，师妹，你吃的饭吃哪里去了？”</p>
 <p data-pid="aQEhOqAq">“师兄，这叫可爱，你不懂。”我气恼地瞪着他。</p>
 <p data-pid="PGt9ZsSy">“师妹你看。”他无视我的视线，撇了眼路边正转圈追自己尾巴咬的白狗，“这小狗也挺可爱。”</p>
 <p data-pid="7qgTFwVG">“……”</p>
 <p data-pid="Y6S_jCDt">拿动物和我比，有他这样的吗？</p>
 <p data-pid="Ns_z_Flp">幼稚！无趣！直男癌！</p>
 <p data-pid="eensdapc">活该现在还没得到师傅的爱！</p>
 <p data-pid="qj3ucgCw">19.</p>
 <p data-pid="fW5pecpn">很显然，在师兄聪明的头脑面前，猜谜仿佛变成了他的耍帅现场。老板不甘心地取下最高处的兔子花灯，像看怪物一样看他。</p>
 <p data-pid="dTHq8pCB">“小郎君，我这最后一道灯谜，三年来，从未有人解开过。”</p>
 <p data-pid="X5H8azxF">我有些惊讶，转头看向明笙：“明公子也未解开？”</p>
 <p data-pid="yw3iVTpC">他淡淡摇了摇头：“小生不才。”</p>
 <p data-pid="wuzvShDf">此言一出，再看师兄便觉得他全身闪着光，这难道就是主角光环？</p>
 <p data-pid="tEL5_Anj">“师兄好厉害。”我盯着他手里的兔子灯移不开眼，“这兔子灯也和师兄一样好看。”</p>
 <p data-pid="yp04s8qq">他却仿佛没听懂我的言外之意，将灯提到我触不到的地方仔细观摩，流光打在他脸上，留下一簇簇光斑。</p>
 <p data-pid="goGMc15f">“确实好看。”他勾唇一笑，不急不缓转着灯。</p>
 <p data-pid="MMYJ60eq">难道不给我吗？这么女孩子气的东西一点都不符合你的气质，啊喂！</p>
 <p data-pid="f2nId_np">“师兄，你猜灯谜一定累了吧。”我扯了扯他另外一边手，讨好式地给他锤了锤。</p>
 <p data-pid="BiJz_8ka">“嗯，确实有点累。”他缓缓将灯放了下来，摆在我面前，“那这花灯师妹帮我提着吧。”</p>
 <p data-pid="3ASS7Qq2">灯光笼着他的脸，恍如一场朦胧春雨一般。</p>
 <p data-pid="WiYhGlxD">我冲他一笑：“师兄，你真好。”</p>
 <p data-pid="3j0OEicB">他转过头，胡乱将灯塞到我怀里，“还不接过去，我手都酸了。”</p>
 <p data-pid="EUlvvL3C">“好的！”我小心地接过，将灯转了两圈。</p>
 <p data-pid="n-0_9S2L">-</p>
 <p data-pid="x1_qiJBQ">花街上，俊秀郎君低头看去，少女提着花灯，与他相视一笑，烟火升空，绽在身后，如画卷一般。</p>
 <p data-pid="90GX1wyJ">明瑶静静注视这一切，又将一旁男子的落寞尽收眼底，眼里一片寒意。</p>
 <p data-pid="13LI9lPR">“哥哥可是喜欢这白稚？”她沉声问道。</p>
 <p data-pid="pIrCneZG">明笙微微皱眉：“阿瑶，不可无礼。”</p>
 <p data-pid="LL-YZx2e">言罢，她又是不曾问过先前的话，俏皮道：“我只是觉得白姑娘很是招人喜爱，想同她做朋友，自然希望哥哥能支持我。”</p>
 <p data-pid="1kIePj2J">“你交友我不反对，只是她同寻常贵女不同。”明笙淡淡地看着她，客气疏离，“你若真心想同她相交，便需真诚。”</p>
 <p data-pid="aUcfXkZa">明瑶望着少女的背影，点了点头，一脸幽深：“那是自然。”</p>
 <p data-pid="6HchHPXB">烟火燃尽，街上的情绪到了高潮，人声鼎沸中，她一步一步走向前去，自然地拉起少女的手：“白姑娘，我们一同去脂香阁逛逛可好？”</p>
 <p data-pid="CX5wOO-G">20.</p>
 <p data-pid="kepDXCAG">逛逛？</p>
 <p data-pid="FnSLNSqq">逛逛就逛逛，说不准她此行的目的就在于此。</p>
 <p data-pid="vj6vXfBI">一间胭脂铺子，这明瑶前两天才去过，今日又要去，或许里面就藏着真相。</p>
 <p data-pid="EfPBlbXu">我表面上点了同意，暗地里用神识同师兄交流着：</p>
 <p data-pid="AReh8WiZ">“师兄，你上次去脂香阁可曾瞧出什么异样？”</p>
 <p data-pid="8n5Pxes_">“有些奇怪，但追踪不到失踪人的气息。此地脂粉味重，确实是个适合掩藏的好地方。”</p>
 <p data-pid="mmDBfDM0">“这地方恐怕与她息息相关，若、若她杀了所有人……”</p>
 <p data-pid="NSQop0Gv">“量力而为，她特意请你同往，目的或许在你。跟紧我，切勿离我太远。”</p>
 <p data-pid="-ITsbbCh">“师兄，那我还是牵着你吧，我有点害怕。”</p>
 <p data-pid="V1enUpkD">我将手塞进他掌心，用眼神央求着他。他好笑地看着我，挑了挑眉。修长的手指却微微蜷起，将我的手包在了其中。</p>
 <p data-pid="FYSIi2Q4">“师妹，因公徇私可不好。”</p>
 <p data-pid="FKXcwRdu">“听不到听不到。”</p>
 <p data-pid="09KWm2rp">我摇了摇头，才不管他。</p>
 <p data-pid="vmJRzm_T">行至门前，明笙同我们暂时告别，去一旁的店铺买笔墨。</p>
 <p data-pid="BrDTU2Sr">明瑶走在我身侧，亲昵地挽着我的手。显然，这楼中的女子与她颇熟，颔首行礼后，便不再上前来接待。</p>
 <p data-pid="B4sM2Tg2">脂香阁内里笼着层层轻纱，轻纱飘扬便扬起一阵花香气，不愧是姑苏城中有名的脂粉铺子。</p>
 <p data-pid="uHooyOC1">她极为细心向我介绍着，从胭脂水粉到口脂青黛，品类齐全，应有尽有。陶瓷打造的外壳也颇为精美，足以吸引女郎的视线。</p>
 <p data-pid="QFpq_AOy">我心不在焉，因为来来往往打趣的目光太过强烈，让人无法忽视。路过的女子皆盯着我和师兄相牵的手，掩着帕子偷笑。</p>
 <p data-pid="vHViQlmG">我涨红了脸，诠释着什么叫有贼心没贼胆。抬眼看向师兄，却见他眉头紧锁，目视前方，一片寒意。</p>
 <p data-pid="Tbl983vZ">师兄……好像生气了？</p>
 <p data-pid="foV3y7nX">大概是吧。</p>
 <p data-pid="-6D6Td0-">我默默松开了手，换成揪住他的袖子，乖巧站在他身侧。</p>
 <p data-pid="0KNrGay3">21.</p>
 <p data-pid="cEO3XQCh">“白姑娘，这胭脂很适合你，看看？”明瑶将一个盒子摆在我面前，含笑示意着。</p>
 <p data-pid="jgN8KQn2">我就着她的手看了两眼，点了点头：“确实不错。”</p>
 <p data-pid="blMv0oWo">她收过胭脂，一脸惊喜：“你若是喜欢，我买下来送你如何？”</p>
 <p data-pid="BS7vpVcT">“我、我想同你做朋友。”说完，她羞赧地低下头，颇有几分江南水乡女子的温柔。</p>
 <p data-pid="UfKQakCu">我礼貌的摆了摆手：“谢谢你的好意，只是师傅曾教导我，不可随意收礼。”</p>
 <p data-pid="0FbTINPq">她瞬间沉了声，垂着头，让人看不清神情：“哦？是吗……”</p>
 <p data-pid="r6DepXob">声音幽深，带着无形的压力。</p>
 <p data-pid="3efdOYoU">我错愕地看着她，这女子变脸的速度怎么比六月天还快。</p>
 <p data-pid="skUdRFgc">等等，我预感不妙，心下没由来几分紧张，补救道：“若明姑娘喜欢，我买来送给你如何？这样我们也算朋友啦。”</p>
 <p data-pid="LNlo8_Ez">我一边笑着观察她的动作，一边慌张地去抓师兄的手，却直接抓了个空。</p>
 <p data-pid="9DaPAieN">嗯？</p>
 <p data-pid="HRUcQ0LD">人呢？！</p>
 <p data-pid="zXVwDK1z">我环绕四周，身边哪里还有师兄的身影，或者说，哪里还有人的身影！一切像被清空了一般，静悄悄的没有声响，就连空中的轻纱也停止了飘动。</p>
 <p data-pid="38RgIPw6">胸口的法器开始躁动，透过衣服发出丝丝金光……</p>
 <p data-pid="2zuWNV-G">此时，明瑶的声音幽幽若若打在我耳侧，掀起一阵凉风：“没关系，不做朋友也可以。”</p>
 <p data-pid="SZ0WTY8t">说完，她的手轻轻一挥，四周的景物开始坍塌，冒出森森黑气，原本花香四溢的铺子变得腐朽不堪，木屑在空中飘散，地面上逐渐浮起一层腥臭的水，将人慢慢包围。</p>
 <p data-pid="sXWLq54P">她陷在一片混沌之中，缓缓抬起了头，面上扭曲着，勾出一个诡异的笑，一步一步走向我。</p>
 <p data-pid="P_GXuh5I">“白稚，杀了你，我便能成为你了。”</p>
 <p data-pid="GHqAdjfc">我拿出金铃捏在手中，慢慢退着，试图拖延时间：“若我没猜错，明瑶应当也不是你本体。”</p>
 <p data-pid="ku6OgsVI">她冷笑一声：“还算你聪明，我以为你只会跟在你那师兄后面，做一个无用草包。”</p>
 <p data-pid="GiXtZrFS">“……”</p>
 <p data-pid="UifnW5vb">我、我忍！</p>
 <p data-pid="2-GjMN2o">“明瑶，你若是为了明笙大可不必如此，更不该伤那么多人。”</p>
 <p data-pid="aVfA3CnM">“哦？你如何看出我是为了明笙？”她笑得如鬼魅，全然没有了从前羞赧的模样。</p>
 <p data-pid="5sCZd_ig">“喜欢一个人的眼神是藏不住的，更何况你破坏了他的婚事，显然光是明家几人失踪不足以让人往鬼神上联想，于是你便到姑苏城中滋事，将事情闹大。”</p>
 <p data-pid="5aMcZ7Ie">她点了点，似乎颇为满意我的回答，“是又如何，不是又如何，我确实有几分喜欢明笙。”</p>
 <p data-pid="WXlrprRI">“但，不全对。”明瑶脸上阴侧的笑越咧越大，四肢正以奇怪的姿势扭动着，似乎有什么东西要从那尊躯壳里钻出，“好妹妹，你不记得我了吗？在你临死前，我帮你好好回忆回忆吧。”</p>
 <p data-pid="j16Qcf5Z">话音刚落，一团黑气从她头上升起，逐渐凝聚。</p>
 <p data-pid="ODs9Nlir">不好！这恐怕是她的本体！</p>
 <p data-pid="qXByh1Kr">我掏出一沓符纸向她拍去，但符纸刚接触到那团黑气便燃成灰烬。</p>
 <p data-pid="FTwVPneW">“你、你究竟把那些人如何了？”</p>
 <p data-pid="ScXtYtQv">“如何了？自然是将他们的骨灰掺到了香粉里，做成胭脂了。”黑雾里的声音凄厉尖细，听上去竟像个孩童！</p>
 <p data-pid="EjNyRlAK">我忍住心中的惧意，将一堆法器净数往黑雾里砸，金光四起，她凄厉地叫着。黑雾散去，露出的东西令我瞬间跌坐在地。</p>
 <p data-pid="DJQP1naU">那是一团血肉模糊的肉，或者说是一个未成型的婴儿，连着胎盘，一片血红，有些地方已经腐烂，红里发着白，同四周的水发出一般的恶臭。</p>
 <p data-pid="0V7XCcUn">“白稚，这就受不了了？”她恨得咬牙切齿，我却难懂她这突如其来的恨意。</p>
 <p data-pid="tgELknNK">“我、我师兄呢？”我红着眼问她。</p>
 <p data-pid="f_pqnAe6">“死了。”她开始咯咯直笑。</p>
 <p data-pid="PqGUtoNf">死了？</p>
 <p data-pid="THWNQO00">我都还没嫁给他，你给我说死了？</p>
 <p data-pid="hKbtPIum">鹌鹑做久了，你真当我是弱鸡？</p>
 <p data-pid="JD0uTVSj">我捏住金铃，从地上站了起来，用毕生积攒的脏话冲她吼道：“泥妹，你才要死了！”</p>
 <p data-pid="A0IbtMsu">所有符纸飞向空中，飒飒作响，我双手结印凝成金圈，金圈携着符咒向她打去，胸前的金铃兴奋地摆动，发出阵阵金光。</p>
 <p data-pid="iNUuqWOR">“明瑶”接下一击，周身被灼烧了一半，滋滋散发着热气，模样更加恶心。</p>
 <p data-pid="S5KdID03">“没用的。”</p>
 <p data-pid="Mdj2VdHr">金光散去后，她的肉身以极快的速度愈合，很快便恢复了原样。</p>
 <p data-pid="6aoWPHEA">“你在娘胎里便斗不过我，这么多年依旧斗不过！”</p>
 <p data-pid="qaWjsf64">她在说什么？</p>
 <p data-pid="U7YspvMF">我紧紧皱着眉，将铃铛攥在手中，指尖因用力变得惨白。</p>
 <p data-pid="hvtq_Des">“白稚，你又怎么能忘了我！”她凄厉地叫着，飞身到我面前，那张不算脸的脸上全是恨意。</p>
 <p data-pid="1DKNmHjd">21.</p>
 <p data-pid="hrAWH2ji">十六前，姑苏城中来了位白衣翩翩的少年，彼时他意气风发，正是满腔热血之时。一路行来，收妖惩恶，小有名气。</p>
 <p data-pid="Rrb8VMc_">一日，城中的碧湖突然惊雷炸起，掀起轩然大波，竟是有一只百年水祟作怪。</p>
 <p data-pid="tj3cdscQ">少年执剑而战，奈何水祟纠缠不休，法力高强，最后虽平了这场风波，却也重伤昏迷，被当时还年轻的明家公子明惊羽所救，如此便欠下了救命的恩情。</p>
 <p data-pid="mkpHCZHw">届时，姑苏城中有两大世家，一是明惊羽所在的明家，二便是有名的书香门第白家。两家世代交好，又正巧各自的夫人有了身孕，便约定若是一男一女就结成娃娃亲。</p>
 <p data-pid="MIw_yx6c">但白府的夫人从怀孕后便日日做噩梦，医者看了无数，安魂香也从未停过，却是无用。只有少年一眼看出了问题所在，他指着白夫人的肚子说：“两胎争食，怕是会生出妖孽。”</p>
 <p data-pid="K5eKCaMg">他长剑一指，便将这妖孽诛杀在了胎中，只留下肚中另外一个弱小的婴孩。人人皆认为此事就此翻篇，白夫人也不再噩梦缠身。</p>
 <p data-pid="wiy_ea4R">谁曾想到了生产那日，白府血光冲天，白夫人忍着巨痛，生下了一名孱弱的女婴，还生下了一坨不明形状的烂肉，她当即被这东西吓得昏死过去。</p>
 <p data-pid="NGeCOQvG">烂肉便是被少年当初诛杀在胎中的妖孽，少年元气受损，竟未将它祛除干净。它带着怨气而生，出世便要见血，不仅杀死了自己的母亲，还将整个屋子的稳婆尽数杀光。</p>
 <p data-pid="WTpDujsz">少年赶到之时，白府已被它屠了满门，它在一片血光中，正张开嘴，欲吞噬那刚出生的幼婴……</p>
 <p data-pid="qdCR1Mmh">-</p>
 <p data-pid="K8XlJfOl">“所以，你做这些事便是为了引我师傅前来，或者说是为了我？”我被它打翻在地，呕出一片血来。</p>
 <p data-pid="Vt9baTqp">“白稚，若没有他，我十六年前便吞了你，不，或许在娘胎里，你便是我腹中之物。”</p>
 <p data-pid="xGgZ9EqP">“你师傅怎么也不会想到，我竟然还留着一口气，修炼到现在，自从知道明家有你师傅的玉牌，我便开始筹划一切，我要杀了他，也要杀了你！”</p>
 <p data-pid="tjLOD117">“你的一切都应该是我的！明笙，还有你那个宠爱你的师兄。等我占了你的身体，你说，你那师兄会不会如同爱你一般爱我？”</p>
 <p data-pid="20b3rXjP">它尖声笑着，全是得意。</p>
 <p data-pid="1Tq31NTO">我强忍住泪意，师兄怎么能被它这个丑东西染指！</p>
 <p data-pid="wT8UNh2G">“丑东西，别不要脸了，师兄才不会喜欢你。”我撑起身子，努力搜索着师兄的神识，却依旧一无所获。</p>
 <p data-pid="EtXpFjTm">看来这个地方被它下了结界，外人难以察觉，里面的人也无法对外传递消息。</p>
 <p data-pid="NxS2Wmvw">“所以，在你占据我身体之前，我一定先打死你。”藏在身后的手默默施法，被打落的金铃从地上飘起，逐渐变大……</p>
 <p data-pid="rERlQhwF">就是现在！</p>
 <p data-pid="AEQ18SIr">我闪身飞去，金铃瞬间膨胀成一口大钟的大小，从天扣下，将我罩在了其中。</p>
 <p data-pid="1jsftITn">“想不到吧，大姐。”法力已经用尽，我瘫倒在地，气虚地笑着，“有本事你过来啊，略略略。”</p>
 <p data-pid="7MOoLDbP">它终于急了，不停用身体撞着外壁。</p>
 <p data-pid="kcfsviqN">“白稚，别得意太早，不过是暂时将你的死期延后罢了。”</p>
 <p data-pid="zMMyNSQf">我被它撞得快要散架，神识也变得不太清醒。</p>
 <p data-pid="8aY8y0cz">后悔了，真的，没有好好修炼是我的错。</p>
 <p data-pid="OTiYEm36">昏迷前，我仿佛看见师兄那张臭屁的脸，晃来晃去，仿佛听见他骂我：“白稚，白痴，是不是叫过你好好修炼了。”仿佛闻到了他身上的松香，有些清冽、很是好闻……</p>
 <p data-pid="X7FZIBBY">等等，我怎么能闻到松香味！</p>
 <p data-pid="glxnyRY2">我一个鲤鱼打挺，垂死梦中惊坐起，听到了师兄熟悉的嗓音：</p>
 <p data-pid="24ao7c24">“师妹！白稚！”</p>
 <p data-pid="lNBw0lCg">我艰难地睁眼，楚霁正半搂着我的身子，金钟已被它撞碎，丑东西被剑插在地上，正扭动着身子，极力挣扎着。</p>
 <p data-pid="KI-TIY8t">我含着一包眼泪，扑在他怀里哭了起来：“师兄……”</p>
 <p data-pid="aLiiibkx">他轻轻拍着我的背，动作小心又温柔。</p>
 <p data-pid="X8F-QBeh">“我没有好好修炼的。”</p>
 <p data-pid="vTl0_ZbM">“嗯。”</p>
 <p data-pid="Jb1C_Rkk">“它长得好丑。”</p>
 <p data-pid="3E4MXLpe">“嗯。”</p>
 <p data-pid="6ZDXwBzP">那种眩晕感又逐渐涌了上来，我死死揪住他胸前的衣服，努力道：“师兄，我好困，是不是要凉了。”</p>
 <p data-pid="yyfSHK1b">他动作一顿，而后将我搂得更紧，“不会，师妹睡吧，我会叫醒你。”</p>
 <p data-pid="vgHfwVr3">“好，师兄记得、记得……”</p>
 <p data-pid="O04_k6cI">叫醒我……</p>
 <p data-pid="6fMG1BrP">但我再也支撑不住眼皮的重力，陷入了一片黑暗当中……</p>
 <p data-pid="6mx2iKAL">啊，我的小铃铛！忘了让师兄替我捡回去。</p>
 <p data-pid="KqJuVq_D">22.</p>
 <p data-pid="O3f76bRt">也不知昏迷了多久，窗外的雷声阵阵，我惊醒过来。黑夜里一阵阵惨白的光闪过，我拉紧被子，冒出一片冷汗来。</p>
 <p data-pid="c0LFcw-I">我害怕打雷，因为上辈子是被雷劈过来的，那种濒死感，如同潮水一般将我紧紧裹住，那团烂肉仿佛还在闪电里冲我嘻笑，我哭出声，喉咙里呜咽一片。</p>
 <p data-pid="6yQ-SJYk">“师兄？师兄？”</p>
 <p data-pid="LQVI-TSi">床帘被人掀起，正是师兄那张担忧的脸。我连滚带爬扑向他，紧紧把头扎进他怀里。他双手替我捂住耳朵，下巴抵住我的头，一个安全又温暖的姿势。</p>
 <p data-pid="KqscdCSi">自从有了一些修为，每每这种时候，我便能用法术屏蔽自己的五感，是以很多年来，我都不再这样。</p>
 <p data-pid="GPJP0mYl">“师妹，别怕。”</p>
 <p data-pid="_ShQZhm8">他低声哄着，也有很多年，不曾对我这么温柔。</p>
 <p data-pid="zhTGqZeW">于是，我得寸进尺了，趁着雷声小了一些，拉住他的手往床上扯。</p>
 <p data-pid="5rntrmaC">“师兄，你抱着我睡吧，像以前那样。”</p>
 <p data-pid="rzO4llBW">我已经做好被他一顿暴揍的准备了，为了防止他下手太狠，又带着略带乞求地望着他：“师兄，我浑身都痛，你别骂我。”</p>
 <p data-pid="FUcZPwZg">他微微愣住，眼里没有我想象中的怒火，反而全是错愕。</p>
 <p data-pid="0oC37Yle">我又扯了扯他的手，这次却轻而易举地把他捞到了床上，空隙间，小心翼翼去看他的脸色，却见他一脸茫然，耳垂微红，像个……纯情少年的模样？</p>
 <p data-pid="J90xubhu">又是一阵惊雷炸起，我吓得躲进被子里，他终于像是想通了一般，叹了口气，连同被子将我搂紧怀里，轻轻拍着：</p>
 <p data-pid="UIJ4o5k-">“睡吧，别怕。”</p>
 <p data-pid="PiawA-Ss">幸福来得这么突然？</p>
 <p data-pid="AtpXxzXs">被揍了一顿，师兄还能哄我睡觉，这种体验，不亏不亏，我的身心仿佛都得到了升华，灵魂都得到了净化，雷声都没那么可怕。</p>
 <p data-pid="lznv1SGO">若不是心跳太快，我一定开始做梦了，做关于我和师兄从青梅竹马到携手同行到白头到老的梦，这一刻，我发誓，我连孩子的名字都想好了！</p>
 <p data-pid="sXhgYH7n">我捂住嘴在被子里偷笑，却被师兄隔着被子一掌拍在脑袋上，不轻不重：“还不睡？”</p>
 <p data-pid="EE70EHrM">我翻了个身，小声嘟囔着：“师妹睡着了，师妹听不到。”</p>
 <p data-pid="evpCZWFP">他轻笑一声，捞过我的身子，拥着后背，一阵阵暖意隔着被子传来，让他原本冷冽的声音都暖了几分：“好，白稚这头猪睡着了。”</p>
 <p data-pid="Y77pjjLh">我偷偷哼了一声，却听见他又说：“200斤的猪就是不一样，睡觉都带响。”</p>
 <p data-pid="A-H47k7G">？？</p>
 <p data-pid="Uv5zaVbd">有这么对病号的吗？气死人咧！</p>
 <p data-pid="UcHIPDr4">我堵住耳朵，一屁股怼到他肚子上，却被他用手紧紧拴住，再也动弹不得。</p>
 <p data-pid="uYg40mc-">“好了，白稚要睡了。”他隔着被子轻轻在我耳边哄着，声音温柔，得像夜晚专门来勾人的妖精一样。</p>
 <p data-pid="Js53A3Pt">被子里的温度越来越高，我的脸一片滚烫，心跳骤响着，若没有窗外的雷声，我的心意定然袒露在他耳边。</p>
 <p data-pid="_p9sVf_W">白稚！淡定！</p>
 <p data-pid="wwufqars">我捂住自己的心脏，却再也忍不住心中的悸动，冲动地开口：</p>
 <p data-pid="XSRlALoZ">“师兄，我……”</p>
 <p data-pid="GG-OLsIH">“师兄睡着了，师兄听不到。”他打断我的话，小声呢喃着，像是真的困极了。</p>
 <p data-pid="lkfOlU0C">好不容易鼓起的勇气，被他这句话瞬间打落谷底，蔫巴了下去。我气恼地闭上眼，靠在他怀里，不再逼逼。</p>
 <p data-pid="wKkTM8pe">狗师兄，故意的！</p>
 <p data-pid="-cJCJiEO">下次不会让你躲过去了！</p>
 <p data-pid="Kb2tm1RM">23.</p>
 <p data-pid="4FksYIm4">夜里的事儿像一场梦，醒来身边没有了师兄的身影。</p>
 <p data-pid="NpK0g0nY">我的伤在床上又躺了两日才养好，期间明家老太和明笙来探望过一趟，问起明瑶，皆摇头叹气。</p>
 <p data-pid="K717Yuf0">明瑶被附身太久，醒来也神志不清，终日混沌，恐怕以后都只能在闺中将养。</p>
 <p data-pid="MQUONHPp">楚霁收了那只小鬼，将她斩在剑下，据说她死前还发下毒咒，鬼气在脂香阁上空飘荡了好几日，寺庙里的圣僧全部出动，超度了三天三夜，才堪堪消散。</p>
 <p data-pid="JW63bPSv">而师兄……</p>
 <p data-pid="FbStm4Bd">自从那天晚上后，整整两天没来看我！</p>
 <p data-pid="SHwwMQ0x">我能下床后的第一件事便是去寻他，却见他房间空空，全然不像有人居住的模样。</p>
 <p data-pid="w5C8J9AU">跑着去找明笙，心里全是焦急，明笙见此了然道：“白姑娘，楚公子没事。”</p>
 <p data-pid="lOeZ3VZ3">“那他人呢？怎么不在明府？”</p>
 <p data-pid="aTK10cx9">他一脸踌躇，似乎在思量，最后叹道：“厉鬼最后在他身上留了一身怨气，怨气太重又带着毒咒，他呆在你身边恐怕伤到你，便随高僧一同回寺里静修了。”</p>
 <p data-pid="ispstoAu">“他只让我告诉你，他有事外出，少则三天，多则半月，一定回来接你，嘱咐你安心在明府养伤。”</p>
 <p data-pid="ead-As3_">我红了眼，紧紧抓住衣摆，明笙的话还落在耳边：</p>
 <p data-pid="cTIoHBV-">“其实楚公子早就该去了，却一直守到你醒来，才……”</p>
 <p data-pid="oInqV-1N">“抱歉，明公子，可劳烦你告诉我，那寺庙在何处？”我哽咽着问道，只恨那夜没有发现师兄的异常。</p>
 <p data-pid="N0dXDVGk">明笙无奈地看着我，似乎早就知道我的打算，他将我领到一道拱门处，门外正停着一辆马车，车夫轻轻挥着鞭，显然已在此处等候多时。</p>
 <p data-pid="ifM2za9o">我感激地向他行礼：“谢谢。”</p>
 <p data-pid="jvmOaqL8">他温柔一笑，一如初见时的春风拂面般，轻轻颔首：“去吧。”</p>
 <p data-pid="wBNNulKx">少女翻身上车，车夫策马而去，在车轮滚过青石板的声响中，明笙驻足而立，他想起初遇时那惊鸿一瞥，想起她笨拙安慰的话，又想起那捉弄人般消逝而去的姻缘，最后停留在乞巧节上，相视而笑的身影。</p>
 <p data-pid="uQiGMsg4">一对璧人，他拿什么去争？</p>
 <p data-pid="uOI_bMjX">马车消失不见，白衣郎君收住目光，摇了摇头，释然一笑。</p>
 <p data-pid="Yw7JCsQG">24.</p>
 <p data-pid="VgRGJmo6">隐山寺确实隐于深山之中，为表虔诚，信徒需爬过三千道阶梯，才能抵达，于是这一路，便不兴车马。车夫将我放在山中，驾车离去。</p>
 <p data-pid="SfF7G-kO">未曾想修行如此懒惰的我，也能一步两阶，向山上飞奔而去，石阶旁的紫薇花被衣摆打落了一地，随风飘散。</p>
 <p data-pid="Fv2DgzO8">寺庙的尖顶逐渐出现在石阶尽头，一青衣小僧正拿着大扫帚在门前缓缓扫着。</p>
 <p data-pid="y8hED4da">我跌坐在最后一阶石板上，痛得满头大汗，压碎的落花花汁在白色衣袍上沁染开来，一片狼狈。</p>
 <p data-pid="gVMXbzIK">小僧摇了摇头，淡道：“施主，请随我来。”</p>
 <p data-pid="yhVmK1-8">我呆愣地站起身，跟在他身后。</p>
 <p data-pid="G7N9uJsG">青衣小僧捏着佛珠，走在前方。</p>
 <p data-pid="oELtK2uQ">我有些着急，却又不敢喧哗，只能小声道：“请问，我们要去哪儿？”</p>
 <p data-pid="pOpIQGNB">他步伐不急不缓：“自然是去施主想去之地。”</p>
 <p data-pid="RVF--HmW">一片竹林映入眼帘来，凉意随着清风往外扑去，竹林深处有一方未打磨的青石，师兄正穿着一身中衣，端坐在上方，周身黑气被青石吸收着，渐渐淡去。</p>
 <p data-pid="0lQ3UV_5">我没出息地抽了抽鼻子，滚出一大包泪来。</p>
 <p data-pid="KfyNUDoZ">小僧示意地摇头：“阿弥陀佛，施主静候此处，日沉后，他自会醒来。”</p>
 <p data-pid="lzTtENUD">说完，他转了转佛珠，微微颔首，转身离去，好似这世间痴嗔都与他无关。</p>
 <p data-pid="R7UMuUzm">25.</p>
 <p data-pid="HkoawBTM">日暮西沉时，我已经爬上树摘了一兜小桃子，隐山寺不愧是块风水宝地，那树上的小桃子又粉又嫩，和师傅种的有得一拼了。</p>
 <p data-pid="t-Pbh-xS">我蹲坐在小竹林旁，用丝帕清理桃子的表面，师兄身上的黑气已经变成了淡淡的青色，像要和这林子融为一体一般。</p>
 <p data-pid="q-LFdK4d">突然他周身气息散去，我连忙从地上爬起来，奔向他身边，身上的桃子咕噜噜滚了一地。</p>
 <p data-pid="ehE0rco6">“师兄？”我立在身边小心翼翼地唤着他。</p>
 <p data-pid="GIG9d1d4">他缓缓睁开了眼，眼里清明一片，见到我后却紧紧皱起了眉。</p>
 <p data-pid="hTHP8TCE">“你怎么……”</p>
 <p data-pid="n2Gar6nw">他话没说完，我一个狗扑到他身上，一把鼻涕一把泪：“师兄，都怪我不好，你明明身体不好，我都没发现。我这次回去一定会好好修炼的，一定会好好保护你的。”</p>
 <p data-pid="H4pgXXUN">我捧住他的脸，仔细观摩了一阵，见他没什么大碍，才红着眼，哭哭唧唧地又把他揉进了怀里。</p>
 <p data-pid="LmchcmLC">“还、还是那个狗子，还好没死。”</p>
 <p data-pid="5XgYnaRt">我有些语无伦次，师兄却一把捏住了我的后颈，往后提，“白稚，你伤好了？就乱跑！我不说了会来接你吗？”</p>
 <p data-pid="mgNloD5S">“我不管，我就要跟着你。”我又扑了回去，紧紧圈住他的腰，把眼泪全抹在了他衣服上。</p>
 <p data-pid="TN9K8lSI">“你要是来不了了怎么办，万一你来不了……”我哽住了声音，在他怀里呜咽。</p>
 <p data-pid="ugnpA92a">他将我拉开，嗤笑一声：“区区一个小鬼，还伤不到我，你如此瞧不起你师兄？”</p>
 <p data-pid="yRYG1WSO">他无所谓的笑着，恣意倦懒，我却更加心疼他了，“我就是担心你。”</p>
 <p data-pid="5Ron0h-Q">他弹了弹我的额头，终于柔了神色：“好了，我死不了的，别哭了，嗯？”</p>
 <p data-pid="T35lVqtQ">“不要，你都不知道，你两天不在，我可想你了。”我皱了皱鼻子，一脸委屈，“还有，我刚刚跑上来的，一身疼死我了。”</p>
 <p data-pid="jtJdew2v">“还有，还有，我刚刚给你摘了桃子，还给你擦干净了，可是全部掉地上了……”我的脸皱成了包子，抽嗒着肩，上气不接下气地跟他啰嗦着，不知道为什么，就是有好多话想对他说。</p>
 <p data-pid="sIOX861h">师兄低头含着笑，用指腹轻轻替我擦着脸上的泪水，声音无奈又温柔：“喂，白稚，你怎么话这么多。”</p>
 <p data-pid="v5IeZ-O8">“不、不知道，你觉得我烦了？”我红着眼瞪着他。</p>
 <p data-pid="QBLruBxm">“噗。”他轻笑一声，将我搂进怀里，“不烦，反而很可爱。”</p>
 <p data-pid="7Zfg_qXP">我傲娇地红了脸，闷声道：“师兄，我真的很想你。”</p>
 <p data-pid="d5JACDmG">他将头靠在我肩上，蛊惑一般在我耳边回了声：“嗯。”</p>
 <p data-pid="jGAXk1NF">我的爪子揪住了他腰侧，有些别扭：“师兄，你不想我吗？”</p>
 <p data-pid="Fme0cDYB">他又用极小的气声，像是压抑着般，回道：“想。”</p>
 <p data-pid="Pn_s8oxU">师兄怕不是千年狐狸精变的吧，他温柔地在我耳边说着话，实在犯规了啊！</p>
 <p data-pid="8S8anDaO">我一时冲动，有点上头，嘴巴比脑子先动，喊了出来：“那我喜欢你！你能喜欢我吗！”</p>
 <p data-pid="ERFHAaij">说完，如被雷劈，我愣在原地，心脏快得像要跳出来一般，又后害地缩进他怀里，头埋得像个鹌鹑。</p>
 <p data-pid="yRwfi5pw">他身上有些烫，和我的脸一样。</p>
 <p data-pid="iGd2EnqU">竹林里光线昏暗，风吹得叶子沙沙作响，夕阳穿过枝叶，染红了少年的侧脸。他眸子里映着光，情绪翻涌。</p>
 <p data-pid="aJu1sNhw">半晌后，他从怀里捧起我早已有着退缩和后怕的脸，替我擦去眼角的泪水，眼里全是促狭的笑意。</p>
 <p data-pid="-RIKLnCG">“师妹，你对我图谋不轨。”</p>
 <p data-pid="Yq_G3rJu">我不敢再听下面的话，耷拉下头，回避他的目光。他却不准我逃避，硬生生凑近了些。</p>
 <p data-pid="_iqPQB6R">“还记得要满足我三个愿望吗？”</p>
 <p data-pid="np9jlq1o">我小声嗯了一声，严重怀疑他第一个愿望就是让我别痴心妄想。</p>
 <p data-pid="02gYvWLe">他轻笑了一声，有些无奈地说道：“我一个愿望是，希望师妹别再这么笨，什么时候变聪明一些。”</p>
 <p data-pid="5L9IOj5p">？</p>
 <p data-pid="9mk_gJ4S">骂我笨？人身攻击？</p>
 <p data-pid="N6dOEOTC">我捏紧了拳头，从鼻腔里重重地哼了一声。</p>
 <p data-pid="QdUFtRaW">他忍住笑意，又打趣道：“我第二个愿望是，希望师妹能快点成长，别再天天把师傅放在嘴上。”</p>
 <p data-pid="BMWZ9yfI">？</p>
 <p data-pid="i-FgxSIu">诬赖！诽谤！</p>
 <p data-pid="M-ylw4k4">我什么时候天天把师傅放在嘴上了？</p>
 <p data-pid="r5culi4t">我侧过头，赌气地闭上眼，不想看到他！</p>
 <p data-pid="tt6JszPF">他却用手轻轻揉着我的脸，放柔了声音：“师妹不想知道我第三个愿望吗？”</p>
 <p data-pid="DyriFF79">气死我了，含沙射影内涵了我，还想逗我，我闭着眼骂骂咧咧：“狗师兄，不就是想让我癞蛤蟆别吃天鹅肉，别一天天……”</p>
 <p data-pid="b4hZPtHz">突然，唇上贴上来一片凉，带着他身上独特的冷松香，未出口话全被他堵在了喉咙里，我震惊地瞪大眼，看着他近在咫尺的脸，他睫毛很长，轻轻颤着，都快扫到我脸上。</p>
 <p data-pid="g_MuCOHA">心跳到了嗓子眼，呼吸都变得小心翼翼，他像是察觉到般用手覆住了我的眼，唇上的温度由凉变成烫。</p>
 <p data-pid="x1fRAnjl">半晌后，他往后退开了，将冒着热气的我捞进怀中，轻轻揉着我的脑袋，声音有着哑：“我第三个愿望就是，希望师妹喜欢我，就如同我喜欢你那样。”</p>
 <p data-pid="7hS1zuyp">！！</p>
 <p data-pid="nl-VkZKZ">救命呀！真的吗！！！</p>
 <p data-pid="Zl4wbukv">我、我、我、原地360度螺旋升天三级跳！</p>
 <p data-pid="_diSYTR9">“喜欢！喜欢！我满足你！”我拔出自己的小脑袋，一脸红光，捣蒜般使劲儿点着头。</p>
 <p data-pid="qtnDND0b">他低笑着，用头抵住我的：“白痴，小点声，这可是在寺庙。”</p>
 <p data-pid="ai54djtt">我瞬间怂了，捂住自己的嘴，心虚地打量着四周，竹林幽深，还好这个地方比较隐蔽，都没有人。</p>
 <p data-pid="eC9-UQeR">“好的，师兄，那我悄悄告诉你，我超级喜欢你！”我放低了音量，贴近他耳边</p>
 <p data-pid="5oxq6fz6">他捏住我的脸，好笑道：“知道了。”</p>
 <p data-pid="SDeS4KZK">“那你呢！你不说你也喜欢我吗？”</p>
 <p data-pid="HVUJ8UMG">用拳头威胁他，并扬起下巴。</p>
 <p data-pid="nRlpXsvg">他冷漠地拒绝，一脸高傲：“不要，我说过了。”</p>
 <p data-pid="dDsUuaWV">“可是我说了三遍诶！”</p>
 <p data-pid="RXhXrprM">“因为你傻。”</p>
 <p data-pid="FZrPAZEY">“你再说一遍？”</p>
 <p data-pid="hCjUitOJ">“白稚最傻。”</p>
 <p data-pid="SYtcsV1I">“啊，我哭给你看！”</p>
 <p data-pid="ylNQhneE">“哭？好，我看着你哭。”</p>
 <p data-pid="lOUrB_kL">“……”</p>
 <p data-pid="vUS4OXQF">“楚霁！绝交！”</p>
 <p data-pid="egwanLJs">−</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vepXsdTd">【番外1】</p>
 <p data-pid="1pBx49oO">我五岁那年，无嵇山上外出历练的仙长回来了，他依旧是一袭白衣，气质出尘，但永远温润浅笑的脸上却少了几分坚毅，仿佛什么破碎了一般。</p>
 <p data-pid="JZmj_b-h">他手上抱着一个婴儿，或许是捡来的？或许是救下的？总归那一刻我羡慕她，我也自小没了父母，被仙长从狼嘴救下的那一刻，他宛如神邸，可他也没有收留我，只是抱歉地笑了笑，替我寻了个好人家。</p>
 <p data-pid="MoTbLuoT">他走后，我便偷偷跑了出来，跟到了无嵇山下，在这里，同一群流浪儿捡拾草根，跟着门外汉认真修炼，指望到了年岁，便能通过门试去山上寻他。</p>
 <p data-pid="QXrJgtOD">可那一次，他刚进山没多久，便抱着那女婴又出来了，彼时我正在一颗树下挥着小剑，他走过来挑了几个动作告诉我不对。我看着他悲戚的脸色，便知道他要走了，再也不会回来。</p>
 <p data-pid="vapDpCpl">于是，我跪在他面前，求他收我为徒，他犹豫着，最后点了点头应下，就此，他终于成了我的师傅，那个奶团子便成了我的师妹。</p>
 <p data-pid="rMD8kYQu">奶团子不会说话，大多数时候都是我抱着她，她一见我便傻笑，小小一只，瘦弱得可怜。有一次我拿羊奶喂她，她不知为何呕了出来，吐了我一身。从那以后，我便不太喜欢抱她了。</p>
 <p data-pid="yCXmzkTO">我给她做了个小竹筐，练剑时便将她放在竹筐中，她每每都喜欢仰着个小脸望着我，挥动着两只小手。我不懂她为何如此喜欢看我，黏人得紧，直到她十月时，开口说了第一句话。</p>
 <p data-pid="q7B96XJh">“你好漂亮。”</p>
 <p data-pid="fGC-Xejy">“……”</p>
 <p data-pid="ZIIrmHSD">她一定是被什么鬼怪附身了，我抱着她去寻师傅，谁曾想，她乖乖窝在师傅怀里，愣是不再说话。</p>
 <p data-pid="kxzmGU5w">“楚霁，你一定是听错了。”</p>
 <p data-pid="UymLEu4t">我没有听错，因为从那日起，她的小声嘀咕便无时不在。我终于忍不住心中的怀疑，拿剑指着她，问她是何方妖孽。她眼睛一红，哇地一声便哭了出来。</p>
 <p data-pid="qXWhhRE_">她慢慢长大，黏人的程度只增不减，困了、饿了、要哭了，便双手一展，要我抱她。她贯是害怕打雷，每每这个时候，便要同我窝在一张床上，软趴趴的蜷在我怀里，还非要我将手圈住她。</p>
 <p data-pid="fI69LptB">天知道，这奶团子有多烦人，还爱奶呼呼地唤师兄。可她跑去黏师傅后，我恨得只想在她脸上咬一口。</p>
 <p data-pid="nP4-g-Bp">我十岁那年，她便开始修炼，开始整日把师傅挂在嘴边，开始不再黏着我，打雷也不同我睡了。她偶尔打着怪异的目光在我和师傅之间流连，开始说些奇怪的话。</p>
 <p data-pid="vIMbvZF6">“师兄呀，你胆子还真大。就是吧，好像年龄差的有点多哦。”</p>
 <p data-pid="vJyQQzec">？</p>
 <p data-pid="33TliX7d">我听得莫名其妙，连同这些天她的转变，一时气闷，第一次凶了她：“白稚，你真烦！”</p>
 <p data-pid="1ovSYh53">她却将小爪子放在我头上摸了两把，了然又乖巧地哄着：“我们可怜的小楚霁，你以后会心想事成的。”</p>
 <p data-pid="0MSrQ897">心想事成？我只想她同往日那般黏着我，蹬着个小短腿追在我身后，累了就张开手，要我抱她。</p>
 <p data-pid="sOHkLz-y">我不想她长大，一点也不。</p>
 <p data-pid="pI1nI75V">【番外2】</p>
 <p data-pid="Qr2ozqWx">我十五岁那年，便要开始下山历练了。奶团子也长成了一个小姑娘，白白嫩嫩的，越发动人。</p>
 <p data-pid="H9pXY5MT">我走那天，她揪住我的袖子哭哭唧唧，说一定要想她，说要给她带好吃的，还要给她买漂亮衣服，可是就是不说，她也会想我。</p>
 <p data-pid="wpL3vb68">于是，我扯下她的小爪子，冷气道：“想你能当饭吃？”</p>
 <p data-pid="NbenD_z0">说完，头也不回就走了。</p>
 <p data-pid="fu55t3hv">后来，我在外这么些天，才明白过来，原来想念真的能当饭吃。天凉了，便想她有没有加衣服，夜深了，便想她有没有踢被子，万家灯火亮起时，我想她有没有在吃饭，有没有在想我。</p>
 <p data-pid="f1VLS3PU">或许因为她是我养大，或许我把她当妹妹疼了，总归她是我的，要黏也只能黏我一个。</p>
 <p data-pid="J5BKZlZV">于是，那次回山，我买了个小铃铛挂在了她手上。她每每走路时，一响一响，就好像在昭示她是我的一样。</p>
 <p data-pid="TpoBMTQ1">她逐渐长大，似乎越发好看，山下的女子都不及她的风光。但撒娇的样子还是像小时候一般，于是她央着我时，我便想起我怀中那个小团子，便什么都答应她了。</p>
 <p data-pid="lgJ-E1MK">十九岁那年，我再次外出历练，碰上了一群狐妖，她们脱光了衣服在我面前扭动，我趁机挥剑斩断了她们的尾巴。我觉得她们恶心，她们觉得我不是男人，我说：“修为不够就别出来丢人现眼。”</p>
 <p data-pid="vKYerAxi">她们哭着跑了，我用那几条尾巴给她做了一条围脖，果然是千年狐妖的毛，又白又亮，衬得她的脸格外好看。</p>
 <p data-pid="b6uADUlc">她很是高兴，围着它在雪地里转了两圈，白色的裙角展开如同一朵水仙花，雪落在她小巧的鼻尖上，通透白皙，那一刻我的心化了。</p>
 <p data-pid="GniwMJOp">这种感觉太过奇异，我叫住了她：“师妹。”</p>
 <p data-pid="fU2Voe3J">她扬着笑向我奔来，圈住我的腰，开心地在我怀里乱蹭。我扯下她的围脖，在她疑惑的眼光中，施法将它扬成了灰，这狐狸尾巴定是被那群妖精施法了，怪我大意。</p>
 <p data-pid="kDAyFmtx">“戴戴就行了，我送别的给你。”</p>
 <p data-pid="vcu7gspv">于是，我又寻了个金铃铛给她，是件仙宝。她却闭门不见，说再理我是狗。</p>
 <p data-pid="fYy-XFkT">女子大了都这般喜怒无常？我不太能理解，放下铃铛便走了。</p>
 <p data-pid="P7t1LRPz">【番外3】</p>
 <p data-pid="7J7SF7ug">我二十一岁那年，奶团子也成年了，她老觉得我喜欢师傅，劝我回心转意，我却想撬开她的脑袋，看看里面装的到底是什么。</p>
 <p data-pid="rD0LjDLR">总归，她提醒了我，我该喜欢一个人了，而她也到了情窦初开的年纪。</p>
 <p data-pid="Wrgdd7_G">可是喜欢是什么？她如同少女怀春般红着脸说：“喜欢就是忍不住看他，总是把他挂在心上，在他身边就心跳加速，不在他身边就很想他。还有最重要的一点，如果你喜欢他，就一定想吻他。”</p>
 <p data-pid="VhHowcgw">听完，我想起她总是一口一个师傅地挂在嘴边，心慢慢沉下。胸腔里泛起一阵又酸又涩的情绪，它持续折磨着我，让我失了控。</p>
 <p data-pid="ugpIui8u">于是，有一日，在她最喜欢的桃子树下，她睡得一脸坨红，我俯身吻了她。粉色桃花随风落下，在微醺的花香里，在她清浅的呼吸中，我听见自己的心跳，一声一声，响得如鼓一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-vVI04-S">——完</p>
 <p data-pid="ZjY-kPa9">捞文：</p>
 <p data-pid="f691d7Mr">和前男友复合两天后，我把他的电话号码当诈骗营销号举报了？</p>
 <p data-pid="NIHBD1ic" class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/477700071/answer/2479258415" class="internal">你们有没有什么甜甜的小故事？</a>
 <p></p>
</body>