# 如何以「这是我穿成女配的第十六（n）年，我好像喜欢上男主了」为题写一个 HE 文？
- 点赞数：5527
- 更新时间：2022年08月09日01时56分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/452901331/answer/2466584695
<body>
 <p data-pid="3jD06Xkf">（已完结）正文+番外3w+</p>
 <p data-pid="0zgNHM5Q">这是我穿成女配的第十六年，我好像喜欢上男主了。</p>
 <p data-pid="1MvKDSw2">可他是我大师兄，就算今日醉了酒，我也什么都不敢做。</p>
 <p data-pid="rBgjPGj-">我伸出手，在他晃了晃，小心试探道：“大师兄？大师兄？”</p>
 <p data-pid="Bot7IHcB">大师兄沈星澜躺在软塌上，用一双漆黑的眸子看着我，并没有回答我。</p>
 <p data-pid="6CALhkp6">我暗自思忖了片刻，先把师兄背回去吧！免得回晚了他又被师父罚。</p>
 <p data-pid="2_9o-5Lq">“大师兄，我带你回家了。”</p>
 <p data-pid="Mfjjf16Z">我小声说道，伸手搭上他的肩。却不想手被沈星澜扣住，一个重心不稳，倒在床上。发生……什么了。我一时没反应过来。</p>
 <p data-pid="ypuSbJpC">我身下柔软，看着他一反身，把我压在床上，心怦怦乱跳，不知在期待什么。</p>
 <p data-pid="ws801fpJ">这是我离他最近的时候了，能清晰地听到他微重的喘息声，清隽的脸。</p>
 <p data-pid="V2OOxgw0">还有目光灼灼的眼神。</p>
 <p data-pid="tBHw9039">我不禁小鹿乱撞，望向他，嘴角不自觉上扬。</p>
 <p data-pid="THYHU8fb">他的眼睛真好看啊！是浅棕色！光一照进去便成了黑色，深邃又温柔。</p>
 <p data-pid="R9ZRrkcj">少年轻轻抚上着我的脸颊，失神地把我的碎发别在耳后，动作温柔。</p>
 <p data-pid="qdnx69Mr">我抬眼看着他，眼中蒙上一层雾。突然觉得很委屈。</p>
 <p data-pid="DImM_hCy">大师兄，我喜欢你好久了，</p>
 <p data-pid="YH8YOknJ">你受罚的时候，我总是偷偷给你送吃的，虽然你从来不吃，还骂我笨。</p>
 <p data-pid="fmMFOee9">书中说你总是小时候很不幸，我每年便爬到山顶的庙里，为你祈福求签。</p>
 <p data-pid="Zq7VHyJw">桂花盛开的那个季节，我为你做了很多很多桂花糕，做得我手好酸，多得我有些数不过来。</p>
 <p data-pid="vesuB0Fe">我还绣了很多很多香囊，很多剑穗……</p>
 <p data-pid="gebRVMRB">你终于看见我了吗？</p>
 <p data-pid="rJrik5Ih">我没想到的是，沈星澜突然抬起我的下巴，低头一吻。他双唇重重地压在我的唇上，很凉，但绵长。眼眸中是从未有过的深情。</p>
 <p data-pid="sT1ECZW7">我只觉得唇角很痒，眼眶也有些湿漉了，心底的委屈就要一股脑脱口而出。</p>
 <p data-pid="--NLPsMI">师兄，我……</p>
 <p data-pid="vPd-oKdE">“阿芙，别离开我。”沈星澜吻上我耳尖，从后边紧紧环住我，埋在我的脖颈，哑声呢喃。</p>
 <p data-pid="BmAx0isN">苏芙是女主的名字。她是我师姐，而我终究不是女主。</p>
 <p data-pid="iHuj_FRL">望着沈星澜落寞的样子，我忍着不哭，平静地推开他。</p>
 <p data-pid="Wnvp2y1f">这世道像我这样的傻子也不多了。</p>
 <p data-pid="_3M8XK7H">祈福求签以后都没有了。</p>
 <p data-pid="7OUAukBF">一辈子都没有了。</p>
 <h2>1.回家的路与九尾狐妖</h2>
 <p data-pid="dyA5OiTX">我踏上修真之路，其实是个意外。</p>
 <p data-pid="n7AIKADQ">我穿书的前十三年其实都只是个普通人，是某大户人家的小姐。</p>
 <p data-pid="To_nGmt0">小姐好啊，有钱，远离主角团。</p>
 <p data-pid="rTM3XSyq">只是该来的总会来。</p>
 <p data-pid="8H-i1xlR">某一天，我被山鬼抓上山。才想起了原主的这个转折点，她就是在这个节点遇见主角团，被他们解救的。</p>
 <p data-pid="Us9-x6sL">穿越定律都知道，珍爱生命，远离主角团。如今还能怎么办，跑呗！回家坐拥我的金山银山，远离主角团那些爱恨情仇。</p>
 <p data-pid="8lZLzKXY">可是，山鬼也不是什么简单的主，怕我逃跑，带刺的荆棘把我绑着。稍微一动，皮肤就会被刮破，我咬着牙，等待时机。可随时间流逝，就连活下去的机会也渺茫。</p>
 <p data-pid="3FB2f8ZB">山鬼会定期拿刀来取我血。它恐吓我哪天血流干了，就把我吃了。妖怪向来喜欢饮人血，喜欢到把人喝死的地步，所以通常被修士追着打。</p>
 <p data-pid="e__fzrll">我不是追着它打得那个，所以我有时都想，要是我是个修士就好了。</p>
 <p data-pid="3YigLJ0o">那个洞穴潮湿且黑，伸手不见五指，终日没有一丝光透过。</p>
 <p data-pid="EAUrIucX">在那段时日里，唯一与我作伴的是苔藓腥气中的铁锈味，铁锈的腥味徘徊在我梦中，久久不散，总让我在惊醒后瑟瑟发抖。</p>
 <p data-pid="MrgnNCMk">那种来自人本能的恐惧，我终生难忘。</p>
 <p data-pid="CNvQnlII">但有人却能毫无预兆地将其终结，让我不再恐惧，不再害怕。</p>
 <p data-pid="wR_UCNa7">那天，随着一声炸响，洞穴内透入了一丝光。</p>
 <p data-pid="_NMNLivQ">少年撑着石壁，擦去唇角的血迹，指尖还夹着几张符咒，发带在逆光中飘扬。</p>
 <p data-pid="BEdDo9OK">因为长时间呆在黑暗中，我有些畏光，蜷缩在角落里望着来人发愣。</p>
 <p data-pid="YE7H_Pfa">他真好，这应该就是男主了吧，书中心怀天下，一心为道的男主沈星澜。</p>
 <p data-pid="on1HyO_3">我声音沙哑，祈求地望着他：“救……救我”</p>
 <p data-pid="mRdSt9e_">沈星澜一愣，向着身后之人道：“里面有人。”</p>
 <p data-pid="RkZuguwm">他身后也是一名少年，轻飘飘地看了我一眼。</p>
 <p data-pid="a4zkKyXY">他是书中的反派秦淮，也是我日后的小师弟。很多人穿成女配会痛恨与男女主的虚伪，转而与真心实意的反派在一起。</p>
 <p data-pid="MFb-ThOt">很可惜，秦淮真心实意对待的是女主苏芙，根本就不在意我的死活。</p>
 <p data-pid="dRVeacWM">秦淮懒洋洋道：“嗯，那你救吧，我去帮师姐。”</p>
 <p data-pid="TFo41gcg">沈星澜犹豫了一会，看着我害怕的神情，眸光微动。</p>
 <p data-pid="q5FB58nh">最终是他砍断了我身上的荆棘，朝我伸出手，背着我一步一步走出了黑暗的洞穴。</p>
 <p data-pid="_brUUz3H">我那时已神智不清，视野模糊，看他好像我爹爹，抱紧了他的脖子，不住地呢喃：“对不起，不乱跑了，念念想回家了……要回家……”</p>
 <p data-pid="LD9u7JVb">沈星澜停下脚步，笑得儒雅，嗓音清润：“好，我带你回家。”</p>
 <p data-pid="BV7hc1H8">他白衣已被我的血染红，但还是一尘不染。那是我这辈子见过的最好看的笑容了。</p>
 <p data-pid="RGeCZNZg">也就是从那天起，我决定告别亲人，拜入了玄机宗。</p>
 <p data-pid="kQhFicra">我终究没成为与反派惜惜相惜的恶毒女配，而是喜欢上男主，可梦醒时心如死灰。</p>
 <p data-pid="oewm_2-D">在这个世界，没有让我留恋的东西了。</p>
 <p data-pid="l5Cb9OOE">我想，我该回家了。</p>
 <p data-pid="a-HfKW7L">其实我是有系统的，它能让我回家，只需要达成一个任务——按原著作死，把自己作死。</p>
 <p data-pid="18I6HTAU">因为我是恶毒女配，存在的意义就是害女主。</p>
 <p data-pid="UgCeLeVT">原来我不想，我想把最好的一面展示给大师兄，现在想了。虽然我不想害师姐，她平时对我很好，但真要我选，我还是选择回家。</p>
 <p data-pid="2MT6UNHH">因为没有两全其美的办法。</p>
 <p data-pid="HH8j3ut1">所以三更时，我来到了宗门的禁地，毫不犹豫割破手指，看着血一滴一滴落在石阵上。</p>
 <p data-pid="4qqW_FpC">石阵关押着上古凶兽，用血就可放。随着一声惊天巨响，周围岩石倒塌，血光冲破黑夜。我重心不稳，撑着墙，手指还在滴血。</p>
 <p data-pid="dk8nS34b">书中里，原主放完就跑。女主就是被这只上古凶兽打成了重伤，幸好师父及时赶到，重新镇压狐妖。</p>
 <p data-pid="eqiuFZqU">要是能拖住就好了，拖到师父来，系统说要我放狐妖，又没让我一定让师姐受重伤。少做点死也好，至少最后不会死太惨。</p>
 <p data-pid="G1gzCvJR">我丢了几张符，一路炸断边上的石柱。</p>
 <p data-pid="GiWZywNk">只是狐妖虽拖住了，我自己却被碎石砸中，小腿被压得淤青。</p>
 <p data-pid="oHJMWCJj">我使劲掰开石块，余光看见狐妖也从石块底下钻出来，心里咯噔。</p>
 <p data-pid="TRCxHzRq">呜呜，没被山鬼抓去毛血旺，却要被狐妖生吞。冤冤相报何时了，大家不都是炮灰。</p>
 <p data-pid="lIChzPI7">我嘶了一声，使劲从石块下拔出受伤的小腿，眼见着狐妖一尾巴就要向我扫来，一瘸一拐地就要跑。</p>
 <p data-pid="mepyhc7E">谁料面前突然出现一把银剑，直接刺穿了狐妖的尾巴。狐妖惨叫一声，另一道剑刃追击。</p>
 <p data-pid="DbKEzjXS">银剑的主人是大师兄，另一个则是师姐。他们般配宛若神仙眷侣。</p>
 <p data-pid="OYtxLRQt">师姐回头看了眼我受伤的小腿，对沈星澜说：“师兄，我来对付这孽畜，你去帮念念。”</p>
 <p data-pid="r0kaOQCI">看到沈星澜拿剑的手收紧，我心里不是滋味，他应该很想和师姐一起吧。但醉酒的事，他还记得吗？</p>
 <p data-pid="eWjSOX5q">他亲了我，我低下头。</p>
 <p data-pid="lltasx4G">令我意外的是，沈星澜同意留下，回头注意到我的襦裙下摆的血渍，扶稳了我的身子，皱眉：“我们先到安全的地方去。”</p>
 <p data-pid="Do6S6TYA">他还从瓷瓶中倒出几粒丹药，看了眼我手臂上的淤青，干脆亲自将丹药送到我唇边。</p>
 <p data-pid="rUb4TgbN">“小师妹，吃了就会好些。”</p>
 <p data-pid="ONLJPQ-g">我唇角贴着冰冷的丹药，却没任何反应，使劲想从他淡然的神色中找出一点异样，很可惜，没有，看来他真不记得了。</p>
 <p data-pid="G6Gdjyfb">我心头涌起不满，伸手掰开他手，拿着丹药自己送入口中。</p>
 <p data-pid="mAm2tZg6">丹药很苦，他手很冷，我胳膊很痛。</p>
 <p data-pid="G_IH9KRR">我想哭，但又不敢。</p>
 <p data-pid="ydLKfHFv">沈星澜料是想不到我会这样，脸上笑意顿了一下，眼眸一深。</p>
 <p data-pid="gthMixtu">他扶着我到了安全的地方坐下，犹豫了一会，还是开口道：“抱歉，小师妹。白天关于醉酒之后的事，我没有印象了。”</p>
 <p data-pid="QhOPNYeb">说着沈星澜扶了扶额头，不知是不是酒喝多了的后劲还在，声音还是有些哑。</p>
 <p data-pid="ntUrQNOd">“我的意思是，如果发生了什么就忘了吧。”</p>
 <p data-pid="NuY7B_K6">他看着我，仍旧是温和的语调，温和地无法让人拒绝。</p>
 <p data-pid="lGDIBqXn">我点点头，喉头堵得慌。</p>
 <p data-pid="XmVZsWTf">原来他什么都记得，还生怕我不忘。</p>
 <p data-pid="db_UJKE7">我轻轻应了一声，静静地坐在那，不哭也不闹。</p>
 <p data-pid="jykQebC7">沈星澜有些意外，无奈地笑了下，将我裙摆挽至膝盖处，露出一双被炸得血淋淋的小腿。</p>
 <p data-pid="fLJsR_tL">“干嘛？”我很不自在，缩了缩腿。</p>
 <p data-pid="OP4pxtod">“怎么现在才说？”</p>
 <p data-pid="TlmPED5u">沈星澜一脸严肃，语气不自觉放软了些，冰凉的手指沾着金创药，敷上我的伤口。</p>
 <p data-pid="g8G8n3PN">碰到他手指的一刹那，我浑身就跟触电了一样往回缩，然后又习惯性地就有些窃喜。</p>
 <p data-pid="l44GoWEF">如果没发生那事，好像一切都如常。我也希望，要是没发生就好了，这样，我就能骗自己一生。</p>
 <p data-pid="WtymLKTd">“师兄……我疼。”我有些赌气，小声道。</p>
 <p data-pid="2NaILuMg">“疼？那师兄就轻点。”他诧异地望向我，力道果然就轻了许多，好似很有耐心，容得下我所有的小心思。</p>
 <p data-pid="eEln8_N5">可他终究不是我的男主。我不敢看他的眼睛，也不敢让他知道我内心的兵荒马乱，这是一个秘密，我一人的秘密。</p>
 <p data-pid="wjIx7oXH">“打扰了？”</p>
 <p data-pid="kBexAhe0">凭空多出一人的声音，我慌忙收敛情绪，不快地看向来人。</p>
 <p data-pid="0oi-4pQd">黑衣少年一手执剑，同时也在兴味地看着我，可在再一看，就成了一脸无辜，像是做错了事的孩子般，仿佛刚才的一切都是幻觉。</p>
 <p data-pid="tVXcmx7z">是我的小师弟，秦淮，也是本文大反派。</p>
 <p data-pid="jGbk1Kk3">这人怎么说？人前纯良无害小废物，可背地里是个心狠手辣的大佬，白切黑一枚，藏得可深。</p>
 <p data-pid="bXWp2gu7">没别的，他就是喜欢师姐，是为了苏芙呆在玄机宗，也是为师姐背地里与沈星澜对着干。</p>
 <p data-pid="iseiTLoj">此时过来，又是帮她来了。</p>
 <p data-pid="QgJNQP4S">秦淮站这里让我觉得很不舒服，刚刚看我的眼神让我更不舒服。我伸手一指：“没打扰，师姐在那，快去帮师姐。”</p>
 <p data-pid="avzbYpFe">“师妹，你……”沈星澜皱眉，沉声道，“狐妖凶险，以师弟你的修为，还是不要贸然前去好。你留在这照顾小师妹，我去就好。”他说着就要起身。</p>
 <p data-pid="bBI_v70a">大师兄还不知道秦淮的真实修为。我插嘴道：“大师兄，师弟也需要一个历练的机会，这不正好？”</p>
 <p data-pid="QxfQ1mxd">秦淮似没想到我会帮他，意味深长地看了我一眼：“我觉得念念师姐在理，你说呢？大师兄。”</p>
 <p data-pid="r1myz4FG">他故意拖长尾音，又转而看向沈星澜，目含挑衅。</p>
 <p data-pid="2OFQKcrG">沈星澜的笑容收敛了几分，脸上也看不出感情，与秦淮对视了很久，才说出一个字：“是。”</p>
 <p data-pid="KGB46jZA">秦淮满意地背过身，看着沈星澜的目光总是有意无意略过我，看向另一边，我知道，他有点吃醋。</p>
 <p data-pid="neQWDVb2">可接下来又看向我，无奈地叹了口气，揉揉我的头道：“走吧，师兄带你回去。”</p>
 <p data-pid="dTjWzIUy">算算时间，师父现在也已经赶到了，我趴在他背上，他背着我，嘴里还不忘念叨着打不过就赶紧跑，下次别受伤了云云。</p>
 <p data-pid="vrkjrVmo">末了，沈星澜回头看我委屈的神情，轻笑道：“好了，也别怕，有大师兄在，师兄会救你。”</p>
 <p data-pid="Nz1XMWdE">晚风继续吹拂，我望着他浅笑的样子，突觉整个星空都黯然失色了，形容一个人灿若星河大致就是这样了吧。</p>
 <p data-pid="2MnLeK3L">要是那件事没有发生就好了。</p>
 <p data-pid="LnbsYeoh">可现在，我已经不能收手了。</p>
 <h2>2.入阵与破阵</h2>
 <p data-pid="TMht0lzu">狐妖事件后，我一瘸一拐了几天才痊愈。师姐其实也不好过，受了伤，在床上躺了几天。</p>
 <p data-pid="-ReXTOn8">她本来是撑到师父来了，可收剑那一刻，却被一团黑雾袭击，秦淮追了几里，最终见那团黑雾消失在一个镇上。</p>
 <p data-pid="hhdpEveh">于是师父就叫我们下山历练，查清事情真相。</p>
 <p data-pid="KSS8NTIb">等师姐一好，我们就赶到了镇上，借住在镇上一方人家。</p>
 <p data-pid="AXi8KrE-">我看着越来越黑的夜色有些忧愁，原书中，这个袭击师姐的黑雾其实是个大妖，它看上了师姐的内丹，才故意把主角团引到这。</p>
 <p data-pid="7tugTG1b">这大妖欲对女主出手，奈何男主用法器扰乱了位置。大妖一时不清楚女主的住处，不敢轻举妄动，只得勾结一行中最弱的原主替她指路。原主嫉妒上心指了，最终玩火自焚，差点被大妖灭口。</p>
 <p data-pid="R71lvMS5">为大妖指路，就是我的任务。</p>
 <p data-pid="5VJWaziJ">该怎么办？等会乱指吧。</p>
 <p data-pid="IiV8KHF_">我盘算着，等夜一按，这大妖果然爬入我房，问我是合作还是死。</p>
 <p data-pid="s_5gyVHh">我抱头，一脸惊恐，颤抖地指着秦淮住处的方向，眨眨眼：“我师姐就住那。”</p>
 <p data-pid="9MKvyBGM">我不想让大师兄受伤，更不想让师姐受伤，所以师弟，只好委屈你了。</p>
 <p data-pid="BO61ljNy">大妖狐疑地看了我一眼，眼中不屑：“算你识相，本妖大人有大量，就给你指条明路，等下我会布杀阵，会拿你这块地方作柱，如果不想死的话，就往池塘那走，那边是安全地带。”</p>
 <p data-pid="EwCkyCT8">信你个鬼，谁还不知道池塘那块就是杀阵的中心。</p>
 <p data-pid="o4uXrK29">我心下吐槽，面上还是一脸感激，连忙收拾好东西，假装向池塘的方向走。</p>
 <p data-pid="eh1rfmuK">等确认大妖一离开，我就往相反的方向走。</p>
 <p data-pid="JbNNmX7I">月下无人的小径上，出现一名一黑衣少年。他好像察觉到了什么，猛得看向大妖刚刚消失的方向。</p>
 <p data-pid="bdADlpfZ">我没想到他会在外面，造成的结果无一有二，要么就是大妖发现被玩了空城计，恼羞成怒，回来找我麻烦。要么就是大妖直接开杀阵，乱杀。</p>
 <p data-pid="w4qE5tHF">这两个结果好像都不好，劝他回去吧，免得死更多人。</p>
 <p data-pid="XLoHKekt">我心下紧张，立即瞅准时机挡在他身前，手晃着灯笼，有些惊讶道：“小师弟，好巧呀！这么晚了不睡觉，也来赏月吗？”</p>
 <p data-pid="Wkxkf1ka">灯笼由竹子编织而成，烛光很暗，但在夜色的掩护之下显得很亮，比月亮还亮。</p>
 <p data-pid="91x4r6Si">秦淮被灯笼晃得有些睁不开眼，敛下眼中杀意，他不怀好意地看向我，语气有些怪：“赏月？我说念念师姐，这附近这么浓重的妖气，你难道没察觉到吗？”</p>
 <p data-pid="_LGssnB_">我假装疑惑道：“什么妖气？师弟你这太杞人忧天了。哪个妖怪胆这么大，敢在大师兄坐阵的时候来？要我说，赶紧回去睡觉吧！”</p>
 <p data-pid="ugmJhDgZ">我打了个哈欠，揉揉眼。</p>
 <p data-pid="WLjSFcUu">秦淮眼中划过一丝冷意，似乎为我刚刚夸沈星澜的话不爽：“念念师姐，有没有妖气也不是你能察觉到的，那妖怪明显是冲着苏师姐去的，我劝你还是让开的好。”</p>
 <p data-pid="B0GCd8a-">说着，秦淮冷着脸，就要侧身越过我。我急了，伸手扯住他衣袖：“你察觉到了，大师兄也肯定察觉的到，他能解决，我们就别去添乱了。”</p>
 <p data-pid="_GLyYrle">秦淮回头，唇角勾出一抹坏笑，却是罕见地没把我推开。</p>
 <p data-pid="Y30Rkqte">秦淮突而靠近了我一步，身姿颀长挡住了部分月光。我抬眼望着对着我的秦淮，才发现，刚入宗门才和我差不多高的少年，如今已竟已比我多了几个头。</p>
 <p data-pid="imNjpHey">大家好像都在成长。</p>
 <p data-pid="KDS7DyA0">秦淮垂眸端详着我，低声笑道：“念念师姐，喜欢大师兄呢，对吧？”</p>
 <p data-pid="Ix2E1JFx">心事被戳破，我连忙摆摆手：“没有没有没有没有，别乱说！”</p>
 <p data-pid="fm075DMQ">我一时也是懊恼，不知道是什么时候露出破绽，才给秦淮发现的，怎么偏偏是这个白切黑，谁知道他什么坏心思。</p>
 <p data-pid="623MRYER">我心生警惕，就算不喜欢大师兄，秦淮要对他出手，我也决不同意。</p>
 <p data-pid="GWpLlSpl">秦淮见我这般慌乱，心情很好地笑了。和沈星澜不同，他是那种清隽的长相，鼻梁挺拔，眼尾狭长，笑起更显好看。</p>
 <p data-pid="msH1KjGM">说实在的，我还从未真正见过秦淮笑，一时傻愣愣的。</p>
 <p data-pid="jpu9D8fC">他平日对人笑，都是那种不坏好意外外加渗人的那种。他就是这么个角色，披着羊皮的坏种，长得好看有什么用，心是黑的。</p>
 <p data-pid="t-7CTBbO">没必要与他浪费时间，赶紧走。</p>
 <p data-pid="jYAr5Of4">我警惕地看着秦淮，抬脚就想走，却被他拉住胳膊，夺走了手中的灯笼。</p>
 <p data-pid="crxDQ5kF">他眸底发冷：“的确，我是不乱说，但他对你无意倒也是真的。”</p>
 <p data-pid="Mfd9E1mK">他一松手，嘴角挂着讥笑。</p>
 <p data-pid="mEHLbRTq">灯笼掉落在地上，火苗跳跃，我见灯笼表面的纸穿了一个洞，心底好似也多出了一个窟窿。</p>
 <p data-pid="MXZhq3oa">“我知道。”</p>
 <p data-pid="zLE9a0ZK">我一直知道。</p>
 <p data-pid="eCvaC7d-">但这不需要他来说，就算现在师姐还不喜欢大师兄，但也绝对不喜欢他。同命相怜而已，谁看不起谁。</p>
 <p data-pid="kHFyB8sH">秦淮见我眼中一瞬间的沮丧，很是满意地回头：“哦？你是终于知道我为什么不走，跟你在这废话吗？”</p>
 <p data-pid="BGxGoaig">他顿了一下，似笑非笑道：“师姐，没发现吗？我们已经入阵了。”</p>
 <p data-pid="ZEZ-ozuy">我下意识看向四周。</p>
 <p data-pid="FTWb6sBh">灯笼掉落在地上，火苗跳跃，而地上的野草很诡异，安然屹立在火焰中，毫发无损。</p>
 <p data-pid="slhtbdns">是的，我们入阵了，是原书中最狠的一个杀阵。要不是秦淮，我早走掉了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m9xKMkc3">我看着他，心中已经开始扎小人了，不过现在大妖启动了阵法无非两种情况。要么找到师姐，要么乱杀。</p>
 <p data-pid="avYF4-xV">原著中是大师兄破的阵，我当下只能等，在保证自己活下去的情况。</p>
 <p data-pid="79Vp6b6D">秦淮沉声：“是幻阵，里面会不断浮现人心底最痛苦的回忆，要是破不了，永世都会困在里面。”</p>
 <p data-pid="qjjTZN_8">四周的环境淡去，我们来到了一个陌生的地方。</p>
 <p data-pid="x6Ud_O-R">再次能看见东西时，我看到了很多围着戏台的人，因为个子矮，还看不见台上场景，只能踮起脚尖。</p>
 <p data-pid="EUbyfbHC">不过我可以保证，我绝对去过这个地方。</p>
 <p data-pid="px-0tYKn">这里应该是秦淮回忆。</p>
 <p data-pid="kE9T-f-D">我偏头试探着问：“小师弟，你还好吗？”</p>
 <p data-pid="aOhw4YBC">书中没写这段啊！他可别提前黑化了。</p>
 <p data-pid="F6cdiOQ_">秦淮看着眼前出现的戏台，表情明显不对了，很不耐烦：“闭嘴。”</p>
 <p data-pid="4W5xHdHa">还不领情呢。</p>
 <p data-pid="S_Xh3xi1">我别过脸去：“闭嘴就闭嘴，我不理你了啊！”</p>
 <p data-pid="HFhUOHlI">我其实也很好奇，当年到底发生了什么，才会让秦淮变得这么阴暗，黑化成反派。</p>
 <p data-pid="LiXWvFwP">秦淮没出声，双拳捏的泛白。</p>
 <p data-pid="3AsfxocX">望着远处的戏台，少年眼中浮现一抹阴霾，杀意刹那间涌现。</p>
 <p data-pid="JlNuRE5U">没过一会，我不死心，张开双臂挡在他面前，拉长了语调：“我不理你了——我不理你了！我真不理你了啊！你走火入魔我也不理你了！”</p>
 <p data-pid="SDIUcoD8">秦淮许是嫌我吵了，拿出一堆消音符，伸手就要贴上我额头。</p>
 <p data-pid="uhN8UC08">这时却是有一女子上前，将我两隔开。</p>
 <p data-pid="DogXX6gA">年轻女子花粉涂面，面容倩丽，身上穿着的大红戏服还未换下，她面带笑意道：“这位小公子，对女孩子这么凶可不好？”</p>
 <p data-pid="9Yew-u3K">是幻境中的人，我眼睛一眯，停止了和秦淮的打闹。</p>
 <p data-pid="geys6YN4">秦淮身形微颤。他猛地一抬眸，上前抓紧了女子的手臂，失声道：“阿娘？”</p>
 <p data-pid="KPMJGdvj">我也是诧异，侧头看看那女子，又转而看向秦淮，发现他俩眉眼间竟有七分相似，这就是……他娘亲？</p>
 <p data-pid="wFM86py4">我记得他娘亲早就死了，师父提起这事的时候，避之如诲。书中也就一句话，给煮了。</p>
 <p data-pid="alleaTq2">不过我看书的时候对秦淮可没兴趣，怎么煮的并不想知道，如今想来很恐怖，如果是字面上的意思……</p>
 <p data-pid="F9xe_UdS">我表情僵硬了一下。</p>
 <p data-pid="aZORaje2">云绣婉还没缓过神来，皱着眉，错愕道：“阿……娘？”</p>
 <p data-pid="bggF4vB1">秦淮也终于发觉不对，连忙松手，有些无措：“我……”</p>
 <p data-pid="_f4HlUlL">我忙出来给他打圆场，把秦淮扯开，对着云绣婉笑道：“呀！姐姐别在意，他就是太想他娘了。”</p>
 <p data-pid="gwg60wvz">怎么破阵我不知道，但杀阵的规矩我知道，就是相当于看场痛苦回忆直播，还不能动里面的npc改变剧情。</p>
 <p data-pid="OunCc-EC">现在是秦淮的我还无感，要是等下变成我的，我都不能想象等下我会如何。</p>
 <p data-pid="n52WZhqL">但没办法，为了生命安全，我得拦着秦淮。</p>
 <p data-pid="9wjGrw4x">秦淮瞪了我一眼，眼中饱含无声警告，扭过头去，一双漆黑的眼里满是不爽。</p>
 <p data-pid="LjXzNYII">他平日伪装无辜的时候，那是个八面玲珑，无欲无害，任谁都看不出真实想法。但现在直接将心底的情绪摆在脸上，让我很意外。</p>
 <p data-pid="qAcxvPyX">我见他吃瘪，转身躲到云绣婉身后，瞪了回去，伸出脑袋，对秦淮吐吐舌头。</p>
 <p data-pid="ri_qctde">白切黑，叫你平常喜欢揭人短。</p>
 <p data-pid="Om_KPatY">秦淮见我一脸小人得志的样子，却是不好发作，捏紧了拳，脸上有一刹那的杀意。但他不愧也是大反派，心理素质良好，很快就收敛情绪，意味深长地对着我笑。</p>
 <p data-pid="wHS3YWgU">我心里有种不祥的预感。不用想都知道，秦淮都这么笑了，肯定是没安好心，想着如何跟我秋后算账。</p>
 <p data-pid="lh04GM1k">算账又如何？他反正不敢在阵法里把我怎样。</p>
 <p data-pid="l_8LJ_PC">正当我得意之时，云绣婉突然不动了，就像偶人一样僵在那。</p>
 <p data-pid="h3Khj0Wd">我很奇怪，一抬头，就看见“云绣婉”机械地扭了180°，对我露出一个诡异的笑，面容逐渐扭曲，红唇也快变为血色。</p>
 <p data-pid="chPazGwC">我啊了一声，连忙躲在秦淮身后，来不及多想就与秦淮站近了些，抓着他的衣服，舌头打结：“什……什……什么情况。”</p>
 <p data-pid="qecT_twP">这阵法不讲武德，怎么还带恐怖版本的？这故事本身就够恐怖了好不好。“放开。”秦淮盯着我的手直皱眉。</p>
 <p data-pid="B2VyMXwR">他语气隐忍，伸出手就要将我推开。</p>
 <p data-pid="TXXubnon">“不放！”我很不要脸地又站近一步。</p>
 <p data-pid="pUeO9bOC">这时，四周却突然暗了下来。</p>
 <p data-pid="AwgRkHpL">我再一看，刚刚还在我眼前的云绣婉消失了，而眼前是几根摇曳的蜡烛，这蜡烛发出微弱的光，驱散了这间小屋的黑暗。</p>
 <p data-pid="jveDGnW0">屋内有蜡烛，铁炉，还有一对男女。</p>
 <p data-pid="VBIGJ4FN">原来一切才刚刚开始。</p>
 <p data-pid="oWcifyVH">“仙丹就快要炼成了，就缺最后一味药了……就差最后一味药了……婉儿……帮我，你最好了。”男人抓着云绣婉的手祈求。</p>
 <p data-pid="RweiUtNT">秦淮少时所处的时代，皇帝不理政事，整日沉迷于修真，遍寻灵丹妙药。</p>
 <p data-pid="X2DhDwLB">有传言说，谁要是能献上仙药，便赏黄金万两。</p>
 <p data-pid="sq1HSrou">云绣婉垂下眼帘，犹豫地拿出一个钱袋道：“我前些日攒了些银两，你可以拿去。不过，要留下些，阿淮还在长身子。”</p>
 <p data-pid="ARyMJ7bS">男人一把夺过云绣婉手中的钱袋，眼中疯狂之色尽显：“啊？那个贱小子也配？整日就会装病花老子的钱，还长身子……长身子，老子长他奶奶的。”</p>
 <p data-pid="xSq_NYOR">男生说着，拿起一个辫子就要向云绣婉抽去：“都怪你这个贱人，他肯定是你在外跟哪个野男人生的野种。”</p>
 <p data-pid="trCZxOKk">秦淮眼神一戾，口中的诀念了一半。</p>
 <p data-pid="NfeKf1K1">我情急之下急忙捂上他嘴道：“冷静啊！杀赝品没用，假的就是假的，不如与我默念三遍他下辈子投畜牲道。”</p>
 <p data-pid="f8Vs1Jki">“放开，”秦淮先是一怔，随后反应过来，粗暴地推开我。</p>
 <p data-pid="HC8kxqt2">秦淮的鼻息从我指上划过，我只觉得手跟触了电似的，浑身汗毛竖立。</p>
 <p data-pid="Furzfl9M">秦淮现位于少年最心高气傲的年纪，五官精致俊俏，鼻息是滚烫的，炙热得很。刹那间我只觉得指尖很痒，如万只蚂蚁在爬。</p>
 <p data-pid="kDcaM2xg">他别过头，手臂间夹着剑，很紧。秦淮耳根微红，语气有些羞恼，隐含着怒火：“师姐，你不知道男女有别吗？”</p>
 <p data-pid="C5J3LkEv">我也觉得不好意思，奈何情况太急，白了他一眼道：“你要是能把诀吞肚里，我也省得费力不讨好，毕竟就算你不想出去，我想出去。”</p>
 <p data-pid="RVLhtfR8">“不然你就看不到沈星澜了是不是。”秦淮面无表情。</p>
 <p data-pid="Iniksqyl">我下意识点头，很快摇得跟拨浪鼓似的。</p>
 <p data-pid="VAddjBKT">秦淮冷笑一声，转身离去。</p>
 <p data-pid="EyqxYuJz">我下意识喊：“秦淮，你去哪？”</p>
 <p data-pid="9vBh788d">秦淮不回我，他都没影了，我才意识到，没人想再次看到痛苦的回忆，所以我也懒得追他。</p>
 <p data-pid="LkXSQXwd">只希望这阵法不是鬼打墙，把他送回原地，这样我还要看见他。</p>
 <p data-pid="agZW9wKZ">我心思收回，看见云绣婉已经被抽的遍体鳞伤。</p>
 <p data-pid="n_g15rJF">男人蹲在炉边，目光呆滞，口中喃喃：“失败了……失败了……这最后一味药到底是什么？”</p>
 <p data-pid="DO_Y5psp">云绣婉从地上爬起，啐道：“你还看不清吗？这世上本来就没仙丹。我们和离，老娘不奉陪了。”</p>
 <p data-pid="lAbb_Cgt">她使劲爬上前站起，抓上炉鼎的壁就想推倒，但可惜这炉很高很大，完全比她高了几个头，一时间却是纹丝不动。</p>
 <p data-pid="we9DbuGJ">男人一把抱住她，哄道：“好，我不炼了，我不炼了……婉儿，原谅我好不好。”</p>
 <p data-pid="_VP8a0uC">我看见了男人脸上诡异的表情，心下生出了几分不好的预感。</p>
 <p data-pid="4EW01x8L">却见那男人突然将云绣婉拦腰扛上肩，把她丢进了炉鼎里。炉里刹那间升腾起了诡异的蓝火，伴随着凄厉的惨叫声。</p>
 <p data-pid="RTVCKXg8">男人勾出一抹疯狂的笑：“贱人！不知道吧？这最后一味药就是你啊！”</p>
 <p data-pid="tjkFD3XS">我腿有些发软。</p>
 <p data-pid="vQqL6GMu">古籍中曾记载过一味邪丹，传说这邪丹就是以人为容器炼成的，服下去修为大涨，可助人飞升。</p>
 <p data-pid="8jTpfpve">“阿娘！”声音稚嫩。</p>
 <p data-pid="exq-ns1x">我扭头，看着睡眼惺忪的小秦淮揉着眼睛出来，比起长大后，他小时候长得很娇气，粉雕玉琢的。</p>
 <p data-pid="fSP8aqRw">小秦淮望着这一切，瞪大了眼，伴随而来的，是滔天恨意。</p>
 <p data-pid="VRnWxLWm">男人也回头。</p>
 <p data-pid="a6qDPCgx">后面的事我都知道了，秦淮被卖给人贩子，而亲身父亲就在不远处数着钱。</p>
 <p data-pid="C8L8YiP0">我看见秦淮眼角却泛上了泪光，如同笼中困兽般，恶狠狠地盯着这一切。</p>
 <p data-pid="VjrqABDq">也看着虽师父下山的师姐走到笼前，偷偷塞给了秦淮一颗姜糖，秦淮呆呆地看着她远去的背景，忍辱负重了一段时间，终于在某个夜晚出逃上山，成为我的小师弟。</p>
 <p data-pid="4eUH1Vlm">我永远记得第一次喊我念念师姐，他脸上的疤痕还未结痂。可我那时的目光一直追随师兄，怎会在意他的不情愿。</p>
 <p data-pid="LwCrdeiN">如今我却是有些羡慕师姐，师弟和大师兄都喜欢她。我只能完成任务，然后回家。完成任务的过程是孤独的，家在我记忆中也只是个模糊的概念。</p>
 <p data-pid="UMIejwX4">可我只能这样做，放弃这个世界，远离不美好的一切。</p>
 <p data-pid="HSltlzOH">我望着远处的小秦淮有失神，喃喃道：“要是当时救我的人是你救好了。”</p>
 <p data-pid="AcskxWmm">要是秦淮救了我，我就不会喜欢师兄了。</p>
 <p data-pid="Vm8J8Jx-">正当我想起找秦淮时，天上多出一个黑色的口子，最先是针一般大小，然后迅速扩散，将周围的景物吞没。</p>
 <p data-pid="cfAbfo6s">说来也怪，这阵入得突然，破得也突然。</p>
 <h2>3.端倪与花灯</h2>
 <p data-pid="oyRmwXv8">沈星澜念了一个诀，祭出一个法器，将阵毁了个彻底。</p>
 <p data-pid="ZpKAv8MV">他的法器是一只木铃，上边刻着晦涩的字符。听说这是西南一个教的圣物，能号令百毒，亦能破邪除秽。</p>
 <p data-pid="J3IbErHU">白衣少年眉目冷冽，见阵眼炸裂，缓缓将法器收入袖中。</p>
 <p data-pid="4p9-o5Kk">他看向我，面上没有多余的表情：“秦师弟呢？”</p>
 <p data-pid="wNFHhJji">这木铃声不知怎得听得我心慌，我盯着他怀中昏迷不醒的师姐。</p>
 <p data-pid="Hp1z97xI">师姐闭着眼侧头躺在沈星澜怀中，细长的睫毛上沾了些雪，脸色有些发白，有几丝病美人的意味在里头。她名如其人，生着副芙蓉貌，倾城美艳。与风光霁月的大师兄算得上郎才女貌。</p>
 <p data-pid="rOdohq7E">看来大妖终是误打误撞找上了师姐，而大师兄这算是英雄救美吧？应该是吧！</p>
 <p data-pid="Cr2COzqi">我一时哽住，半晌才垂眸道：“我和师弟在阵中走丢了，估计得会会赶来与我们汇合，大师兄……你没受伤吧？”</p>
 <p data-pid="yZsfRpM0">我此刻才意识到，他的好并不属于我一人，什么时候能有人一直对我这么好，也算个愿望好了。</p>
 <p data-pid="AdLb_xCI">沈星澜突然看向我，温和的眼眸中夹杂着一丝失望：“小师妹，那孽畜什么都交代了。”</p>
 <p data-pid="ELdQmZu2">我呼吸都停滞了一下，怔怔地看着他。</p>
 <p data-pid="rHSB661T">白衣少年面容依旧好看，只是眼中从未有我，那眼底，是我从未见过的厌恶。</p>
 <p data-pid="byqwt9Vr">师姐是他的底线，很显然，我已经触及了。</p>
 <p data-pid="zz6s3nrf">我辩解道：“大师兄，妖孽向来撒谎成性，当时我指了大师兄的房，这么好的机会，打算给大师兄传讯来个瓮中捉鳖，但却不小心与师弟落入阵法，与外界失联，没想到一出来却得知，那大妖终究没中计。”</p>
 <p data-pid="XQFRXbhQ">“念念师姐说得是真的，他与我入了阵。”黑衣少年突然出现在我身后。</p>
 <p data-pid="KJOROrrQ">秦淮看见了沈星澜怀中的师姐，脸色冷了几分，却又是转眼打量到了我眸中的晦暗，脸色更冷了，一把将我拉到他身后。</p>
 <p data-pid="Ay8gZ7U7">我下意识摸上上翘的嘴角，垂下眼帘。他……就怎么相信我？</p>
 <p data-pid="LwsXqANM">我看着脸色不太好看的沈星澜，又低下头，咬着手指。只可惜这信任来得太晚，我也已经无路可退了。</p>
 <p data-pid="uHFu0JAn">沈星澜一双清冷的眸子久久地盯了我半晌，回过身道：“等你师姐醒来后，记得向她道歉，无论事情如何，她也因你的擅做主张受伤。”</p>
 <p data-pid="c4_dTbhu">“知道了——”我拉长了尾音。</p>
 <p data-pid="FlEMFMXz">沈星澜一路背着师姐回到宗门，才修养没多久，我又接到了任务，又是害师姐。</p>
 <p data-pid="-d3SokyH">怎么偏偏是今天，我惆怅地盯着墙外。</p>
 <p data-pid="CupNzINu">今天是是上元佳节，红灯笼高挂在屋檐上。还未到日暮时，街边就传来了孩童的嬉闹声。</p>
 <p data-pid="bxHIwm5r">今晚有个花灯会，秦淮会来邀请师姐，却是给沈星澜截了胡，他来时正好撞见原主害女主，失望之下把原主逐出了师门。</p>
 <p data-pid="AZ1cZVAy">可如今来都来了，我只能硬着头皮上了，系统没说一定要现在害，它说得是今晚，那……等师姐和沈星澜回来后再行动吧，这样应该就行了吧。</p>
 <p data-pid="czscwyAb">我还未来得及敲门，便听见里边清冷的女声。</p>
 <p data-pid="lLUNbxS5">“谁？进来。”</p>
 <p data-pid="TXTbQJP9">我想快点走，一进来就道：“师姐对不起……不应该擅作主张。”</p>
 <p data-pid="SKxhLMDt">房内飘着清淡的草药香，苏芙躺在床上，久久地盯了我一会，抿了口药，面色平静道：“师妹也是无心之过，不必内疚。”</p>
 <p data-pid="_qCxwsSi">苏芙说着，又是突而看向我的眼睛，饱含深意：“但我还是好心提醒一下师妹，你那些小心思我都懂，你师兄不是表面上看的那么完美，莫被他利用了。”</p>
 <p data-pid="A3CgUPh0">我一头雾水，师兄的确不完美，但一直对我很好，这利用，我都不知道他什么时候利用过我。</p>
 <p data-pid="hKF6yAWT">碗中的药香随风飘散，不一会，天就黑了，暖黄的烛光充满小屋。</p>
 <p data-pid="ENEOzKvy">苏芙又是久久盯了我一会，美眸流光闪动，终是叹了口气：“罢了，就算说了你也不懂。”</p>
 <p data-pid="mkl78FUP">我仔细一想，师姐是不喜欢大师兄的，这很奇怪。她总是见大师兄就找各种理由跑，却很偏爱小师弟，将他像弟弟一样宠。</p>
 <p data-pid="-EYChdXj">她应该还不知道秦淮喜欢她吧。</p>
 <p data-pid="f0tPW2Hw">可惜秦淮修的是魔道，注定与正道相背离。</p>
 <p data-pid="qPSEGlsm">想起秦淮，我犹豫地问师姐：“师姐，你知道小师弟为什么修魔道吗？”</p>
 <p data-pid="G7i2AijJ">师姐动作便是停下：“你怎么会想这个。”</p>
 <p data-pid="iOJygT-5">我回答：“很多正派人士都好讨厌魔道之人，他为什么偏偏修这个？”</p>
 <p data-pid="VZ7u5S0F">师姐缓声道：“这是他天生的，他只能修这个，至于为什么这里容得下他。只是因为我选择了他，那些所谓正派人士清楚才不会对他抱有歧视。”</p>
 <p data-pid="Zrkqt2w_">“选择？”</p>
 <p data-pid="ywKDc7wA">师姐有些走神，片刻才徐徐开口：“我修的是渡化道。只有渡化了天生罪孽的魔道之人，才能大造化。我想飞升，所以选择了秦淮，将他领了回来。而在这里，没人会歧视一个一心向道的人，秦淮只是过程的一步。”</p>
 <p data-pid="lH5WXMnh">我不自觉握紧了拳：“天下修魔道的这么多，为什么是选择……他？”</p>
 <p data-pid="vsidtAgg">察觉到师姐不悦的脸色，我补充道：“我的意思是……选个魔道大成的多好，选秦淮还要管这么多年的饭，米又涨价了。”</p>
 <p data-pid="lWRS5NmA">师姐转过头来，脸上笼了层光，更是好看了。她似乎被我逗笑了：“我也不知道，或许是缘分吧。我初次见他的时候，他被关在笼子里，黑漆漆的眼神看着我，可怜兮兮，就像一只小狗一样，被雨淋的湿漉。我给他一颗糖，看见他眼中的希冀，忠诚。”</p>
 <p data-pid="2U_ZoQ1G">“那时，我便知道，他将是我得道的契机，一只小狗最好哄了，还忠诚不变。是那群魔道大成的疯子无法比拟的。”</p>
 <p data-pid="3e2a783V">我感觉喉咙中哽住了一块：“所以师姐，你将他带回来，让他拜师，给他温暖，让他向善，就是因为他只能修魔道？”</p>
 <p data-pid="25Vs9ag2">“这是一方面，秦淮身上有个护身符，那是他母亲留给他的。就算我没渡化他，拿到了他的护身符，也能挡下雷劫。”</p>
 <p data-pid="RdQOGsdt">“小师妹，他修魔道，我们修正道，我们是站在同一边的，助我拿到护身符，待我来日飞升，便可点化你，甚至，你大师兄也对对你另眼相待。”</p>
 <p data-pid="H0RG9xxZ">苏芙闭上眼，颇为月光，嘴角是一抹意味深长的笑意。</p>
 <p data-pid="iBdX4ozk">我都要回家了，这狗男人对我的另眼相待值多少钱。我想到了阵中看到的秦淮的童年。</p>
 <p data-pid="kGLMbpDN">师姐，你真的知道吗？秦淮他一生都被人随意对待，好不容易能不被人歧视，那背后确是利用，和谎言。</p>
 <p data-pid="x6FI2CL2">我无法想象，在师姐飞升后，秦淮的下场会是这样，我只记得秦淮在书中的结局是被修士围剿到万剑穿心。</p>
 <p data-pid="m_jgn5HQ">我虽不可以改变自己的结局，但可以改变别人的。</p>
 <p data-pid="2G31HcKi">上元佳节的夜是寂静的，月亮也是圆的，窗外偶尔传来几声蝉鸣。</p>
 <p data-pid="bh8GZWyX">月光轻轻洒下，我红色的发带上也染上了几分银霜。我突而抬起头，看向苏芙，满脸认真：“师姐，你有没有想过，带他入道的时候，你是真心希望他好，愿他岁岁平安，还是仅为了渡化他？”</p>
 <p data-pid="sAlaAnuy">窗外突然传来一道沉重的声响，像是有什么东西落地。</p>
 <p data-pid="idRXhhH7">我看见苏芙脸色煞白，连忙推开门，便是看见了屋外的秦淮，一愣。</p>
 <p data-pid="7NADWjok">秦淮罕见地没穿黑衣，而是穿得白衣，衬得他皮肤很白。和沈星澜的温润不同，一袭白衣的他身上只有倨傲和几分不正经，但秦淮向来收敛的很好，别人根本就看不出。</p>
 <p data-pid="V4Lhk6l6">他侧身站在屋外，手中提着个金鱼花灯，微侧着头看向屋内。金鱼灯通体暖黄，却照不出他脸上有什么表情。</p>
 <p data-pid="49DTptSr">师姐眼中有一刹那慌乱，随后恢复了平常的样子，仰着头看着秦淮，笑道：“小师弟？你来这做什么，我和你师姐刚刚在讨论话本里的剧情，聊得正欢呢。”</p>
 <p data-pid="7KtXEDO0">秦淮好似什么也没听见，丝毫不见异样，低头笑了两下：“我是来找念念师姐看花灯会的，她答应过的。只是我前边找她找了半天没找着，没想到，最终还是在苏师姐这找到了。”</p>
 <p data-pid="m6A36mNF">我抬头看他，眸光微动，仔细回想。我好像没答应过他什么灯会啊……</p>
 <p data-pid="M3_sJTDm">我抬眼间，目光恰好与秦淮黑沈的眼睛对上。他盯着我，眼中饱含警告。好似我要是敢拒绝，下一秒，他便会跟我翻脸。</p>
 <p data-pid="_K3mTQMc">好吧，任务只能推后了。</p>
 <p data-pid="-p3TmNbD">我微微打了个寒颤，犹豫了会，小步走过去，转头对苏芙道：“师姐抱歉，我……我要走了……改日再来拜访。我会带点心来的！我亲手做给师姐吃。”</p>
 <p data-pid="4eJVGyiz">其实我还真想看花灯会，和秦淮搭个伙也行，反正是两颗被伤透的心抱在一起取暖罢了。我曾幻想过无数次大师兄一起去的场景。可惜我从未受人眷念，身处异世，孑然一身。</p>
 <p data-pid="F2kVIeMM">我没注意到的是，在我走后，苏芙嘴角动了动，不知想到了什么，意味不明地看了我一眼，轻轻点点头。</p>
 <p data-pid="U5v5yTBf">离开苏芙的住地，我与秦淮一路无言，我正想说点什么。却是转头差点撞上一个人。</p>
 <p data-pid="E2to_9iR">沈星澜料是没想到我会在这，他收回目光，微微看了眼秦淮手中的花灯，皱眉：“这么晚上哪去？你们不知道宗门有宵禁？”</p>
 <p data-pid="pjxl9ER8">秦淮正要说话。我抢先道：“规矩是死的。人是活的。”</p>
 <p data-pid="C2ZaUh6d">今天上元节，宗门很多人溜下山了。</p>
 <p data-pid="d-m-LXJD">我平常对大师兄都是低声细语，从没这样怼过。</p>
 <p data-pid="3wqkBJOE">沈星澜微微一怔，长长注视了我一会，就连秦淮都有些诧异。</p>
 <p data-pid="A_nL7myw">秦淮嘴角泛上一抹笑意，越过沈星澜，回过身对我道：“还快走？”</p>
 <p data-pid="Oy691Ipb">我也绕过沈星澜，他还不是要去找师姐，只许官兵放火，不许百姓点灯了是吧？</p>
 <p data-pid="zoHnyNKb">秦淮便是微侧了下身，以二人能听见的声音对沈星澜讥笑道：“这就不劳烦你操心了，要是之后受罚，我替她领了便是。”</p>
 <p data-pid="OHJvb0i_">我听见了，心中第一次有了奇怪的感觉。</p>
 <p data-pid="fSbYBK-7">他语气懒散有力，沈星澜脸上有了愠色：“你……”</p>
 <p data-pid="F7I0YwTf">沈星澜捏紧拳，突而阴鸷地看向我，瞳色幽深，其中的危险宛若一阵风暴般令我感到背脊发凉。</p>
 <p data-pid="BbyMAf6C">那一刻，我怀疑自己看错了，怎么可能？这一定不是他，是我出现幻觉了，对的，就是这样。</p>
 <p data-pid="Vfwb5Tgo">天色暗如墨碳，红黄相间的灯火点燃了一街的繁华，我们也溜下山，来到街上。</p>
 <p data-pid="Q-jpTbFt">一队长长的舞狮将身子一扭，我停下脚步，哇了一声，不自觉鼓起了掌。</p>
 <p data-pid="UvNGD73c">秦淮抱着手，只粗略地扫了一眼，拽着我就走：“这东西有什么好看的，怎么——不想想我身上的护身符。”</p>
 <p data-pid="DQWbiJHt">他还挺记仇的，我恨铁不成钢道：“说实在的，窥视护身符还不如多烧几炷香来的实在，这东西只能挡雷劫，毕竟，我要是能御剑飞行都已经很不错了，还飞升。我要是都能飞升，祖坟估计都冒烟了。”</p>
 <p data-pid="ynIaylYN">长街上冒着蒸汽，来往之人络绎不绝。</p>
 <p data-pid="xoLm_aGg">话止，我趴在扶栏上，脸贴着木桩，俯视底下星星点点的花灯，侧头偷偷瞄了秦淮一眼。</p>
 <p data-pid="BXCa-xNG">空中黑云散去，明晃晃的圆月高悬上空，被繁星衬托着照亮了半边天。</p>
 <p data-pid="pMG9lpyA">秦淮是一手搭在栏上，半张脸染上了花灯柔和的光。他颀长的身子微倚着桥栏，神情那是一个慵懒，眼中却多了几分浓烈的复杂。</p>
 <p data-pid="aBcpNlTK">秦淮喉结滚动了一下，盯着我，声音低哑：“其实……”</p>
 <p data-pid="CNuq-hiQ">河中的花灯静默地飘着，他却只是盯着我，盯了我良久。我却迟迟没等来他落下尾音。不知过了多久，秦淮才说一句：“罢了。”</p>
 <p data-pid="1haqb_1_">我一时不好问什么，只是小声地嗯了一声。那天，我们玩了很多项目，投签，猜谜，看蛐蛐。但我们很少交流，不知是我们都心照不喧，还是我的缘故。</p>
 <p data-pid="47TNlsA_">我发现，我逐渐变得很奇怪。很多事都开始提不起兴趣，看着看着周围的热闹，都宛若置身事外。其实我会鼓掌，会哈哈大笑。但只是一种单纯的行为而已。可行为和感情，那可是两码事。</p>
 <p data-pid="iDRElDbz">兜兜转转，我们又回到了河岸边。</p>
 <p data-pid="Z_2dBTfr">“我说秦淮啊，你别老活在过去啊，向前看看吧！”我手抱着两只荷花灯，终究忍不住，垂下眼道，“他们说……在荷花灯上许愿会很灵的，要不——你试试？”</p>
 <p data-pid="6PPOd_4E">秦淮一愣，然后嗤笑一声接过我手中的灯。</p>
 <p data-pid="Tbz9GZFA">我在旁边叨叨：“我跟你讲个传说，传说在河边放荷花灯，你心心念念的人就会回来。不过好像我们也用不上这传说，就单纯希望好事成真吧。”</p>
 <p data-pid="LqJnqS1N">我看着秦淮伸出手，那莲花灯一直顺着河水飘，灿若星河。</p>
 <p data-pid="bJLdI3Iw">秦淮突然让我等他一会，人一会就消失得无影无踪。</p>
 <p data-pid="mVFaVeY3">我不知道他去干什么，只能百无聊赖地坐在街边的石头上，望着对面发呆。</p>
 <p data-pid="bkSBuY4U">却是没坐一会，我的衣服就被人扯了下。我疑惑地转过身。却见一个老婆婆眯着眼睛看着我，眼中闪着奇怪的光。</p>
 <p data-pid="GcMMyoYK">我问：“怎……怎么了老婆婆。”</p>
 <p data-pid="7eTSbflR">老婆婆从怀中掏出一长串罐子，声音嘶哑：“呃，买虫？你要不要买虫。西南圣教的蛊虫？要不要？要不要？”</p>
 <p data-pid="BGDD7DFd">我打小就怕虫，委婉地笑道：“谢了婆婆我不需要。”</p>
 <p data-pid="xo9wpz_e">老婆婆睨了我一眼，以一种奇怪的语调道：“你中了蛊？既然不买虫？你不想反咬一口？你不买虫？你不买虫！”</p>
 <p data-pid="n64-SPTD">我笑容一滞，看着老婆婆身上佩戴着的圣教服饰，头满银花，身下藏蓝长袍。在这个时代，还没人敢冒充圣教之人。所以说，她说的不假。我真被人下了蛊。</p>
 <p data-pid="tLxat2BG">我急切地拿出我手中所有的银两，交在她手中。情急之下，一块银子不小心掉地上，哐当作响。</p>
 <p data-pid="O76jilEY">我看着她，突然觉得自己快要喘不过气，明明是冬天，我却汗流浃背，我抓着她的手，气喘吁吁道：“婆婆，你在说什么呀？我……我中的是什么蛊？”</p>
 <p data-pid="IQiy8IK4">老婆婆舔舔手中的银两，摊开手，阴毒地笑道：“哦，情蛊，早就下了。看你这样，应该还被喂了养蛊丹，老身现在也无解了。”</p>
 <p data-pid="HjmRZcKF">我一下子跌坐在地上，捂着嘴。突然想起了，想起了狐妖那晚，沈星澜送入我口中的丹药，那能号令百毒的木铃，还有他那意味深长的眼神。</p>
 <h2>4.说不出口的话，残忍的真相</h2>
 <p data-pid="-jlaq2mv">秦淮来的时候，我神情还有些恍惚。这一切，到底怎么一回事。沈星澜给我下情蛊的时间在狐妖之前，那该有多早。他又为什么给我下这东西？</p>
 <p data-pid="jG4Coegf">单单让我喜欢他？可事情明显和这毫无瓜葛。我脑中便如乱麻一般，烦躁地揉揉发丝。被人操控感情并不好受，尤其是我还为了他干过很多愚蠢的事情。</p>
 <p data-pid="sk7vYzyp">秦淮看出了我的心神不宁，探究地看着我，伸手扣住了我抓头发的手，用力地按住，沉下声道：“我不在的这段时间里，究竟发生过什么事？”</p>
 <p data-pid="AR7HTTkp">我停下脚步，不自觉双眼湿润，怔怔地望着他。突然有了倾述的想法，我想告诉他情蛊，也想告诉他我对沈星澜的恨。</p>
 <p data-pid="DqBpETOc">于是我仰着头，声音有些嘶哑地告诉他，说出口的却是：“我喜欢沈星澜。”</p>
 <p data-pid="cEgGYDCV">话音未落，我捂着嘴后退。一脸不可置信，怀疑是不是我耳朵有问题，又说了几遍我恨沈星澜，但话到嘴边却都是：我喜欢沈星澜。我喜欢沈星澜。我喜欢……</p>
 <p data-pid="-noZWdDL">“够了，你再说一遍。”秦淮眼神可怕，声音很冷，抓着我腕的手紧了些。</p>
 <p data-pid="oeNswCSs">我从未见过他这般阴暗的表情，像是从地狱中爬出的恶鬼般，要将我撕裂。我只觉得手好疼，好痛好痛。</p>
 <p data-pid="l9GAKl89">秦淮见我痛苦的表情，才反应过来，松了手。</p>
 <p data-pid="3PJQhgoO">眼看着秦淮脸色越来越难看，我慌忙摇摇头，比划了一下，想说出“情蛊”这个词，但说出口的却是：“喜欢……沈……”</p>
 <p data-pid="O9kayWOw">秦淮突然捏起我的下巴，手指按在我嘴唇上，强行打断了我要说出话。</p>
 <p data-pid="n9iVwwq2">他手指冰凉而有力，让我嘴唇很痒，也让我心生恐惧。秦淮低下头，凑在我耳边，以一种渗人的语调道：“你喜欢？呵。我会杀了他。”</p>
 <p data-pid="rkD6HPKj">“那故事的最后，坏人入京成了宰相，狗皇帝吃了丹药后就飞升了，留下了一个太子，那太子收拾完烂摊子，自愿让出帝位去修真。你知道太子是谁吗？他就是沈星澜，你喜欢的大师兄。而你就算想拦，也来不及了。”</p>
 <p data-pid="jq5u50Bz">我双肩颤抖，无比希望他能杀了沈星澜。花灯会收场，繁华成了一地的荒唐，三更的街上已无一人，寂静而悲凉。</p>
 <p data-pid="0TOiP8DA">在秦淮的逼视下，我控制不住自己流下害怕的眼泪，那是情蛊让我流。可在秦淮眼中就成了我对他的恨。</p>
 <p data-pid="cJv_wfYI">他眼中划过一丝冷意，不顾我的“反抗”，上前一步将我抱起。</p>
 <p data-pid="cRlnOyxc">少年紧紧地拥着我，脸上是嘲讽的笑意。他将手指嵌入我后脑的发丝，水润地眼中满是祈求，他笨拙地替我插上一根簪子，哑声道：“所以，你别喜欢他了好不好？要么，你就恨我一辈子吧。”</p>
 <p data-pid="_7dIbeHe">这是我能感受到的唯一温度，却令我全身发抖，我如同失了语般，想否认，想告诉他事情的一切，但最终一句话都说不出。</p>
 <p data-pid="R8nQ_c5U">下一刻，我忽然觉得眼前一黑，不可置信地望着秦淮点上我的穴。失去意识的瞬间，我见他松开我，低下头，想轻轻在我额头上印上一吻。</p>
 <p data-pid="Evg5hVoQ">但离我最近的时候，动作却突然停下了。秦淮复杂了看了我一眼，贴近我耳边道：“对不起，念念。”</p>
 <p data-pid="NECQ8nr5">我眼角划过一行泪，失去了意识。</p>
 <p data-pid="rTiCGTi9">那些说不出口的话，让我窒闷的心跳声异常清晰，生命之中没有任何一次比这次更惶恐不安，那是一种漂浮在半空中的惊恐。</p>
 <p data-pid="QsTTeqT8">我只想当面质问沈星澜，掐上他的脖子给他捅几刀。</p>
 <p data-pid="E5M2ZXBF">我恨不得在曾经为他送的点心里下鹤顶红。</p>
 <p data-pid="gJp2c37P">恨不得每年爬上九千台阶为他抽得下下签。</p>
 <p data-pid="77974B53">恨不得将那些桂花糕狠狠摔倒地上碾碎，再把剑穗，香囊都毁了。</p>
 <p data-pid="efu2DhtE">最开始遇见他就是个错，为他拿起剑刃更是个错。我的前半生，就像个笑话。</p>
 <p data-pid="7KmfX0e_">我被秦淮弄晕后，意识模糊不清。只记得，我好像做了一个梦。</p>
 <p data-pid="boLwiM8Q">梦里时常烟雾缭绕，像极了山村老林中的白雾。</p>
 <p data-pid="a2exNPLU">我梳理好如今发生的一切。第一，我被沈星澜种了情蛊，他动机不明。第二，苏芙想利用秦淮修道，要我帮她拿护身符。第三，秦淮要杀沈星澜，我陷入昏迷。</p>
 <p data-pid="ionK3O9J">这些不明白的，我想终有尽头，我要做的只是想当初一样，遵循本心。</p>
 <p data-pid="S5ngAT1C">我提剑面向梦中云雾，那道当初要我对苏芙下绊子的声音又出现了。</p>
 <p data-pid="-AM91_a9">我问它：“你是谁？你怎么能保证我按你说得做，就能回家。”</p>
 <p data-pid="pGK5roUH">它说：“别担心，我是天道，这只是你应该渡过的劫。不过你接下来不用干那些了，只需要记得，如果有人喂你药，吃了便是。”</p>
 <p data-pid="2dT_UY82">我再问它口中的劫是什么，它便是不说话了。但不知怎的，我相信它说得话，我虽曾受了情蛊的影响，但给苏芙下绊子的确是发自内心。</p>
 <p data-pid="JPfLcZOG">我要是真因情嫉妒她，前几年就可以下绊子，何必拖到现在。我也不知为什么会这样但或许曾经与现在，我都在渡这个我并不知道的劫。</p>
 <p data-pid="6ssQ9JPH">但如今，我只需要想，我做的一切发自内心便是。</p>
 <p data-pid="d8J2nS7h">我也并不在乎他们会怎么样，一点也不。</p>
 <p data-pid="w_duAsPd">我问天道：“劫渡完了，我是不是可以回家了。”</p>
 <p data-pid="URSL3dMk">岂料天道神秘道：“那可不一定，反正，我见过的那些修……”</p>
 <p data-pid="_tFLHZGa">它顿了一下，欲言又止：“别想太好了，还没人能渡过这个劫，不过……你不一样。”</p>
 <p data-pid="YzZ855jw">它喃喃道，我想继续追问，却是觉得头脑似要撕裂开来。待我恢复意识时，记起的最后一句话，就是它小声说得那三个字：白念念。</p>
 <p data-pid="MA0FQVMD">再次醒来，我正躺在一张床上，一个激灵坐起，却是发觉手腕搁得生疼，不禁低头一看。</p>
 <p data-pid="u19VREgO">手中多了一个银手镯，泛着银色弧光。在手镯上还挂着一个银色的铃铛，一动就会响。不是是什么时候存在的。因为沈星澜那个木铃的缘故，我对铃铛这类东西都很是敏感。</p>
 <p data-pid="pOovV0jT">伸出就想取下来。</p>
 <p data-pid="RwnmdFGX">却是连着银铃脆响，惊动了纱帐外的人。</p>
 <p data-pid="f_j_XAVK">师父见我醒了，诧异道：“念念你醒了？”</p>
 <p data-pid="a1IjLU5h">我装出一副才醒的样子，迷糊地揉揉眼，问：“这是哪？发生……”</p>
 <p data-pid="Ac4mD0Hj">我想到了昏迷前的的事。</p>
 <p data-pid="XJrcSxRo">猛地坐起，我拉着师父的袖子，急切道：“大师兄，小师弟在哪？”</p>
 <p data-pid="t9jMnZce">想起师姐的话，我不禁又抽回手，小心翼翼地打量师父的脸色。</p>
 <p data-pid="mfkzrM6F">师父面色如常，只对我笑了一下，对我说：“念念，怎么了？他们都很好啊！我只是见你昏迷在路上，就顺手领回来了。”</p>
 <p data-pid="ijqzoZ3M">我心底生出了一种不详的预感，掀开被子就想向门口跑，却发现我动弹不得。</p>
 <p data-pid="6cA4EtTl">我一转头，然而就在那一刻，我瞪大了眼，差点喘不过气来。</p>
 <p data-pid="UCJyVXDo">师父笑着看着我，眼中闪烁着诡异的光，道袍随风舞动。在他身后，突然长出了九条尾巴。</p>
 <p data-pid="yXEW18uD">原来，那天，师父镇压狐妖失败了，被夺舍了。如今，被压在阵法下的是师父，而回来的是狐妖。</p>
 <p data-pid="jNUmQ4N7">我得赶快逃走。</p>
 <p data-pid="Aj6KK7eN">我发觉了我的活动区域只在这张床附近，瞥了旁边的花瓶，背后的手悄悄伸过去，面上试探道：“你究竟是何居心？”</p>
 <p data-pid="jfPdFdh6">就在我手快触碰到花瓶的刹那，狐妖上前一步按着我的胳膊拧了一下，讥笑道：“呵呵，我还以为你会问，我为什么会把你关在这呢。”</p>
 <p data-pid="3-kMu2PG">说着，他装出一副忸怩地样子，学着我的语调，对嗔我，随后哈哈哈大笑。</p>
 <p data-pid="f2VQlkAx">我转向他，就是偷偷想着我身上有没有能用得上的法器，但在对策之前，得拖时间，平静地问：“都是你策划好的。你早就盯上我了，是吧？”</p>
 <p data-pid="2qMkLThv">他和多年前的山鬼是一伙的。一个不知为何把我关在这，一个取我血。</p>
 <p data-pid="84iZIVue">这背后定藏着我不知道的隐情。</p>
 <p data-pid="THs_NaRx">但如果原来的目标就是我，以狐妖的实力，当初怎么会让苏芙一行人将我救出？不对，那是它当时还被压着，只是我失手将她放了出来。</p>
 <p data-pid="5YLZ32qV">正当我沉思，狐妖盯了一会我平静的脸色，嬉皮笑脸的神情也收敛，便是失声笑道：“白念念，你现在总算有了点神女那副虚伪的样子。”</p>
 <p data-pid="7ugrpxRc">“中情蛊的滋味很不好受吧？挺不是滋味吧？真是挺稀罕的，谁能想到，我们平日里高高在上，谁都不放在眼里的神女，竟追着一个下修界的废物，爱得死去活来！什么求签，绣香囊，我影石都录上了哈哈哈。”</p>
 <p data-pid="toWTLlYM">狐妖说着，拿了几颗影石在我面前晃。</p>
 <p data-pid="fCYuX1lX">我面上不恼，自觉心性稳重了许多。就是故意激它，仰头淡淡笑道：“抱歉，我姓桑，不是你口中的神女。”</p>
 <p data-pid="98hcMuGF">原来下蛊的事他也知道，就是不知道他到底是参与了，还是仅是个观众。</p>
 <p data-pid="8F_AY2db">狐妖冷笑了两声，便是眼睛一转，戳中了我的心思：“呵呵，白家的人还是一如既往地狡猾。你嘴硬也没关系，也碍不着我们接下来要做的事，你剩不了几天了珍惜吧。”</p>
 <p data-pid="4wrHjIM5">说着，他从外递过一个瓷瓶，投了个警告的眼神，示意我配合。</p>
 <p data-pid="s1pyYb_q">我眼中一深，收回眼失笑道：“我这是快要死了？我还什么都不知道，你好歹也让我死个明白吧。”</p>
 <p data-pid="2MVAznfB">我的确不知道他口中的白念念是谁，我第一次听到这个名字还是在天道口中，而且隐约间，我觉得我好像就是她。</p>
 <p data-pid="bsrou4v3">上修界，白念念，渡劫。</p>
 <p data-pid="if9gORwh">这一切似乎明朗了。狐妖接下来的话，也恰好印证了这点。</p>
 <p data-pid="z1Frqt-B">“让你知道？就怕你会哭呢。”狐妖一脸和蔼地笑道，然后期待地看了我一眼，徐徐开口：</p>
 <p data-pid="CIydZJQ_">“千年前，在上修界的青丘，生活着狐妖一族。我们长命百岁，圈地自乐。</p>
 <p data-pid="rfu0RKro">却是因为一名狐妖怜惜下修界一些修士的苦痛，私自联通上下两界，为他们传了一些功法与秘籍。全族被打成了罪奴。</p>
 <p data-pid="SkUzWvbe">你们四大家族很优越是不是，整个修真界最好的资源都在你们手上，就偷着乐吧！你们哪来的脸干涉别族的私事？嗯？</p>
 <p data-pid="teyY5q5B">那年秋猎，他们生生把围猎线拉到了整个青丘。就在公投的那天，双方拉成了平局，你们白家本来最有发言权，却是不知廉耻的弃权 。</p>
 <p data-pid="cXhz-8Tt">全都是活生生的生命，你们怎么敢弃？</p>
 <p data-pid="PN35FEzj">怎么敢？！！</p>
 <p data-pid="K3q4g_4Z">再次公投，结局可想而然。整个青丘成了屠宰场，那些贪婪的修士，杀我同族夺丹。</p>
 <p data-pid="gr_bPyob">说什么献给白家新出生的女儿，当百日礼。听说她出生的那天，百年朝凤，天官赐福。因此被他们称作神女，未来风光无限，而这位被众人捧到手心里的小姐，怎知我族人的苦痛？</p>
 <p data-pid="XALfqTGA">就这么过了几百年，我一直在寻找机会，让他们也尝尝失去至亲的机会。奈何上修界的人太强，找不到。</p>
 <p data-pid="946NeVZc">好在功夫不负有心人，我偶然听说那个白小姐不知为何自跳了下修界。便也跟着下界，好死不死被你伯父那个老匹夫发现了，怕我作恶，在我下界没几天，我把我压在这。</p>
 <p data-pid="P9R27ioO">我下属想了好多办法，却发现单单白氏的血没用，必须要白氏一族心甘情愿地放血，我才能出来。”</p>
 <p data-pid="RhADPBoe">难怪当初山鬼会取我血。我垂下眸，打开瓷瓶。</p>
 <p data-pid="5HzaK9YY">狐妖见我把瓶中的药吞入口中，继续道：“后面的事你也知道了，不过最让我意外的是那个太子。你还不知道吧，他修的是无情道。”</p>
 <p data-pid="n-AbtgDe">“无情道虽修起来简单，但纵观整个修真界，还从未有人飞升。不过，沈星澜运气好，受了隐世高人指点。他说他心中的仇恨阻碍了他的道，还需找一个修渡化助他。”</p>
 <p data-pid="7NJo6FWk">那个所谓修渡化道的，就是苏芙。</p>
 <p data-pid="QGPBNwyo">随着他的叙述，我头脑开始疼痛起来，丢失的记忆也在慢慢恢复。</p>
 <p data-pid="h7e4dbSl">原来情蛊不仅能影响人的心智，还能影响人的记忆。</p>
 <p data-pid="dvgsnE6Q">心里也在暗自寻找逃跑的契机，要是运气好，能遇上天道就更好了。</p>
 <p data-pid="ee9FVEEJ">是的，桑念念已成过去。</p>
 <p data-pid="_Dp2HIbT">我姓白，白家第三千五十代掌门人。</p>
 <p data-pid="krNOfKTz">狐妖好似察觉了我的心思，于是床边又多了几张符咒。我闭着眼打坐，却发觉体内的灵气飞速流逝。</p>
 <p data-pid="qQj3fA4S">我搜寻了所有的可能，最终选择了可能性最大的一种。</p>
 <p data-pid="YKPuuBSY">我被困于某阵法的正中心，虽不知是什么，反正不是好的。</p>
 <p data-pid="-Pg-Cop0">随着狐妖转过身去，周围的空间也扭曲在一起，他笑道：“你们人类其实也挺有趣的，你被山鬼抓去的前几天。我就见到了沈星澜，他说那个苏芙不知怎的见到他就躲。”</p>
 <p data-pid="Thx8IlPY">狐妖施了一个幻境，我缓缓睁开眼，看见了几年前的夜色下，禁地内孤傲的白影。</p>
 <p data-pid="TCJwzQck">沈星澜脸无表情地问：“你有没有解决的法子，相对的，我会用条件交换。”</p>
 <p data-pid="WyI9j3sk">狐妖的声音飘渺，却在风中格外清晰：“我能给你情蛊。但我的要求是，去方圆十里外的山上救人，那少女被山鬼所困，你必须将情蛊下给她。”</p>
 <p data-pid="oSIicqxN">或许是想到神女即将落入尘埃，狐妖心情很好，说话的语调也比较和蔼：“放心，效果是一样的。你将情蛊下那少女，再假意对那个苏什么的爱而不得。然后她就会因爱生恨，嫉妒那个什么苏，并对她一些极端的事，你就有机会英雄救美了。”</p>
 <p data-pid="r2-os5jZ">沈星澜狐疑道：“你怎么知道那少女一定会因爱生恨做出这等事。”</p>
 <p data-pid="Ol_GGwEm">狐妖笑道：“因为我很了解她。”</p>
 <p data-pid="05zYYs3i">被家族保护得很好的神女，自小就是天之骄子，心高气傲。</p>
 <p data-pid="95edV6lL">空有一身修为，却没任何同理心。</p>
 <p data-pid="qwL_XVEn">真希望在她那虚伪的容颜上，看到爱恨嗔痴的情态呢。</p>
 <h2>5.赠尔以铃，一步一响</h2>
 <p data-pid="8RxEgVG7">我对他笑了一下，缓缓张开手，几枚丹药完好无损地躺在手心：“只是可惜你眼里的报复在我眼里只算个劫，修士会渡过很多劫，我也不例外。你不懂我，一点也不。”</p>
 <p data-pid="WNjpSAPE">狐妖眼中露出一道凶戾，走上前掐着我的下巴就将药塞进去：“少耍小心思，你别忘了你现在这幅身体只是凡人，离了你引以为傲的仙骨，你什么都不是。”</p>
 <p data-pid="tgDLmqyI">他突然粗暴地扯开我的衣领，手缓缓抚过我的锁骨，暧昧地笑了一下，凑近我耳边道：“你说我要是在这里把你要了，上仙界那些人会不会恨透我，但你又能怎样？这是你们整个家族欠我的。”</p>
 <p data-pid="d2nDVoFd">他顶着师父的脸，让我看着有些怪异。</p>
 <p data-pid="fhxjz9P4">修士面容千年不老的确，可师父是那种疏离清隽，正人君子般的长相，被他夺舍后，竟添了几分蛊惑。</p>
 <p data-pid="3YMF_cae">狐妖继续刺激道：“秦淮正在外边与沈星澜打得昏天黑地呢，你可别指望有人救你。他中了我一掌，又对上他，也快死了。”</p>
 <p data-pid="hrAsQ_Qs">他指尖已经游离上我脖子，我身上每一处被他抚过的地方都在发痒。</p>
 <p data-pid="yrUbll4N">一想起秦淮，我心头闪过很多杀人的诀。我们之间所谓的恩怨已经牵扯了太多人。他怎么敢对秦淮下手？</p>
 <p data-pid="Eey_QVxR">使用上等诀需要磅礴的灵力支撑，可是我没有，该怎办才好。</p>
 <p data-pid="XoZBzVNi">对了！</p>
 <p data-pid="gMJajPIh">我有了主意，勾唇一笑，主动伸出手搂住他的脖子。</p>
 <p data-pid="k2BPyvx5">狐妖有些错愕，就见我贴上他唇，眼中一深。</p>
 <p data-pid="iDakS6eF">他身形僵了僵，无意识在我肩上掐了一把，多出了几条红印。</p>
 <p data-pid="J7ic9B5o">这种毫无情欲的吻，我形容不出是什么感受。</p>
 <p data-pid="xIkGdBA9">沈星澜当时又是什么感受呢？一想起他，我心底涌起了浓浓的厌恶。</p>
 <p data-pid="72FDj3dT">我感受到的只有他体内的灵气，在我口中交缠，直到眼中因难受有些湿漉，我毫不留情地念出一个诀，将其引爆。</p>
 <p data-pid="Lon1fBWH">不出意外的话，他五脏六腑应该被炸得差不多了。</p>
 <p data-pid="1Rn_ylXc">但我没想到，房门突然被人撞开。</p>
 <p data-pid="-fwKSY22">我心下一惊，慌忙将他推开，拉上衣领扭头。</p>
 <p data-pid="mD_PGyNN">秦淮一手用剑撑在地上，脚步有些站立不稳，重重地靠在门边。</p>
 <p data-pid="24Pu9vmb">他一手捂着心口，慢慢抬起头，对我露出一个带血的笑容，努力让语气轻松：“抱歉，念念，我来晚了。”</p>
 <p data-pid="W2lzP8Gh">然而看清眼前景象，秦淮笑容凝固在脸上，手中的剑晃了一下。</p>
 <p data-pid="xUI9NGU5">后脚赶来的沈星澜也瞧见床上少女，她衣着凌乱，小嘴嫣红，衣领间露出大片雪白肌肤。而她旁边的男子衣服敞开，嘴唇红得有些蛊惑。</p>
 <p data-pid="VQAiuXjP">沈星澜受了不轻的伤，几乎是怒不可遏地质问：“你不是说我帮你了杀秦淮，就将她交给我？你怎么敢！”</p>
 <p data-pid="k2ISopqh">我察觉出这时刻太巧了，心底升出了不好的预感，看着对面脸色痛苦，嘴角却仍泛着冷笑的狐妖。</p>
 <p data-pid="1lrA-nrr">我明白了，这一切是他早就计划好的。</p>
 <p data-pid="nxlJ1SpR">而他的最终目的是与这个法阵有关。</p>
 <p data-pid="2gzrqgkf">这个法阵？我低头看着逐渐出现的血色符文，使劲在脑中找与之相关的信息。</p>
 <p data-pid="tX6RX2FL">沈星澜提着带血的剑，开始靠近我，对我伸出一只手，温柔地笑道：“念念，别怕，你等等，大师兄救你。”</p>
 <p data-pid="nuNbz9_S">这个蠢货还以为我什么也不知道。</p>
 <p data-pid="fWdHlVp7">然而我心底的厌恶浮不上表面，情蛊还尚在我体内。不过，我还是得先解决阵法的问题。</p>
 <p data-pid="hy_3WaFy">我轻蔑地瞥了沈星澜一眼，转而对也要靠近的秦淮急切道：“秦淮，你傻啊，别过来，相信我好吗？待我将这事圆满解决，什么都告诉你……你能不能等我一下呀？”</p>
 <p data-pid="m4w3_seA">秦淮怔怔地看着我的眼睛，手捏的指骨泛白。</p>
 <p data-pid="skPyR3JT">就在这一刻，古老的红色字符上突而飞出许多触手，拽着我，靠近向底下突然出现的深渊。</p>
 <p data-pid="49rdoUO1">狐妖这时也摇晃地站起身，冷冷俯视着我，幽幽道：“你不配有圆满结局。”</p>
 <p data-pid="AJG6sPZF">他说着就推了我一把，将我推入了另一个界面 。</p>
 <p data-pid="N1elEruK">我下意识抓着周围的事物，却什么也抓不住，眼睁睁地自己的身子下陷，我心口隐隐作痛。</p>
 <p data-pid="oh8p1mL_">秦淮的那句桑念念，大概是我听到的最后的话了。</p>
 <p data-pid="bFW0uunA">我最终来到了一个黑暗的地方，就像当年关押我的山洞一样潮湿。</p>
 <p data-pid="f7zrifeY">我很快就爬起身子，仔细端详着周围红色的字符，想着脱身之法，却不知被从哪冒出的荆棘缠住。</p>
 <p data-pid="YhriLVNS">它想吸干我的血。</p>
 <p data-pid="4lEZnXic">我挣扎着，在心底不断喊着天道。它既然之前能指引我看清情蛊的局，现也一定有办法。</p>
 <p data-pid="B41EsE4S">很可惜，没有任何回应。</p>
 <p data-pid="nWpBBhqC">败在一个妖物手中？他配吗？</p>
 <p data-pid="tFxLyXLE">我咬着牙，念着我所有能想出来的诀，可毕竟灵力更不上，烧了多少油死灰复燃。</p>
 <p data-pid="W-XuxSkY">最终我累的精疲力尽，眼睁睁看着荆棘爬上我身，这不仅是吸血的，还能吸人精气。</p>
 <p data-pid="Y7XuSAuE">它吸的越多，我意识越模糊。</p>
 <p data-pid="Hb6rkRY0">很奇怪，我怕是在临死前，做了个梦。</p>
 <p data-pid="bz5COHRN">梦见了我跪在祖庙前，低着头，小小的身板在人群中就像一只蚂蚁，腰杆却是笔直。</p>
 <p data-pid="2VvMZuPY">后面一众弟子跟着我一齐下跪，乌压压一片。</p>
 <p data-pid="s5cfumY-">那年我七岁，一觉醒来，所有血亲都飞升了。无奈之下，我只好接手家族，受尽了冷眼与质疑。</p>
 <p data-pid="lDFO64v7">这一路的尔虞我诈，我知这上修界全是吃人不吐骨头的主。</p>
 <p data-pid="t53Vi8i0">人各有命，这家主不当也罢。</p>
 <p data-pid="8VOB7xFg">我决定努力修练，只要飞升了，就能远离这里。</p>
 <p data-pid="PXtDQDg1">修为是到了，却始终等不来渡劫。</p>
 <p data-pid="93iYWPxz">司命说我命中注定有一个劫要过，在下修界，这会让我丢掉原有的尊严，可想好了。</p>
 <p data-pid="EQ-ytRR1">我嗤笑一声，司命也太杞人忧天了。</p>
 <p data-pid="dECYwRm5">下修界啊，一群蝼蚁。</p>
 <p data-pid="3LFf3-Gb">十五岁那年，我跳入下修界。</p>
 <p data-pid="NURyRBIt">剥离仙骨之际，天道说：“现在回头还来得及。”</p>
 <p data-pid="sKYhD3GO">是来得及。</p>
 <p data-pid="ERMSaVco">可越长大我越在意别人的疯言疯语，我就算再优秀，也是家里唯一一个没飞升的人，一个七岁就无父无母的人。</p>
 <p data-pid="5V-bkiRs">我不想再听见他们说，她真可怜。</p>
 <p data-pid="dbyBLwpt">我上半个劫在异世界渡过，那个世界很美好，人人平等。不会像修仙界的人们一样，为了抢资源打得头破血流，</p>
 <p data-pid="3CG_0SjC">争久了也就累了。</p>
 <p data-pid="mBpFc2Fl">果然人死前会有走马灯的。</p>
 <p data-pid="5VqawhF5">恍惚间，我好像听见那些人的言语，他们不怀好意地叫我名字，一遍又一遍。</p>
 <p data-pid="9d9VN9uW">白念念……</p>
 <p data-pid="tEzIMr4k">“桑念念！”他语气中夹杂这一分恨铁不成钢。</p>
 <p data-pid="CyYau7We">我虚弱地看向来人。</p>
 <p data-pid="TkS0uEHh">秦淮一手执剑，砍去那些吸人血的荆棘。</p>
 <p data-pid="eoZd2sBz">他脸上染上了血，衣服划开几个口子，狼狈不堪。见我艰难睁眼，秦淮鸦黑的睫毛一颤，心痛地看向我，却是一不小心，肩膀被荆棘贯穿。</p>
 <p data-pid="BR91njaN">秦淮脚步不稳，半跪在地上，嘴角有了一道血丝，却仍然咬着牙起身，他原本就白，这一下更加妖治。</p>
 <p data-pid="vtpdyS14">“别……别过来……”</p>
 <p data-pid="lp7RYSWf">我身形颤抖，情急之下喊出这句，眼角不自觉流了一行泪，这种感觉对于我而言太过懵懂。让我突然很害怕。</p>
 <p data-pid="9OwWM9pR">如果渡劫失败，死亡就是我归宿，我无话可说。可你为什么要救我呢？我本就不是个好人。</p>
 <p data-pid="9r26THA4">你不知道我的不择手段。</p>
 <p data-pid="HQwZ5Gm4">你不知我为道能牺牲无辜之人。</p>
 <p data-pid="Rg77gBXu">你很好，我配不上你的赤忱。我怔怔得看着他，心口莫名绞痛。</p>
 <p data-pid="c3v0ccIn">秦淮捂着肩膀上的伤，砍掉了我身上的荆棘，他已经身受重伤，随时都要殒命。</p>
 <p data-pid="NDK-VDxG">我眼看着那些荆棘卷土重来，一把推开他，几乎是是耗尽了所有力气，软趴趴地在地上滚了几圈。</p>
 <p data-pid="4caTNXBS">荆棘又蔓延上来，我全身的肌肤已被扎破，血液流逝。我闭上眼，不敢直视他的眼睛，艰难道：“为什么是你，我要沈师兄。”</p>
 <p data-pid="i76ay1ni">求求你快走吧。</p>
 <p data-pid="lsCPBlM1">放弃我。</p>
 <p data-pid="-9AnXGkk">秦淮有他娘亲求来的护身符，我记得是一粒红豆。传说那红豆来自南国，就算受了重伤，也能保命，理应是能出这里的。</p>
 <p data-pid="bUxKC1Jq">少年自嘲地笑了一下，哑声道：“我到底哪不好？”</p>
 <p data-pid="OAY47QSq">他每走一步，我手中的银铃就要晃一下，一步一个血印一步一响。</p>
 <p data-pid="U3YkTj4X">我情绪再也支撑不住，胸前的痛楚使我理智决堤，我气若游丝道：“秦淮……其实哪都好……就是……就是……”</p>
 <p data-pid="ogN_Cfg-">“就是什么？下次再说。我带你出去，不准想他。”秦淮轻轻抚上我的脸，像只炸了毛的猫般，语气很凶。</p>
 <p data-pid="4I3mPR4s">“好……”我回道。</p>
 <p data-pid="N8CN3prB">奇怪，我这时竟存了希冀。</p>
 <p data-pid="fiEkoK6t">秦淮指尖暂时烧退了荆棘，将我紧抱着，我因为难受轻声嘤咛了一声，额头大汗淋漓，体温却随时间流逝。</p>
 <p data-pid="v8H_ot7I">他怀中好暖啊，就像一个小太阳般，驱散了体内寒意，真希望这是个永不停止的梦。</p>
 <p data-pid="HqMxD3uh">没有情蛊，没有渡劫，没有家族。</p>
 <p data-pid="i063LiD8">我在他怀中，心怦怦跳。</p>
 <p data-pid="5iwMIVja">不知走了多久，我无力的睁开一条缝，欣喜地看着不远处的光，那是出口。</p>
 <p data-pid="mQAIPMTb">我们成功了，太好了。</p>
 <p data-pid="EuyGSB44">然而正当我想将喜悦分享给秦淮时，耳边突然传来一道窒闷的声音。</p>
 <p data-pid="p7_H_A17">我错愕地转过头，却被滚烫的鲜血溅了一脸，整个鼻腔中都是铁锈味。</p>
 <p data-pid="0-rKcwug">秦淮半跪在地，胸前不知何时出现一把剑，却仍紧紧将我护着。</p>
 <p data-pid="lez4ULvL">这是我最熟悉的白剑，我下意识视线上移，心跳慢了半拍。</p>
 <p data-pid="EeIe8HZ9">我没猜错，剑的主人正是沈星澜。</p>
 <p data-pid="W-fujRnh">他伤了我最爱的少年，我恶狠狠地盯着沈星澜，不知该哭还是该笑。望着秦淮胸前的白剑，我不顾一切地抓起白剑，刺入心脉，鲜血汩汩流出。</p>
 <p data-pid="UjcXqMEl">“你在做什么？”秦淮低吼。</p>
 <p data-pid="6CCANtpS">沈星澜抽回剑，不解地看向我，眼中压抑着怒火，突而眉眼温和地对我说：“念念，邪魔太危险了，推开他好不好，师兄带你走。”</p>
 <p data-pid="fKB7ertm">“沈星澜，你最好祈祷我活不下去，不然，不然……”</p>
 <p data-pid="r2ZqHLfz">我忍着胸口绞痛，口吐一口血，从牙缝中挤出几个字：“我……会……让你……生……不……如死……”</p>
 <p data-pid="EPtq8VYs">沈星澜什么反应我已经不在意，看着秦淮脸色愈来愈白，心里焦急，催动灵力逼出心头血，谁想却被一道更汹涌的灵力阻挡。</p>
 <p data-pid="HNYVHUzc">我猛地看向秦淮，不断祈求道：“别……求求你信我就这一次，你能活下去的，这一切都是因我而起。”</p>
 <p data-pid="axn9ggVr">秦淮食指堵住了我的嘴，我能感受到他体温流逝，眼神越来越涣散。</p>
 <p data-pid="7qsygYg4">“别说话了，陪我好吗？就这一次。”他喃喃道。</p>
 <p data-pid="w95t7TYF">我几乎耗尽了所有灵力阻挡，却无济于事，意识越来越黑，越来越黑。</p>
 <p data-pid="gDxP6vB3">可是你要死了啊。</p>
 <p data-pid="ik4yuwDJ">我好很这不是上修界，也很恨我此刻仅为一介凡人，什么都做不了，只能眼睁睁地看着秦淮为我戴牢了手腕上的铃铛，握紧我的手，好像想说什么，却被沈星澜又捅了一剑。</p>
 <p data-pid="h8GE_Mhy">在他永远合上眼的刹那，我吐出了埋藏在我心头多年的情蛊。</p>
 <p data-pid="el2q876Y">沈星澜面无表情地擦了擦手中的剑，接住我倒在地上的身子，凑近我耳畔，声音宛若毒蛇道：“念念，一切都结束了，我们重新开始吧。”</p>
 <h2>6.软禁与少年皇帝</h2>
 <p data-pid="F6MncI3d">隆冬时节，朱红宫墙上积雪三千。</p>
 <p data-pid="5E4oEmZ7">我伸出手，窗外的雪花落在我手中融化，让我很想哭。</p>
 <p data-pid="NVaqxE7f">渡劫什么时候结束，我快崩溃了。</p>
 <p data-pid="BlYCYkT_">我爱的少年死在了这个季节，而始作俑者同年放弃修道，回朝登基。</p>
 <p data-pid="yxEpUIoc">沈星澜当年修真时，将皇位交给同父异母弟弟了，如今回来，直接将他杀死在龙椅上，血洗朝廷，王国上下人心惶惶。</p>
 <p data-pid="M_A474oZ">狐妖炼阵失败，被上古阵法反噬，沈星澜趁机斩杀他，炼化了它的妖丹，如今修为大涨，废了我修为，将我软禁在这。</p>
 <p data-pid="KwGfLDG_">待女替我点了旁边的灯，声音颤抖道：“姑娘，殿下来看你了。”</p>
 <p data-pid="ANTLHtpT">他们都很怕他。我关上窗，抓紧了藏在袖下的簪子，笑道：“他可好兴致，不去新封的那些妃子殿内坐坐，来我这？你赶紧让他走，就说我看见他就倒胃口。”</p>
 <p data-pid="eA62Njov">侍女脸上惶恐，劝我道：“姑娘，整个后官都知道殿下最喜欢的是你，那些人只不过是做给那些老狐狸看的。你不知道，那些老狐狸成天就在朝会上为难殿下，殿下刚刚才处理完，就来看你了。”</p>
 <p data-pid="NXzVefUU">我皮笑肉不笑：“少给我来这套，我不是你，不需要靠他活命。快让他走，免得碍眼。”</p>
 <p data-pid="di3smYD0">侍女一脸复杂，轻声道：“那姑娘你会好好用膳吗？你已经三日未进食了，殿下本来就忙得焦头烂额，现在又……”</p>
 <p data-pid="rJ08jXPf">她喜欢他，我盯着待女闪躲地眼神，冷笑连连，没有回答她的问题，盘算着如何出逃，或者杀死沈星澜。</p>
 <p data-pid="kkCPpgRB">可没等我想明白，门就被人打开。</p>
 <p data-pid="NwffXlzU">好久没见，沈星澜又高了很多，仍是风光霁月的那张脸，只是现在穿的是一身黑衣，上边绣着龙纹，头上还戴着冕旒，垂在前面的珠子让我觉得他熟悉又陌生。</p>
 <p data-pid="BQ6CjU2b">陌生，的确，我本不知他是这么一个人。</p>
 <p data-pid="LbqLQ72-">他大步上前，一把拥我入怀，以很大的力气扣着的手腕，微笑着告诉我，再过几天有个春宴。</p>
 <p data-pid="NZvDEtsr">“准备好，我带你去，你以前最喜欢这些了。”</p>
 <p data-pid="0KxtcMAz">我挣扎着，狠狠的咬上他手，在他松手的瞬间，拿着袖下的簪子，就刺入他心口。</p>
 <p data-pid="ggJWLFL6">“殿下！”侍女脸色大变，一把推开我，连忙跑出去叫人。</p>
 <p data-pid="eZRrcaVK">“站住，”沈星澜捂着心口流出的血，眼中阴戾。是啊，这程度的伤害对一个修士而言算的了什么呢。我从地上爬起，一把抓住地上的血簪，不屑地看着他。</p>
 <p data-pid="pXvwngXf">假如我死了，是陪秦淮一起下地狱，还是魂归上修界。两个结果，好像都很好呢。</p>
 <p data-pid="iuU0Sj-1">我抹了一把嘴角渗出的血，手腕一翻，直接将簪子对准心口。</p>
 <p data-pid="bTZOsKJy">“沈星澜，我咒你永远孤寂。”</p>
 <p data-pid="fC4alj7_">我手中使了力，却看见侍女悬在半空，被无形的力量掐着脖子。她双肩颤抖，慢慢扭过头，看见我如同一根救命稻草：“求……求求你，救我。”</p>
 <p data-pid="yk7kPwRo">沈星澜冷淡地瞥了她一眼，对我循序善诱道：“念念，放下，你不想她死吧。”</p>
 <p data-pid="-7spKB9H">“与我何干。”我回他，手尖却有些发软。</p>
 <p data-pid="USv9OP3D">“那苏芙呢？你也不想她死吧。”沈星澜笑道，一点也不在意被血染红的龙袍，“你前面做的那么多事，师姐可从未怪过你呢。”</p>
 <p data-pid="T8PRyZu0">他把苏芙也抓了。</p>
 <p data-pid="-Ih0sogi">我无力地松开手，簪子掉落在地上。沈星澜趁机捏住我的下巴，冷漠的看了眼簪子，簪子瞬间化成粉末，轻轻地吻上我的耳尖。</p>
 <p data-pid="Z1VHzc1u">“嗯，真乖。”他说。</p>
 <p data-pid="l8T3KeE6">“这几日瘦了不少，好好进食，我让你见苏芙。”他怜惜地抚上我脸颊，眼中突然情绪一收，起身离去。</p>
 <p data-pid="qK9VTDoy">一太监端着碗碟，笑意盈盈地上前。待女咳了几声，从地上爬起，连忙布膳，眼中的爱慕化为了恐惧。</p>
 <p data-pid="zi8_kzJe">我心生恶寒。</p>
 <p data-pid="lqQ9ta9G">又不得不咽下那些精致的菜品，侍女与太监一直为我介绍是哪个哪个妃子做的，是哪个哪个国进贡的。</p>
 <p data-pid="kGoFVBno">我食之无味，很想吐。</p>
 <p data-pid="zna4_g8h">子时，我随着侍卫来到了水牢。</p>
 <p data-pid="p1oKFz_8">一进去就闻到了浓浓的血腥味，我在铁门前站定。</p>
 <p data-pid="j2qE2ku2">苏芙手脚处都戴上了镣铐，坐在一堆稻草里，发髻凌乱。我一进去，她就睁开眼，死死地盯着我。</p>
 <p data-pid="a3hzc7yB">“你来了？”她声音沙哑。</p>
 <p data-pid="eu_UBvQN">我感受着她额头滚烫的温度，将药瓶偷偷递给她：“师姐，你再等等，我救你。”</p>
 <p data-pid="77xfSZ2n">“救？我已经失败了，你救不了我。”她苦笑，声音越来越弱，“你什么都不知道……”</p>
 <p data-pid="vgGzRZFJ">“师姐，我都知道了，我都知道了。我以前中了情蛊，所以才……”我撒了谎，不敢提渡劫的事。</p>
 <p data-pid="6ju3cz1Y">她意识像是已经烧迷糊了，一直重复着那句：“你什么都不懂。”</p>
 <p data-pid="IDd-Cz1H">我看着她越来越虚弱，心底是恨透了沈星澜，跑出去，对着侍卫说：“太医呢？”</p>
 <p data-pid="fat04uVX">“抱歉……姑娘，你无权……”</p>
 <p data-pid="pRF6F3uw">“那沈星澜呢？在德妃那……唉姑娘，你别……”</p>
 <p data-pid="BMvEFTp9">我没理他，一路问到了德妃的住处，几个守在门口的丫鬟一看见我就想拦我，谁知这边的喧闹惹来了里头人的注意。</p>
 <p data-pid="F_vqf8TB">“谁？”少年声音慵懒。</p>
 <p data-pid="1gWZ1f3c">“沈星澜，师姐发烧了，你快叫太医好不好。”我一把推开几个丫鬟，心急如焚，冲上前，一把推开门。</p>
 <p data-pid="2kVFy_7B">美人躺在床上，被打扰了心情好像并不好。沈星澜坐在桌前，执笔写字，我看清了他笔下的字。</p>
 <p data-pid="1vBpx9uS">天，这哪是什么字，而是一堆七杀符。慢慢摄取人精魄，致人不明不白地死亡。</p>
 <p data-pid="Rabn4FGv">我恍惚间想起传闻，沈星澜封的妃子都活不过一个月。师姐说的没错，沈星澜一直不像表面上简单，我一直以为他风光霁月，没想到他残忍又自私。</p>
 <p data-pid="cezjzeZS">“求我。”沈星澜停笔，看向我，眼带笑意。</p>
 <p data-pid="iyf6lHSx">美人一脸机警，疑惑地问：“殿下，这是哪家的姑娘，妾身怎么从没见过。”</p>
 <p data-pid="lnZz0luv">在这里没人敢直呼沈星澜的名字，毕竟不敬君可是大罪。德妃反应过来，抱歉道：“原来是桑姑娘。”</p>
 <p data-pid="FqxSagvB">我吞了口唾沫，不知近年沈星澜究竟害了多少人，疲惫地对他说：“你想怎样？”</p>
 <p data-pid="WOeyTrws">“陪我去春宴。”</p>
 <p data-pid="1PXy8ZI8">“好。”我总有办法杀他。</p>
 <p data-pid="NAsEzqt3">太医赶来的时候，师姐快要不行了，他们束手无策，只得默默退出，让我和师姐待一会。</p>
 <p data-pid="sei72rAi">我跪在那，抓住苏芙的手，给她讲起还在一起修真时的事。可如今物是人非，师父死了，师弟死了，师姐也要死了。</p>
 <p data-pid="En9h5Q1v">我其实很不能接受，为什么一场风寒能夺走一位修士的命，但事实就是如此，都是沈星澜的错。</p>
 <p data-pid="C2XIw3dL">苏芙听见我的声音，意识已经模糊了，什么都听不近了。她喃喃道：“系统，是你吗？你来了吗？求求你，别带走我，我什么都愿意做，再给我一次机会好不好？”</p>
 <p data-pid="KBV57dpT">我一脸震惊地看向她。苏芙穿着一件灰白麻裙，手撩一打开，就露出了光洁的手腕，那上面有个黑色的标记。</p>
 <p data-pid="avlZ0zMf">我认识，那是圣教圣女才有的。</p>
 <p data-pid="NyHcrRL5">“对不起，我不该不听你的警告，是自作主张，把情蛊给狐妖，系统，你别放弃我，我真的只是想找一个人拖住沈星澜啊。”</p>
 <p data-pid="CDXOj2X-">“为什么……为什么会这样，明明很多都变了，怎么秦淮还会喜欢桑念念，为什么还会为她死！。”她抓着头发，几乎歇斯底里。</p>
 <p data-pid="wvs-OP-N">“再给我次机会吧！别放弃我，这次我谁都愿意攻略，我真的不想死，爸爸妈妈还等我回去！我不想死，再给我一次机会吧？”</p>
 <p data-pid="3OaaTZf9">到最后，她声音慢慢弱了下来，已经什么也分不清了，只紧紧抓住我的手，一直流泪。我感受她手中的温度流逝，仿佛被冻僵了，心头如同打翻的无味瓶般，这感情很复杂。</p>
 <p data-pid="vlQPbUw9">苏芙一把抱住我，小声撒娇：“妈妈，别卖房子了，小芙蓉不想治病了，爸爸受了工伤，弟弟还要上学，都要钱。我不要治病，不要治病了，你们多陪陪我，好不好？答应我，别走……别卖了，我不要治病。”</p>
 <p data-pid="Inh7CIa9">她语气祈求，最后声如蚊蚁，永远闭上了眼。</p>
 <p data-pid="sRvcF8Av">终于只我一个人了，我迷茫地坐在那。</p>
 <h2>7.我的花开了吗?</h2>
 <p data-pid="ZR58HqlQ">下了几夜的雪突然停止，再过几日就是春宴了，气温也开始回暖。</p>
 <p data-pid="zn4mIoFm">我掰开秦淮送我的铃铛，取出里面的红豆，贴在胸口紧紧握着。</p>
 <p data-pid="crf0i3Jm">我最近总是会梦见他，但仍然抓不住他，梦醒时一身冷汗。他把母亲为他求的护身符塞入铃里，赠予给我。可惜我再也用不上了。</p>
 <p data-pid="3CV2oTh2">我想将红豆埋入土中，却连一个尖锐的东西都找不到。自从上次，沈星澜命人将我屋内所有能伤人的东西带走，这段时间，很多人想来看我，却都被阻挡在门外。</p>
 <p data-pid="8OZtceYr">我蹲在一盆兰铃面前，沉默了一会，一把将它连根拔起，换成红豆，用手将它拍平。</p>
 <p data-pid="3et_Flcs">待女吓了一跳：“姑娘，这是殿下特地去南荒之地，替你找的，怎么……”</p>
 <p data-pid="AVKa50Cc">我狠狠踩了几脚。</p>
 <p data-pid="S0uKBNAm">如果渡劫成功的标志是平安度过今生，那我还要看沈星澜那副恶心嘴脸几十年，虽说几十年对一个修士来说不过尔尔。</p>
 <p data-pid="v7piH29w">只是我现在连这劫的门槛都没摸到，如果是情劫的话，早就结束了，不因如此。</p>
 <p data-pid="spUkwhto">所以当务之急还是想办法和天道建立联系。这需要灵力，如今她修为被废，只能借用沈星澜的了。</p>
 <p data-pid="vlTP9hI7">我眯了眯眼，趁侍女不注意，砸碎了一个小瓷瓶塞入衣服里，转过头来笑道：“我想给沈星澜熬粥。”</p>
 <p data-pid="OshVprVz">侍女怀疑耳朵出问题了，小心翼翼道：“姑娘莫要闹了。”</p>
 <p data-pid="lkbLLEGE">“我说我要给他熬粥，放我出去吧。我亲自给他送过去。”</p>
 <p data-pid="09xqbisj">这些人还挺怕我耍手段，我来到御膳房，还一直片刻不离地跟着我。丫鬟太监们的眼睛一直黏在我身上，就怕我做出什么事。</p>
 <p data-pid="x9JJ9kXL">可惜，关键可不在这碗粥中呢。</p>
 <p data-pid="XBDwT4B7">我特地给他挑了隔夜饭熬，不放盐，不放糖什么都不放，一下就好了。等我大功告成，天已经黑了。</p>
 <p data-pid="KIsQl309">我将粥装入食盒，朝着养心殿的方向走。路上遇见了一个打扮珠光宝气的美人，还挺好看，就是对我不太友好。</p>
 <p data-pid="yVGMpYmQ">她抚弄着蔻丹，妩媚地盯着我身后的一众丫鬟太监：“这位妹妹是……我怎么从未在宫中见过。”</p>
 <p data-pid="WlmxGbUN">我无心搭理她，绕过她，岂料被她拦住，暧昧一笑：“殿下唤我侍寝，妹妹此刻过去恐怕会惊扰殿下。”</p>
 <p data-pid="Xt1LDCVj">“淑妃娘娘，这位是桑姑娘。”侍女低头道。</p>
 <p data-pid="V13UbkXx">淑妃，又一个送死的。我不知怎得想起了那日的七杀符，沈星澜究竟在干什么？</p>
 <p data-pid="6f5m3Zhs">我好心提醒了一句：“事情不像你想象的那么简单，不想死今晚就别进去。”</p>
 <p data-pid="a9fh5xv5">美人怒道：“桑姑娘？这是谁，本宫还轮不到你来指手画脚。”</p>
 <p data-pid="DePCDZGy">我懒得与沈星澜的那堆莺莺燕燕纠缠，一把推开她，提着食盒，头也不回地走了。</p>
 <p data-pid="4qGpMGdY">临近养心殿门口，我就听见沈星澜那句毫无感情的：“进来。”</p>
 <p data-pid="BLpAXVfH">他见是我，好似有些意外，问：“你来这做什么。”</p>
 <p data-pid="OyVowbqW">“为什么不能来，”我把食盒放桌上，一把掀开盖子，“师兄，我给你熬了粥来。”</p>
 <p data-pid="7-lsMiHa">我已经很久没叫过沈星澜师兄了，语气格外生硬。</p>
 <p data-pid="xw2Bxw3X">“不恨我？”沈星澜一双深如寒潭般的眼睛好似要将我看穿，冷笑道。</p>
 <p data-pid="MqAXctBx">我一脸低下头：“师兄，我前面是给邪魔迷了心智，才会护着秦淮，现在我已经想通了。也明白你关押苏芙是因为她与狐妖串通。师兄，我错了，我再也不无理取闹了。”</p>
 <p data-pid="832e2-9a">沈星澜指节敲打着桌面，好似在思考着我话语的可行性。终是一把将我搂过，声音低哑道：“喂我。”</p>
 <p data-pid="KqG-MPoQ">我坐在他腿上，离他很近，时不时能感受到他温热的气息。我强忍着胃里的翻腾，对他笑了笑，袖下的瓷片已经快抓出了汗，然后慢慢送开，塞入暗层。将粥端出来，一口口喂他。</p>
 <p data-pid="uBeznQh1">现在还不是时候。</p>
 <p data-pid="agu0xI1G">沈星澜干脆放下手中的奏折，搂着我：“烫。”</p>
 <p data-pid="s5NkxJDm">你不会用术法吗？我积了一肚子的火，却也无奈亲自吹。</p>
 <p data-pid="aTiO0zey">他抿了口，又说：“冷。”</p>
 <p data-pid="9J82Od_D">冷死你好了。我置若未闻，瞪了他一眼。</p>
 <p data-pid="V8KjGgC8">沈星澜看向我的眼睛，眼中是从未有过的温柔，手从我头顶抚下。好像他还是我当年那个大师兄，可这双手如今看来，不知染上了多少人的血。</p>
 <p data-pid="WHbFsIts">早就物是人非了。</p>
 <p data-pid="eMr1u223">沈星澜深情地盯着我，按着我后脑勺的力道也加重了几分，声音沙哑：“我本打算，春宴的时候跟你说的。如今还是提前说了好。”</p>
 <p data-pid="w7SGPGn9">“念念，做我皇后吗？师兄定会保你万世无忧。”</p>
 <p data-pid="Z_zoVAeF">我还没反应过来，门外突然传入一道急切的敲门声。</p>
 <p data-pid="IKhO5lSK">淑妃的声音传来：“殿下……妾……”</p>
 <p data-pid="gLKQqWRP">“滚。”沈星澜压抑着怒火，依旧看着我。</p>
 <p data-pid="S0dhvjC-">不知怎么，我觉得这一幕好讽刺。白念念啊，别忘了你是神女，还有你的使命。</p>
 <p data-pid="7w3v973W">是时候了。</p>
 <p data-pid="rUi2qnoI">我主动抱着他脖子，撒娇道：“抱我。”</p>
 <p data-pid="2vAs49jm">沈星澜眼中闪过一抹狂喜，紧紧地抱着我，埋入我颈肩，声音嘶哑的可怕：“念念，别骗我。”</p>
 <p data-pid="1B7kwIF7">我没有回答，低着头，看他的眼神已经一片冰冷，手中瓷片对准他心脉毫不留情地刺入。</p>
 <p data-pid="cEnWeB-c">修真之人最薄弱的地方是心脉，因为有心头血，心头血很重要，要是没了，很难再恢复。</p>
 <p data-pid="ibfJ5bPT">沈星澜嘴角渗出一口血，倒在地上，死死地盯着我。我将他心头血滴入粥中，一口吞下，将碗摔在地上，拿着扑上去几块瓷片，将他心口捅得血肉模糊。</p>
 <p data-pid="BuukURDZ">许是里面的动静太大，惹来了外面的怀疑，不断有人问里面情况。我没有回话，蹲下身，看着狼狈不堪的沈星澜，学着他捏着他下巴问：“痛吗？”</p>
 <p data-pid="2MPbNUJj">“念念，把瓷片放下，我可以当作没发生。”少年看着我，高傲的眼中第一次有了祈求，疯狂。</p>
 <p data-pid="3dkH39LV">他失神喃喃道：“粥很好喝，能不能今后每天给我熬。念念现在放下，我可以作没发生，我不会再关着你了，能不能陪在我身边？哪怕是骗我。”</p>
 <p data-pid="rOITZeTn">我面无表情，掐着他的脖子，拿着碎瓷片一下一下刺入他心口，血肉翻飞。</p>
 <p data-pid="kMHyMG68">秦淮受过的苦，我要让他千倍奉还。</p>
 <p data-pid="B3IWtbJU">殿门被人强行从外面撞开，进来的人看到了这一幕，一把将我扯开。</p>
 <p data-pid="ulw2McoI">“殿下！”</p>
 <p data-pid="hpxn7X_y">“殿下！”</p>
 <p data-pid="lbiPP-xg">我被几个侍卫强行拖出去，一抬头，发现皇城的灯火通明，原来今天是除夕，爆竹声中，城墙上的孩童们不知发生了什么，对着我嬉笑。</p>
 <p data-pid="EX-pIYkI">而这么多人中，记得师姐和秦淮的人好像只有我了。</p>
 <p data-pid="xO2IsBp5">沈星澜昏迷期间，我被丢入了水牢，淑妃来看过我两次，第一次戳瞎了我的眼，第二次问我还有什么遗言。</p>
 <p data-pid="Lwajf_5M">我说我想见见我的侍女。</p>
 <p data-pid="VhTmOAIc">侍女浑身颤抖地进来。</p>
 <p data-pid="j_Rk3h0X">我问她：“我的花开了吗？”</p>
 <p data-pid="ythrVMbj">侍女声音很低：“回姑娘，它枯萎了，你好久都没照顾它了。”</p>
 <p data-pid="QM-bcIZL">我笑了，笑着笑着又哭了，淑妃最终终究没有取我性命，而我再也没有牵挂了。</p>
 <h2>8.无情道</h2>
 <p data-pid="-1UNK7zp">黑暗中，我分不清是白天还是晚上，唯一与我作伴的，是秦淮送我的银铃，让我分不清是梦境和现实。</p>
 <p data-pid="7RXD9rWD">我总是在半梦半醒件听见脚步声，一个激灵醒来，摸索着，狠狠地摔在地上。是秦淮来救我了吗？念念好冷好冷。可是我已经看不见了。淑妃好贱，我以后一定要她命。</p>
 <p data-pid="Nr4LzGzF">这段时日，我做得唯一一件事，就是以沈星澜的心头血为媒介，与天道相联。</p>
 <p data-pid="yAHT6mYR">当我再次听见它的声音，它却惋惜地说，一切没有结束，我还没找到自己的道。</p>
 <p data-pid="8cEqvFcY">我的道？</p>
 <p data-pid="V6XfiV5c">我沉浸下来打坐，不再执着于眼见的真实。</p>
 <p data-pid="RM47DKEk">师父常说，万物有灵，黑白生道。</p>
 <p data-pid="5lFIaRud">师姐修渡化道失败，沈星澜放弃无情道，实际上他也修不成。</p>
 <p data-pid="w3EtLTPG">秦淮魔道，也失败了，不过我会替他成功。</p>
 <p data-pid="HPECadxd">剥夺了视觉感官，我发现我感觉到的范围扩大，从牢房内的风吹草动， 到整个京城的一草一木。</p>
 <p data-pid="ZW8lf7Vl">这是一种无所不能的感知。</p>
 <p data-pid="RY0wluzY">哪家的小孩夜夜啼哭，哪家的姑娘撞了南墙。城外被沈星澜杀死的弟弟之子正谋划着篡位，宫内淑妃梳妆打扮。</p>
 <p data-pid="BGmuugaJ">还有沈星澜醒了。</p>
 <p data-pid="O6o6oC5i">他醒来的第一件事是来牢房内看我，见我双目失明，当晚屠尽了整个后宫，叫人将我梳洗一翻，送入他殿内，将情蛊送入我口。</p>
 <p data-pid="mwflZZpQ">原来他之前用这么多人七杀符害人，是为了养蛊。</p>
 <p data-pid="MzosShnZ">我觉得他很有意思，这世上薄情的帝王这么多，可他偏就为我做到这番。</p>
 <p data-pid="2OstlMXF">我感受到沈星澜将手指插入我发丝，语气带着笑意：“念念，每天春宴，就我俩去，行吗？不会再有人”</p>
 <p data-pid="O6tJAc_j">其实情蛊在进入我体内的时候就死了，但我觉得他可悲又可怜，乖顺道：“嗯。”</p>
 <p data-pid="aknTWm8N">我正好缺一个得道的契机，但我感觉这契机就藏在春游中。</p>
 <p data-pid="fzBox5o9">“叫夫君。”他揉了揉我的脑袋。</p>
 <p data-pid="U9EmtARj">我木讷地点点头，学着城中“看到”的遇见情郎的少女娇羞的模样，蹭了蹭他：“嗯，夫君。”</p>
 <p data-pid="n8G-Xdy9">他好像很高兴，紧紧地搂着我睡了一整晚。</p>
 <p data-pid="4ar-PCMa">即日一早，我就被他叫醒，丫鬟婆子们替我梳妆打扮，我今日多好看，我看不到，我眼前系着白绫，只觉得头上很沉，衣服罕见的繁杂。</p>
 <p data-pid="dA1ssZyg">不知套了多少件衣服，我才恍然大悟，淦，这是婚服。</p>
 <p data-pid="jdvBWdYQ">我搭着沈星澜的手上了马车，感觉这一切都匪夷所思，其实我是看得见的，只是以另一种方式——感知。</p>
 <p data-pid="U9UQkOEL">我能感受到沈星澜婚袍上的每一处褶皱，他亲自给我盖上红盖头，却骗我说，只是给我一个惊喜。</p>
 <p data-pid="Mynk7G3L">盖头上鸳鸯戏水的走线我都感知的出来，包括我知道这是沈星澜亲自绣出来的，那食指侧的那处伤口就是被针扎到的，一定绣了很久吧。</p>
 <p data-pid="45q4HYrE">只是皇帝绣盖头，好怪。</p>
 <p data-pid="Rh6KsJl8">马车内，他有时让我换他大师兄，有时又让我叫他夫君，交替之下，他心情越来越好，而我们也到了目的地，山顶的庙里。</p>
 <p data-pid="I4JA2sJO">我好像来过这很多次，对这段记忆的情绪感知却是空白的，我向前，发觉前面的记忆与之类似，都是空白的。我一直念着一个很重要的人，却忘了与他相处的情绪，所有点点滴滴给我带来的喜怒哀乐。</p>
 <p data-pid="M9LwIh3O">嘶……头好痛。我皱着眉，庙里的方丈根据我身形就认出了我：“小丫头，是你？你不是每年都来，怎么今年到现在才来。”</p>
 <p data-pid="XILVpjIi">沈星澜猛地抬起头问：“来这干嘛？”</p>
 <p data-pid="tTNp6Uxs">“求签。”方丈拿出一个本子，嘶了一声，“为一个叫沈星澜的公子，求了好多次，每次都是上上签，运气真好。这公子有福了。”</p>
 <p data-pid="lT5JoRWG">沈星澜身躯一震，将我搂得更紧。</p>
 <p data-pid="DfUgM3dx">我问他怎么了，他笑着说他欠了我好多。</p>
 <p data-pid="QQqOJQm3">这时，我感觉到了一个征兆，我好像要死了，很快。</p>
 <p data-pid="7a4n8aov">直到一个小和尚递给我一杯茶时，我才明白了，这茶里有毒，是沈星澜弟弟的儿子一手策划的。</p>
 <p data-pid="nczMQ3rG">沈星澜没有注意到，在和方丈闲聊，我歪着脑袋，毫不犹豫地喝下。</p>
 <p data-pid="jPNEP6oK">这样，我在下修界的任务完成了。</p>
 <p data-pid="Dy7WqqFw">拜堂的时候，沈星澜叫了我很多次，一直笑着道：“念念快过来”</p>
 <p data-pid="zQKTuvXq">“念念怎么了？”</p>
 <p data-pid="nZPai5CN">直到我意识涣散时，他才发现不对，一把掀开盖头，怒道：“太医呢？”</p>
 <p data-pid="PtrBXU7R">沈星澜全身颤抖，一直凑在我耳边对我说话。他好像很害怕失去我。</p>
 <p data-pid="8D8c4JKj">沈星澜，大师兄，真是一个复杂的人呢，有人咒他一生孤寂，有人咒他不得好死。</p>
 <p data-pid="WrvfFSQA">但我闭上眼，已经什么都不在意了。</p>
 <p data-pid="mXxFPgMW">因为，最后，我终于修成了无情道。</p>
 <p data-pid="YNEVdBSs">（正文完）</p>
 <h2>番外.踏花归去马蹄香（一）</h2>
 <p data-pid="hJMmYlDB">金乌鸣了十二声。</p>
 <p data-pid="-ig7jt0l">日头升到了天幕正中心，缕缕金光洒下，晒在午夜大街的玉阶尽头。各路仙人正急匆匆赶往仙殿，一时人又多，路面也嘈杂。</p>
 <p data-pid="Ej1HOunb">我策马行在午夜大街上，花瓣随风飞起，眼前的白绫也烈烈飘飞。</p>
 <p data-pid="WdHjIxZs">我伸出一只手，任由花瓣落在我手心。现是桃花开得最旺盛的季节，香气四溢，灼灼桃花很容易令人想起我在下修界度过的一生。</p>
 <p data-pid="fLyYcinT">回到上修界，没过半年我就飞升了。人人称作无念仙子。</p>
 <p data-pid="ZXHeCkZj">“念念姐，你这也是去仙殿吗？”扫花的仙童抬起头问。</p>
 <p data-pid="xLCUJ7c_">“乌鸣十二声，天帝召见。因着是新任魔君的事。”我勒住僵绳，施然一笑。</p>
 <p data-pid="X5r7seVS">这魔君的事说起来也怪，原本魔域千年群龙无首，只敢盘缩于一隅，却是不知何是杀出一个魔君。如今有了个很厉害的头头，嚣张气焰渐长，连天帝的儿子都敢绑架。</p>
 <p data-pid="okKZMSEO">“念念姐，你可要小心，听说这魔君青面獠牙，三头六臂，抓了我好几个兄弟。”仙童抖了一下。</p>
 <p data-pid="_Yps7XoO">我噗呲一笑，安抚他：“邪祟除了也就除了，哪有这么可怕？”</p>
 <p data-pid="euWOClei">“反正小心点就好了啦！”仙童突然盯着我的手腕，咦了一声，“念念姐，你怎么还戴着这串没有芯的铃铛，我觉得王母娘娘上次赐的玉镯更适合你。”</p>
 <p data-pid="GWxZ-DpL">“嗯……”我敷衍了一声，与他道了别，直奔仙殿。</p>
 <p data-pid="0a01vT8f">仙殿还是那么金碧辉煌，珐琅彩暴殄天物地摆在四方，插着几支桃花。</p>
 <p data-pid="kqbFTANi">天帝老儿看上去很头疼，无心欣赏着美景，见我进来，语带笑意：“念念，你来了。”</p>
 <p data-pid="SyMBzvPo">我嗯了一声，就听他继续道：“你的眼睛有着落了，花神那开了一束奇花，花露可治天下百病，我已经命人送到你府上了，只需七日，你就可重见光明，好好的一姑娘，重戴着白绫多奇怪呀。”</p>
 <p data-pid="BxX2-8Cr">我心理自是喜悦的，可仔细一想想，这天帝老儿的态度已经热情的可怕了，有事。</p>
 <p data-pid="--H0E3Ce">果然，他徐徐开口道：“其实这事……我也不好说。就是我那黄口小儿的事，他们讨论了很久，最终提了这么个法，就是要你去魔域当卧底去救太子，因为你很厉害。这是真心的。”</p>
 <p data-pid="Q9znMAvl">“事成之后，我可以为你两赐婚。”他好像怕我不同意。</p>
 <p data-pid="nTF882IC">“赐婚就不必了，我去。”反正闲着也是闲的，天帝老儿治好了我的眼睛，我总不可能欠人人情不还吧。</p>
 <p data-pid="uJS-UmOZ">……</p>
 <p data-pid="jUjjmFUE">七日后，我终于能看着见东西了，为了履行承诺，穿着一身丫鬟打扮前往魔域。</p>
 <p data-pid="InmA8ycx">其实，魔域并没有想我想象的那样，什么荒芜焦土，寸草不生。而是像人间不夜城那样热闹，繁华。</p>
 <p data-pid="E7f436DT">头上悬着的彩带，宛若一轮永不西落的太阳。卖发簪的，帮跑腿的都有，几个无头小鬼头顶舞狮，口中还喷着火，不小心点着了从楼顶抛下的绣球，惹得人姑娘跺着脚下来骂人。</p>
 <p data-pid="F0-T4UAq">其实魔族和仙族一模一样，都是人形，除非是那种修为尚浅的小鬼。不过仙族伪装魔族还是要带着法器隐藏气息的。</p>
 <p data-pid="6ids4ALY">人家一看我这打扮，一下子就猜中了，哦，这是进魔宫当丫鬟。我路上认识的姑娘告诉我，进去当丫鬟的，就没一个活着出来的。</p>
 <p data-pid="-PJk0rfh">我歪着头，问她：“你们魔君真的是青面獠牙吗？”</p>
 <p data-pid="v7AP69Ju">她说魔君人很好，我更好奇了。</p>
 <p data-pid="Gdcy6Vzf">到了传说中的魔宫，同来的女子看着都挺害怕。</p>
 <p data-pid="7F9lL3VP">我在那站了一会，殿内突然升起了诡异的烟雾，由淡变浓，升上我发丝。我不由自主地抓紧藏于袖下的捆仙索。</p>
 <p data-pid="RI_AIgra">按这个气势，那个魔君也该来了。</p>
 <p data-pid="42hMI47E">我一回神，就见同来的女子慌忙逃窜，有几个稍不注意撞上了旁边的石柱，白眼一翻，晕了过去。</p>
 <p data-pid="MwXEhn9B">我一时很是心疼，猛得一抬眼，便是看见了魔君，手中的捆仙绳差点没拿稳。</p>
 <p data-pid="fj3XyXN8">少年很高，又高了很多，眉眼凌厉，唇红齿白。一身黑袍与之贴切，明明眼中杀意涌现，脸上那一脸无害的笑容还是这么令我熟悉。</p>
 <p data-pid="2hDDLTkn">秦淮。</p>
 <p data-pid="AWCnyIan">我慌忙摸上我的脸，幸好我原本的容貌与在下修界的时候不一样。现在时候未到，仙界与魔域的形势还剑拔弩张，现在打起来，两败俱伤是一定的。</p>
 <p data-pid="mGudqGHP">等救了太子，了结完一切，我定要回来，笑着告诉他，我是念念。</p>
 <p data-pid="oerP8fBE">我眼睛一眨，看着他，对他笑了笑。周围几名女子对我投来见鬼的眼神，我不在意。</p>
 <p data-pid="F9YVmGFt">秦淮与我对视了很久，皱着眉，眼含讥笑，指着我道：“就她了。”</p>
 <p data-pid="jynblI2X">他果然没认出我。</p>
 <p data-pid="tgerXsA6">我松了口气。</p>
 <p data-pid="k6GZL0k4">算算过几日，也是我生辰了，我一定要在生辰前救出太子。</p>
 <p data-pid="Azer19Vp">我坐在屋内，闭着眼，感受着空气中淡淡的仙气，最终锁定了太子的位置。</p>
 <p data-pid="3t4HDUw2">过几日，魔域好像要举行什么大事，只有那个时候才守卫空旷。我叹了口气，最终还是要留在这过生日。</p>
 <p data-pid="bbG9WyuX">生辰那日，我随他们出去又折返回来，打晕了守卫。</p>
 <p data-pid="lOVoI14H">牢房内清冷，墙面水光粼粼。</p>
 <p data-pid="fQDRDA47">等救出天子，还了那天帝老儿，打消了他攻打魔域的想法，安了这局势，我便自由了。</p>
 <p data-pid="2bA9FgN-">我飞升了百年，该造福的苍生也造福了，自认为功德圆满，好仙已经当够了。</p>
 <p data-pid="Zlw3iH2J">这些年，我每日每夜下界积功德，只为来日秦淮走在转世镜前，能洗清罪孽，来世安好。这让这命运很不公，有的人从出生开始就带着罪孽。</p>
 <p data-pid="BkvYsg-y">只是我在奈何桥上等了他上百年，牛头马面都于心不忍，偷偷查了生死簿，发现秦淮的名字消掉了。我当时眼睛都哭红了，谁想秦淮这厮一翻身当起了魔君。</p>
 <p data-pid="Cji9QrIe">我呸，无情道，狗都不修。</p>
 <p data-pid="rI6qhvFK">想着秦淮再见我应该是一副别扭的神色，我忍不住嘴角上扬，用钥匙打开牢房，一见里边的场景，笑不出来了。</p>
 <p data-pid="qBl0Y2AL">一袭白衣的少年蹲在那，冷冷地看着我：“你是谁？”</p>
 <p data-pid="GeSMQ8WA">这张脸，终年没有一丝情感，化成灰我都认识，沈星澜。原来他就是天帝老儿的崽，虽说他不记得下修界发生的事了。</p>
 <p data-pid="9QPDbIjj">得亏他有个好爹，不然我立马掉头。</p>
 <p data-pid="zCCffGE3">我扶着墙，对他丢了串钥匙，不想搭理他：“你爹重金请来的，你自己开。”</p>
 <p data-pid="SNPSZGbn">沈星澜盯着那一串钥匙，犹豫了一会，终究是拿钥匙打开了。</p>
 <p data-pid="VxtSt_3p">他现在很狼狈，原本光洁的脸上满是尘灰，衣服也又白又灰，光着脚站在一堆稻草里，虽然整个人都是一种生人勿近之态，但狼狈也是真的。</p>
 <p data-pid="40u9KTWL">我忍不住笑，可笑着笑着笑容就收敛了，要是秦淮也记不得我了怎么办。</p>
 <p data-pid="0J_uMEX0">想了一会，能怎么办呢？那就再捂热一次。</p>
 <p data-pid="QMki_RO9">我们逃出魔宫，却发现街上很热闹。</p>
 <p data-pid="jb6aMbQu">魑魅魍魉都现了真身，在空中飘荡。无头鬼抱着自己头，满大街乱跑。</p>
 <p data-pid="6J_x9xcu">我与沈星澜从人群中挤出，我因为个子矮，很快又被人群淹没，我累的够呛，指着城门说：“向那一直往前走，过了桥，就是仙界了。”</p>
 <p data-pid="Gqd3w8i-">沈星澜拉着斗篷，皱着眉，下意识问：“那你呢？”</p>
 <p data-pid="pQEdLgtz">“神仙当够了，继续当我的小丫鬟呗，不过你一定要答应我，让天帝老儿，永远别攻打魔域。”我喘着气，声音断断续续。</p>
 <p data-pid="X80TbBQ0">沈星澜冷笑：“为什么？”</p>
 <p data-pid="sP0PuP1T">“你不答应我就在大街上喊，仙界太子出逃了。”我一把抓着他衣服，笑道。</p>
 <p data-pid="4LQumdfl">沈星澜脸色一片铁青，几乎从牙缝中挤出一个字，“你！”</p>
 <p data-pid="yb83DmXr">“立血誓。”我一副爱搭不理的模样。</p>
 <p data-pid="m6YOAfsg">他咬着牙，无可奈何，终究立了。</p>
 <p data-pid="SGlIHUdH">我看着他离去的背影，沉默了一会。最终回头，顺着人群走向河边。</p>
 <p data-pid="4_5S4ru5">他们说秦淮就在河边。</p>
 <p data-pid="4ALzsVIo">为什么会在那？我很好奇。</p>
 <p data-pid="J3rrFCnI">我爬上高高的酒楼，从这，可以看到整个魔域。那条长长的河中，飘荡这无数花灯，灯火明明宛若百日焰火。</p>
 <p data-pid="MEng_XTP">秦淮独自站在河旁，点燃一盏，再点燃一盏。然后就一直孤寂地蹲在河旁，看着灯飘远去。</p>
 <p data-pid="otf4mtK9">“君上每年都会这样。”满头白发的老头趴在我旁边嘀咕道。</p>
 <p data-pid="7U7-aTO0">“今日是什么节啊？”我疑惑地问。我苦思冥想，好像什么日子也对应不上，除了我生辰，应该不会这么巧吧。</p>
 <p data-pid="Vyaz_RCA">老头奇怪地看了我一眼：“一看你就是新来的。今天不是什么节，只是约定俗成，小姑娘你得知道，这河有个独特之处。那就是传说，当花灯再次燃起，你心心念念的人就会归来。”</p>
 <p data-pid="gIH0ib_-">“君上他……在等一个人，所以年年都来放灯祈福。”</p>
 <p data-pid="3aD28XNc">我看着老头一指那满河灯火，宛若百日焰火般燃烧，炙热而明亮。</p>
 <p data-pid="Iib1CwCK">他笑道：“看到那些灯火了吗？都是君上每年为她放的，经历了年年风霜依旧不朽，所以我们每年都希望她会回来，会看到。”</p>
 <p data-pid="mwfDE3jw">“他等了她一年又一年。”老头叹息。</p>
 <p data-pid="TC4vqJnK">我看到了，我回来了。</p>
 <p data-pid="YlL1A1zn">我喉头哽咽，转过头对他笑道：“传说是真的。”</p>
 <h2>番外.踏花归去马蹄香（二）</h2>
 <p data-pid="fGyHxvuH">魔宫有时候关门的很早，还好我今日在关门前溜回来了。太子出逃的事很快传遍了魔宫，巡逻的人多了很多倍，我假装躺床上，听见门外的脚步声有些紧张。</p>
 <p data-pid="Iuo3ZHq4">谁知是领事，他看着有些无奈：“小丫头，今天怎么睡这么早，快起来，君上要你伺候。”</p>
 <p data-pid="SbE1c-JP">秦淮要我这个点伺候？他平时也是这样？这么晚了孤男寡女？</p>
 <p data-pid="hZ5rPeFs">我一心绪很乱，一个鲤鱼打挺，连忙绑了发带去了秦淮寝居。谁知守到门口的侍卫递给我一个木盆，说他在沐浴，等候我多时了。</p>
 <p data-pid="jPistZQ0">我盯着盆里的皂荚与毛巾，推开门，心里莫名有些苦闷，这厮竟然玩这么花……</p>
 <p data-pid="F24Pn3Tl">等我回去也要在寝宫里养一堆面首，气死他。</p>
 <p data-pid="KyBLKjH0">室内是一个很大的水池，还没进去，眼前就已经水汽弥漫，池水都时隐时现，周围看不真切，宛若还是在仙界。</p>
 <p data-pid="L7Bu6w8G">秦淮背对着我，穿着还是这身黑色的祭服，听见我进来，慢慢张来双臂。</p>
 <p data-pid="uxRbhP9T">我看他这样，真的很想把他一脚踢下去，好歹是修过真的，不会自己来吗？按这么说，以前是不是也有一堆小丫鬟帮他宽衣，他不都说过男女有别吗？</p>
 <p data-pid="PTFISKJj">我虽然很郁闷，但还是忍住了一脚送他下去的想法。</p>
 <p data-pid="c6_J7QXH">我靠近他，但还是留了一段安全距离，以防不测。我就看看他接下来怎么做，要是玩过火了，我立马踹他下去，飞回宫养面首。</p>
 <p data-pid="XaqdfCOu">想着，我才把手搭肩上，就听见秦淮那慵懒的声音。</p>
 <p data-pid="Usdrgm_N">“怎么，怕我吃了你？”</p>
 <p data-pid="YW1CY5dl">他微侧了下头，语气中透着几许玩味。我不请不愿地又走了两步，一想想秦淮撩别的小丫鬟的样子，我就报复性地抓起他衣领，使劲往下扯，很用力。</p>
 <p data-pid="9Ljv5DKM">我此刻挨着他近，能看见他微微上挑的眉梢，却也没见他配合我一下，或许是赌气，我使的劲更大，但这件黑袍没动半分。</p>
 <p data-pid="FBI5csM1">“没人教过你怎么做？要先卸掉腰封。”秦淮转过头，慢条斯理道。他眼尾上挑，目光幽幽地审视着我。</p>
 <p data-pid="5piqxn0K">我慢吞吞地走到他身前，低着头，不敢与他对视。手轻触上他腰封处的云钩，摸索了一会还是解开了。</p>
 <p data-pid="6zpBzmbk">秦淮一直盯着我，我不看他，都知道他肯定在想怎么可能会有这么傻的人。</p>
 <p data-pid="MG8ii09b">秦淮，你给我等着。</p>
 <p data-pid="b7RzfryI">我瞅准时机，一把扯下他外袍丢一边，整个过程不超过一秒。</p>
 <p data-pid="Zlrbc98v">我咬着手指回过头，盯着他自己解下发带，一头乌发垂落到肩头，给本就妖治的少年添了几分蛊惑。</p>
 <p data-pid="dz_OXH-e">他突然看向我，眼中划过一丝痛苦，朝我一步步走来，地板上的水在荡漾。我杵在那，不明白他葫芦里卖的什么药，我下意识缩回手，向后退了几步。</p>
 <p data-pid="sbU1KFEk">秦淮近在眼前，居高临下地看着我，突然抓着我的手臂，靠近了我耳畔：“怎么？这才只脱了一件呢。”</p>
 <p data-pid="ckxtll6h">头顶打下的阴影将我整个人笼入其中，我缩了缩身子，甚至有一刻怀疑他是不是早就认出我了，但又不确定。</p>
 <p data-pid="EQc21k8z">他应该不会学坏吧。</p>
 <p data-pid="ZGHtwFKj">我闭着眼，粗暴地扯下他中衣。还剩一件的时候，我停下了，耳根有些发烫。</p>
 <p data-pid="TNV47ug-">“你……你自己来。”</p>
 <p data-pid="FgXh-QAl">“不要。”他当机立断，语气不自觉有些傲娇。</p>
 <p data-pid="HR2EEUJs">我发觉了，一听他这语气就察觉出不对了。好啊，早认出我了还还在这耍我是吧。我看他一脸你必须亲自动手的样子，觉得秦淮越来越像只小狐狸。</p>
 <p data-pid="aiC5dCTC">看我怎么反撩！</p>
 <p data-pid="1YJG6cuW">“那好吧。”我故作无奈。</p>
 <p data-pid="K6mDQbju">手慢慢从脖子游离至肩膀，一寸寸到腰间。我紧缩眉头，好似真正在研究这衣服怎么解，其实在偷偷观察秦淮越来越红的耳根。</p>
 <p data-pid="XjOI3wIV">嗯，还是只纯情的小狐狸。</p>
 <p data-pid="M1QFKckL">我趁他不注意，绕道他背后，一把将他推下水池。秦淮本来享受地闭上眼，被我这么一推，没反应过来，人就直接掉水池里，压出一道高高的水花。</p>
 <p data-pid="AeBaB_-f">从水中探出头时，整个头发都已经湿漉。因为只留了件里衣，一浸上水就贴着肌肤，映出完美的肌肉曲线。</p>
 <p data-pid="pR9kjmAW">秦淮耳根滚烫得吓人，咬牙切齿道：“桑念念。”</p>
 <p data-pid="CfMiLiJE">我咯咯笑了几声，正打算说话。谁知脚下一滑，整个人也跌入水池。</p>
 <p data-pid="V5GdnxTW">水中温度恰好，却快将我整个人淹没。我一时竟忘了念避水咒，扑腾出几片水花。脑中一片空白，下意识就喊了秦淮的名字。</p>
 <p data-pid="70WFOiFA">“嗯，我在。”</p>
 <p data-pid="mKp9aRUt">我落入一个温暖的怀抱。秦淮搂着我的腰，细心地替我别开挡眼的碎发，力道突然就变紧了，生怕与我再次分离。</p>
 <p data-pid="F6MZSTFY">水汽氤氲中，温度再次升温，袅袅白雾贴上我脸颊，也抚摸着我每一处肌肤。</p>
 <p data-pid="Vm91ad-s">我睫毛微颤，抖开水珠，有些委屈道：“秦淮……抱太紧了。”</p>
 <p data-pid="YiNVNd90">殿外传来通报，一个尖细的声音急匆匆道：“君上，太子已经逃回仙界了，我们……”</p>
 <p data-pid="ycmDYIiI">秦淮明显有些不悦，眯着眼道：“按兵不动。”</p>
 <p data-pid="GT45zAw5">太子是我放的，我正想与他解释，他食指压着我嘴唇，堵住了我将说出口的话。</p>
 <p data-pid="PDhBCGGv">“我知道，我相信你。”少年抚上我脸，声音低哑。</p>
 <p data-pid="7dEuok6R">“念念，别再离开我了好不好。”</p>
 <p data-pid="k_I0Loxg">不会的，因为这次我是为你而来。不会再走了，永远。我搂上他脖子，答应他，笑着问：“你是怎么认出我的？”</p>
 <p data-pid="qjT02GjD">这一套在秦淮身上很受用：“无论你变成什么样，我都能找到你。不过是皮囊而已，见一眼就认出了。”</p>
 <p data-pid="0mislBY_">也真够心大的，也不怕我是真来救沈星澜，救着救着就跟他跑了。</p>
 <p data-pid="-7O2GY7T">秦淮仿佛看出我所想，报复性地吻住我唇，恶狠狠道：“看我，再敢想他我就攻打仙界。”</p>
 <p data-pid="NxEiuxjb">少年的吻技很青涩，但心却是炙热。舌头直接撬开我牙齿深入，与之纠缠，我背脊靠着池边缘的玉砖，差点喘不过气来，全身软绵绵的。</p>
 <p data-pid="uE41z_zQ">“你……你……别……停下！”我全身宛若触了电般，说不出一句完整的话。秦淮意犹未止地停下，幽怨地看着我。</p>
 <p data-pid="VJVqm4ns">我一把抱住他，拍上他肩：“放心，我仙修够了，德也积完了。不会走的，秦淮，我们明年去放花灯吧。我前不久跟一仙子学了做花灯，手作的，放起来可好看了。”</p>
 <p data-pid="shZ2tKCd">秦淮别过头，别扭道：“不要，要年年。”</p>
 <p data-pid="SVopwNCT">看着他这幅傲娇的模样，我忍不住嘴角上扬。好吧，那就年年吧。</p>
 <p data-pid="Y-BuA7g4">（全文完）</p>
 <hr>
 <p data-pid="VNVVtETU">作者有话说：</p>
 <p data-pid="gVcDhT9G">会修全文。</p>
</body>