# 陌生人的哪个瞬间让你觉得很有魅力？
- 点赞数：11430
- 更新时间：2018年12月06日19时41分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/304841643/answer/546665819
<body>
 <p data-pid="FSqqYGvH">昨天吧，在重庆的某家麦当劳窗口前，打算买个原味甜筒。窗口旁挤着三个小学生，高度到我下巴附近，戴红领巾，刚刚放学的样子，灰扑扑汗津津。</p>
 <p data-pid="_v7g0kMh">挤在最前面的小胖子手里攥了一把钱，一块一块数仔仔细细清楚了，踮起脚递给收银员。</p>
 <p data-pid="rWoNhQR5">我很喜欢吃甜筒，也知道两支甜筒比单买来得更划算，想跟他们拼单，于是问，</p>
 <p data-pid="EWQmPqP8">“你们一共买了几个？”</p>
 <p data-pid="dUYF0sEk">小胖子看了看我，有点不好意思地说，</p>
 <p data-pid="SIsRyn9A">“一个，分着吃。”</p>
 <p data-pid="POxvSa4N">“为啥子不每个人都买一个？”</p>
 <p data-pid="LC0NLisa">“没得钱嘛，就只有这几块了。”</p>
 <p data-pid="veqxwyEA">我想起小时候没钱买零食，只能眼巴巴杵在一旁看别人吃东西的自己，有点好笑，又蛮心酸，想，原来全世界的小孩子都是差不多这样子过来的哦。</p>
 <p data-pid="5BUD_fSr">就说，</p>
 <p data-pid="O4mqog9J">“这样，我再给你们买两个，这样你们就可以一个人吃一个啦。”</p>
 <p data-pid="xtoI7Xrx">小孩儿们高兴坏了，羞怯又惊喜地扯着书包带子，连连点头，</p>
 <p data-pid="j2yRrrBq">“真的吗？啊……谢谢姐姐！谢谢谢谢！”</p>
 <p data-pid="zLn-MTXL">到结账的时候，收银员说，</p>
 <p data-pid="1j_ffzxH">“不好意思，今天扫码的机器坏掉了，只能用现金付款哦。”</p>
 <p data-pid="hgKgOjJM">我偏偏没带现钱。实际上，我已经好久没有用过现金了，平日里习惯了在线支付，钱包都不怎么带出门。</p>
 <p data-pid="TNLKN1tM">小孩儿一下子就失落起来。这个年纪的所有情绪都藏不住，我几乎可以看到他眼睛里亮亮的快乐猛地黯淡下去。</p>
 <p data-pid="TRM9vT_V">收银员想了想，说，</p>
 <p data-pid="J7Nd8HcU">“不过，我这里有一点现钱，这样吧，你给我转微信，就相当于现金付过啦。”</p>
 <p data-pid="D2xYCrBB">他转过身去做甜筒，挨个递到小男孩的手里。</p>
 <p data-pid="EkDj24bD">所有甜筒做完后，一身工作服的男孩子，突然将身体微微前倾，越过窗口拍了拍小胖子的头，</p>
 <p data-pid="rwe6WMK3">“快点长大哟，变成大人就可以随心所欲买自己想吃的东西啦。”</p>
 <p data-pid="sli4NcKb">说完他自顾自笑了，嘴角扬起一个柔软的弧度。</p>
 <p data-pid="MwoW9Mji">那瞬间，我觉得眼前这个面容普通的男孩儿，好看得像颗星星一样。</p>
</body>