# 如何让孕期的老婆理解燕窝其实是智商税？
- 点赞数：13242
- 更新时间：2019年12月19日15时07分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/353178547/answer/942125841
<body>
 <p data-pid="2c2XROus">网上都说防妊娠纹的产品是智商税，说长不长纹全看体质，易长纹的体质抹黄金都没用。</p>
 <p data-pid="hHqJWfQx">我在备孕期间就对妊娠纹很恐惧，尽管看了文章，都说抹东西没用，我还是买了娇韵诗的油+乳按摩套装。</p>
 <p data-pid="7lsQXkW9">我当时就想，长纹是皮肤表面纤维断裂，涂点产品润滑，总是能增强皮肤弹性，就算长纹也不会太严重吧。</p>
 <p data-pid="76RMSREU">反正就是涂了总不会涂坏，就算没用也只是浪费了一点钱，万一有用呢。</p>
 <p data-pid="mVDVfwry">于是从第九周开始，我每天早晚两遍娇韵诗，早上只涂乳液，晚上洗完澡用按摩油按摩，再涂乳液</p>
 <p data-pid="bQEJfEna">不光涂肚子，胸、腰、屁股、大腿，我都抹，一直到发动入院，一天都没落下，基本每月用完一套。孕七个月开始，还买了一瓶百洛油，放在办公室，下午去厕所涂一次。</p>
 <p data-pid="_sMMFXIq">整个孕期用了差不多7套娇韵诗，总价四千多吧（朋友国外代购，价格比国内专柜便宜）。</p>
 <p data-pid="J7ZXgM11">38周生产，孩子7斤4两，孕期增重40斤，我一条纹都没长。而我妈妈有很重的妊娠纹，我自己青春期也长过肥胖纹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B3R8UrIS">涂这些东西到底有没有用呢？</p>
 <p data-pid="PzqEo3c8">从理论上讲，没用，这是无数妇产科、皮肤科医生都科普过的。</p>
 <p data-pid="Ea6dm0-7">但具体到我身上，有没有用呢？我不敢说，因为无法对比，如果不抹东西，我会不会长纹。</p>
 <p data-pid="q1xdp8gM">但抹了东西，<b>我可以做到心中无悔</b>。</p>
 <p data-pid="-BTxKeJ6">假如没长纹：还好涂了，没白忙活。</p>
 <p data-pid="d0SNHRNZ">假如长了纹：我已经尽力了，体质如此也没办法。</p>
 <p data-pid="xAK0NE6g">我花了四千多块钱，其实买的不是这个东西，而是<b>孕期对自己的一份付出，是未来漫长岁月里的一份心安。</b></p>
 <p data-pid="lc1KBs7y">假如没有抹东西，长了妊娠纹，我可能余生都会无比后悔，为什么当初不做一点努力，也许就不会长了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="diPiFefl">燕窝也是这个道理。</p>
 <p data-pid="XfDzrH1h">我怀孕和哺乳期也吃了，每周两到三次。</p>
 <p data-pid="OQkcjTwz">其实我也知道这东西没大用处，最多补点胶原蛋白，远不值得这个价格。</p>
 <p data-pid="7MqFxwP3">但就算这点胶原蛋白，我也要补，我怕我不补，皮肤会变差，会掉头发，会长妊娠纹，胸会下垂。</p>
 <p data-pid="Wb00MuPA">我知道燕窝对于预防这些问题，用处很小。在孕前的28年里，我一直理性消费，不交智商税，但孕期+哺乳期这两年时间里，我要求自己，要在能力范围内，尽一切努力去爱惜自己的身体。</p>
 <p data-pid="na1ii31b">这不是为了有什么效果，而是为了心安。我只打算怀一次孕，我知道怀孕生子对女性身体有多大损耗，一件东西只要能减少怀孕生孩子对我身体的伤害，哪怕只能减少一分，只要我买得起，我就买。</p>
 <p data-pid="kNj9_hnx">我跟我先生只是生活在一线城市的两个国企普通职员，各自家庭也不过小康而已，经济水平在知乎大佬们面前不值一提。</p>
 <p data-pid="O27tSb4s">但我先生对我孕期产后的种种经济投入，囤货、吃补品、做产后康复，没说过半个不字。他也从没问过我，花了多少钱，是不是有点浪费。</p>
 <p data-pid="cbcrPNHx">因为他知道我不是个冲动消费乱花钱的人，孕前我们相处近三年，他对我的理财能力非常信任。</p>
 <p data-pid="FjUNqphg">他知道，我只是恐惧怀孕，害怕生育会伤身，会变胖，会变丑，会变老。所以我用种种消费，给自己注入怀孕生子的勇气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="obTD-A3d">燕窝是不是智商税，题主显然心中有数。</p>
 <p data-pid="BS-CUbrC">但我想告诉你，从一怀孕开始吃，一直吃到哺乳期结束，每周两三次的频率，按我的经验，一万块钱足够了。</p>
 <p data-pid="0zQjDiNM">如果一万块钱对你的家庭而言，不是什么天文数字，就给老婆买吧。</p>
 <p data-pid="N2-Sy3DW">你花了一万块钱，给老婆买的不是燕窝，是一份爱护，一份支持，一份若干年后你太太对别人说“我怀孕的时候我老公对我可宝贝呢”的炫耀。</p>
 <p data-pid="eWHq565G">家庭很多事情，不是用科学和理性可以解释的。</p>
 <p data-pid="gJb9Heh9">太理性的人，人生其实也蛮无趣的。</p>
</body>