# 有哪些偏古风的文艺句子？
- 点赞数：27747
- 更新时间：2019年12月06日16时24分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/302817846/answer/587204006
<body>
 <p data-pid="BuInKMjD">1.我年少偶然识得人间绝色，见水不是水是水光潋滟，见山不是山是山色空蒙，见你不是你，是西子，是风雨同舟者，是那要共渡的爱人。<br>
  —郑欲</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j9qScfGD">2.在世间 <br>
  本就是各人下雪 <br>
  各人有各人的隐晦与皎洁<br>
  —今山事</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kWekMQ6s">3.我情愿裸着我一双手 <br>
  让它在长夜里渐渐冷透 <br>
  反正它在许多时候 <br>
  都一无所有<br>
  —张国荣《全世界只想你来爱我》</p>
 <blockquote data-pid="nxq5y8VB">
  4.你要读诗，要文雅 
  <br>
  要檀香，要平静 
  <br>
  要儒雅的公子 
  <br>
  要秀丽的园林 
  <br>
  闺房外有月满西楼 
  <br>
  内有烛火安详 
  <br>
  可我谁都不服 
  <br>
  我想仗剑走天涯 
  <br>
  想看人世的繁华 
  <br>
  我背着一根铁棍就要砸了天庭玉帝 
  <br>
  千刀万剐，天火淬身，也不困樊笼 
  <br>
  你只问我为什么不能在一起 
  <br>
  你不知道 
  <br>
  你在红楼 
  <br>
  我在西游
  <br>
  ——愤怒的香蕉《赘婿》
 </blockquote>
 <p data-pid="bVO8rmFA">5.我与我周旋久，宁作我。<br>
  ＿世说新语</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kdIj-aXu">6.我将在茫茫人海中找寻我灵魂深处唯一伴侣 <br>
  得之我幸 不得我命<br>
  —徐志摩</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gk7qGqnT">7.“我们都有很多面啊，阴暗的，沉默的，孤独悲恸的那些，仅仅是忽尔忽时地抵抗都已筋疲力尽，因而像风，像山月，像野墟炊烟，与夜色相伴。 <br>
  等时至：‘故人笑比庭中树，一日秋风一日疏’，人间已别久。” ​​​</p>
 <p data-pid="42FVcc4P">——德卡先生的信箱</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jZ6vLxqP">8.十七日尾，灯火万家长不灭。想你是三分泉水七分月，把青山浩渺看遍，你独天下奇绝。<br>
   ＿江月宴<br><br></p>
 <p data-pid="__SYCm7z">9.你来时冬至，但眉上风止，开口是“我来得稍稍迟”。 大抵知心有庭树，亭亭一如你风致。<br>
  —溱桑 此日无事</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o6T3X5nX">10.想来从年少 <br>
  一路到古稀 <br>
  青天共白月 <br>
  我共你</p>
 <p data-pid="K473bMV5">——东篱 陈酒新茶令</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IxgK8MOg">11.那时候，日子也正长。过了今天，还有明天；过了今年，还有明年。过了春还有夏，过了秋还有冬，过了冬又能望见明年春到，依旧桃花满梢油菜黄。 最欢喜不过，最完满不过。<br>
  —大风刮过 又一春</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WGng-TBL">12.你瞧这些白云聚了又散，散了又聚，人生离合，亦复如斯。<br>
  —金庸 神雕侠侣</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="asRSvsPs">13.经一场大梦，梦中见满眼山花如翡，如见故人，喜不自胜。<br>
  —priest 有匪</p>
</body>