# 二十岁左右（18～22）的你，现在处于什么状态？
- 点赞数：7886
- 更新时间：2018年12月14日15时29分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/63480952/answer/230926898
<body>
 <p data-pid="pMaE6ZCp"><b>18岁，正是春风得意。</b></p>
 <p data-pid="dJPawcPr">高考正常发挥，考入985高校。全家人开心的不得了，全家第一个名牌大学生。时隔多年，母亲再次拨通父亲的电话，最后两家人决定各出一半，我这个学，总算是上得起。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VbgI7S_N">18岁，高考毕业的第一个假期，去打工。去的大连老虎滩极地馆，一天站6个小时，包一顿午餐，一天下来75块人民币。家远，得6点半起床、洗漱往极地馆赶。下班，饿着肚子坐十几站公交车。在那个大家疯狂玩乐的假期，我打了33天工，赚了2475块人民币，人生第一笔工资，给我妈了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ET8q2NRI">18岁，来到大学。想做很多事，想拿奖学金，想出书，想环游中国。想了很多，做的很少。小说写了很多开头，通通没有坚持下去。学习成绩马马虎虎，勉强拿到了三等奖学金。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mhqq7MFr">18岁，英雄联盟火的一塌糊涂。学会逃课、逃寝，和室友跑到学校对面网吧玩的昏天黑地。早晨7点包宿结束，踏着阳光往寝室走，恰巧碰上了出来晨读的同学，猛然觉得很愧疚，对不起那个曾经奋斗的自己。回寝室，倒头就睡，再醒来已是晚上，吃几口饭，愧疚也没了，继续去网吧开通宵。日日如此。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hEMO6LhB">19岁，成绩很差，距离挂科只一步之遥。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KEj9nXSG">19岁，和异地恋女朋友分手，搬新校区，觉醒，想重新开始。加入学生会组织，找点事做，为老师跑前跑后，做了很多却没有收获，杂事烦心。觉得生活没有奔头。课余时间，兼职打工，兼职了好几份家教，就怕自己闲下来，赚了一些积蓄，也很快花光。记得那年大年初七，我赶回来给学生们上课，上到很晚，回寝室的路上，风很冷，星辰很凉，突然很想哭，觉得未来很迷茫，失去方向。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JBID7BDX">20岁，喜欢上了一个学妹，倾尽全力。年初时打了一份必胜客的工，先做pizza，后刷盘子。赚了1200块人民币，没给家人。给她买了条漂亮的施华洛世奇项链。两个月后分手，不合适。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_M2pxX2n">20岁，大三，成为学生会主席，人前光彩一片，其实心里很虚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1WMIVrYN">20岁，想考研，买了一堆复习材料，上课时装模作样的复习，心里却没想好是否要继续读。打电话给家长，妈妈爸爸都很支持，说只要你读，我们就供，很感动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oUaoP3pZ">20岁，认识了六神磊磊，学他的文风写了几篇小稿子，想投到哪里，在微博上找了很长时间，终于找到了几家小公众号，投递，千字100块，我觉得来钱很快，等于两个小时家教，更重要的是，我喜欢。自此，拿到第一笔稿费。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1DyuZsV7">21岁，放弃考研，开始找工作，面试了很多家公司，拿到了几个平平之极的offer，加入了新东方，承蒙抬爱，让我来教考研政治，可是我心里没底，因为我没考过，说的再多也是纸上谈兵，就这样把课件做好的三个月，我辞职了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9eVEQ_2V">21岁，再找工作，很快签了一家央企。妈妈说这样稳定，你可以先去看看。薪水还可以，地点也蛮好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q6Aj23Wp">21岁，开始玩知乎，2016年12月发表第一篇故事，200个关注，很兴奋。每天熬着夜写故事，尽管大部分没人看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NTr9EDDy">22岁，故事开始有人看了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_ufC4f9W">22岁，故事的稿费涨了，杂志社的稿费是200元千字，我兴奋的写了两篇5000字大稿，以为会有2000元进账，结果都没选中，落选了。继续在知乎上写一些故事题，加入了一些专栏，认识了一些大佬，大佬们都很友好，带着我们成长，很温暖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AZX7e-Ve">22岁，入职，国企的工作的效率很慢。很舒服。早8晚5.本来可以继续这样无忧无虑的活着。突然有一天和好朋友打了一通电话，听说他的工资已经稳定每个月5位数了。我觉得我不能这样活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yVG4z1jH">22岁，入职，从8月份开始，没有早于11点离开公司。有时候是为了忙公司的事，有时候是写自己的稿子。有趣的是，在入职后，我赚了挺多的稿费，算一算一个月也到五位数了，开心的不得了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c8VWm2sy">今年22岁，今后的生活会怎么样，我不知道，也没人知道。</p>
 <p data-pid="ZYS8fZ_B">我觉得我就是要努力的好好写，努力的好好做，反正我也就年轻这么一次，不如把喜欢的东西，坚持的久一点。</p>
 <p data-pid="9DJlpDLl">曾经我上大学时，有一个梦想，想出一本书，当年梦想没有实现，现在仍然不敢忘。写吧，说不定就出了呢。出不了又怎么样呢，起码写的时候爽了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AfDkl0FX">二十岁左右的我，没干过什么大事，没赚到100万，没有百人斩，换句话说，没啥出息。是这个偌大灯火通明的城市一个微不足道的呼吸，喘气声，也只有你自己能听见。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ah2QsKoz"><b>但是，我有一个爱我的母亲，有一份稳定的职业，有一份健康的爱好，有一个相对懂事的女朋友，有一帮志同道合的朋友。</b></p>
 <p data-pid="Mleuyapq"><b>我很满足。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TP2PRtER"><b>此致</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B73yvIla">更新，23岁了，刚觉对于题目来说有些超纲。</p>
 <p data-pid="h2_NstwH">收到很多人的私信，很温暖。</p>
 <p data-pid="1PlPK5Pg">最终决定靠着个人力量买了房子，工作也升职加薪。一切都向着阳光野蛮生长，很多条路都在亮着，哪怕前面的路没人走过，也想勇敢的走一走。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4ZU-PmZq">谢谢大家，年轻是我们的资本，年轻是一碗滚烫的鸡汤。干了吧，幸福的前方我们终会相遇。</p>
</body>