# 打脸绿茶是什么感觉?
- 点赞数：15459
- 更新时间：2024年03月19日16时06分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/554726621/answer/2798261068
<body>
 <blockquote>
  堂妹看上了我男朋友，但男友是个病娇。
  <br>
   当堂妹亲热地挽着我的手，试图介入我和男友的约会时，他掐住了堂妹的脖子，冷声道：「离阿玉远一点。」
  <br>
   堂妹一脸蒙，我男朋友是不是误会了？
  <br>
   她是来抢他的，不是来抢我的啊！
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>男友是个病娇，颜值高身材好，最重要是还有钱。</p>
 <p>我是个死宅，整天在家里混吃等死。</p>
 <p>我俩简直天生一对！</p>
 <p>今天是奶奶八十大寿，我带着男朋友去参加了她的生日宴。</p>
 <p>堂妹看到我男朋友的那一瞬间，眼睛都亮了。</p>
 <p>「阿玉，这是你男朋友啊？」</p>
 <p>我知道，堂妹周怡对我男朋友起了心思。</p>
 <p>果然，在我男朋友去阳台接电话的时候，我叔叔婶婶就开口了：「阿玉，周怡看上你男朋友了。你身为姐姐，大方一点，把你男朋友让给她吧。」</p>
 <p>那语气要多理直气壮，就有多理直气壮。</p>
 <p>我并不意外他们一家的厚脸皮。</p>
 <p>我这堂妹一家，都喜欢抢我家的东西。</p>
 <p>我爸妈出车祸去世的时候，周怡爸妈抢走了我家全部的家产。</p>
 <p>美其名曰，替我保管。</p>
 <p>等我成年了，想把家产要回来，被他们痛骂一顿，说我吃他们的喝他们的，怎么还好意思找他们要钱？</p>
 <p>可他们现在经营的公司，住的大别墅，原本都是我爸妈的啊。</p>
 <p>堂妹就更别说了。</p>
 <p>我父母去世后，她做的第一件事情就是抢走了我的公主房，和所有的芭比娃娃。</p>
 <p>从小到大，她抢走了我无数东西，小到玩具，大到男朋友。</p>
 <p>这也是我找陆渊当男朋友的原因。</p>
 <p>他是个病娇，我压根就不怕他会被别人抢走。</p>
 <p>倒是他，时时刻刻都在提防我被什么野男人抢走。</p>
 <p>堂妹周怡见我没说话，沉下了脸：「你不愿意？」</p>
 <p>我那婶婶转了转眼珠子，出了馊主意：「这样吧，周玉。我也不让你吃亏，我让你堂哥做你男朋友。」</p>
 <p>我堂哥陈州兴奋地道：「我愿意！」</p>
 <p>堂哥是婶婶和她前夫的孩子，跟我叔叔没有血缘关系。</p>
 <p>当初这陈州在我高中的时候，就打过我的主意，摸黑进了我的房间。</p>
 <p>我拿起床柜上的奥赛奖杯，把他砸了个头破血流，他才不敢再骚扰我，只敢用恶心的目光打量我。</p>
 <p>所以我一上大学，就几乎没有回家住过。</p>
 <p>陈州那肥硕的脸上，是满脸的痘痘，还带着油光，我看了没有一点胃口。</p>
 <p>我的嫌弃之色，引起了我婶婶的不满。</p>
 <p>「你这什么眼神？我家陈州哪里差了？你不知道，外头有多少女人，要嫁给他呢。」</p>
 <p>就在这时，他们看到陆渊回来了，纷纷闭上了嘴巴。</p>
 <p>在他快走到近前时，周怡轻声道：「周玉，我一定会把陆渊抢到手的，你就等着瞧吧。」</p>
 <p>她看向陆渊，眼底闪过志在必得的光。</p>
 <p>她这算盘，注定是要落空了。</p>
 <p>没人比我更知道，他有多讨厌其他女人打他主意。</p>
 <p>陆渊这人，生怕他自己不干净了，我会不要他。</p>
 <p>2.</p>
 <p>吃饭的时候，陆渊主动给我剥虾。</p>
 <p>周怡茶言茶语道：「陆哥哥，你可真好啊。宁愿饿着肚子，也要给姐姐剥虾。」</p>
 <p>「姐姐也是好福气，什么都不用做，只要乖乖等陆哥哥投喂就行了。」</p>
 <p>她这潜台词，就是我不体谅陆渊了。</p>
 <p>可惜，陆渊一点都不吃她这一套。</p>
 <p>他甘之如饴道：「能给阿玉剥虾，是我的荣幸。」</p>
 <p>「这样啊。」</p>
 <p>周怡的眼里闪过精光。</p>
 <p>我知道，她对这样体贴的陆渊更满意了。</p>
 <p>周怡的声音越发娇嗲：「那陆哥哥，不知道我有没有荣幸，吃你剥的……」</p>
 <p>话还没说完，她痛呼一声，五官皱成了一团。</p>
 <p>叔叔婶婶连忙问她怎么了，被她打着哈哈敷衍了过去。</p>
 <p>毕竟，她用脚尖去蹭陆渊，试图勾引他，被他一脚踹伤了小腿这种事，太过丢脸了，她才不会提。</p>
 <p>吃完饭，我在看电视，陆渊在给我剥砂糖橘。</p>
 <p>周怡一瘸一拐地走了过来，气呼呼地道：「陆渊哥哥，你难道没有什么想要对我说的吗？」</p>
 <p>「我的裤子被你蹭脏了，麻烦结一下干洗费，」陆渊语气淡漠，「还有，叫我姐夫，我没有你这种厚颜无耻的妹妹。」</p>
 <p>「你……」</p>
 <p>周怡气得脸色通红，一瘸一拐地走了。</p>
 <p>我扑哧笑出了声。</p>
 <p>长这么大，我还是第一次看到周怡吃瘪。</p>
 <p>陆渊一个眼风扫了过来，眸色深沉：「很好笑？别的女人勾引我，你怎么都不吃醋，你是不是不爱我？」</p>
 <p>「爱爱爱，」我敷衍道，「你很守男德，所以我很放心。」</p>
 <p>陆渊的目光，是黏稠到化不开的爱意：「阿玉，你不能背叛我。不然，我真的不知道，我会做出什么样的事情。」</p>
 <p>「你就放心吧，」我捧着他的脸，重重地亲了他一口，「我最喜欢你了。」</p>
 <p>背叛他做什么？</p>
 <p>他有钱帅气又多金，还专情，还能让我过上混吃等死的日子，我是有多想不开，才背叛他啊。</p>
 <p>我看到在阴暗处窥伺我的满脸痘痘的陈州，更加喜欢陆渊了。</p>
 <p>「既然爱我，那就陪我去散步吧。」</p>
 <p>我苦着一张脸：「能不能不去？」</p>
 <p>「不行，」陆渊强硬道，「这样对你身体有好处，难道你不想跟我一起到老？」</p>
 <p>我的头点得就像是小鸡啄米：「我愿意我愿意！」</p>
 <p>忘了说，一开始陆渊很乐意我待在家，这样他就不怕我被别的男人勾走。</p>
 <p>后来我宅得他都看不下去了，反而主动让我去外面走走，散散心。</p>
 <p>3.</p>
 <p>当晚，我和陆渊留宿在了我曾经的房间里。</p>
 <p>我这个房间是个小小的客房，连个洗手间都没有。</p>
 <p>半夜，我去了走廊尽头的洗手间。</p>
 <p>洗完手我正准备出去，陈州就突然打开门挤了进来。</p>
 <p>我当然不会天真地以为，他不知道洗手间里有人，是无意闯入的。</p>
 <p>要知道，他自己的房间就有洗手间。</p>
 <p>他分明就是专门来找我的。</p>
 <p>我一脸警惕地看着他：「你给我出去！」</p>
 <p>陈州没有走，贪婪的目光从我身上扫过：「阿玉，我来这里，是有几句话想对你说。」</p>
 <p>「你说吧。」</p>
 <p>我被他困在洗手间，不敢激怒他。</p>
 <p>「阿玉，我喜欢你好多好多年了。」</p>
 <p>「阿玉，跟那个陆渊分手，跟我在一起吧。」</p>
 <p>「那个陆渊，一看就不是好人。你跟他不会幸福的，哪里像我，知根知底。」</p>
 <p>我微微睁大了眼睛，他家的基因这么厚颜无耻吗？</p>
 <p>他怎么有脸说出这种话的，敢情在高一的时候，摸进我房间的不是他？</p>
 <p>为了稳住他，我只能道：「我先考虑考虑，我困了，想回去睡觉。」</p>
 <p>我试图推开他，结果他纹丝不动。</p>
 <p>陈州沉下脸。</p>
 <p>「阿玉，你在敷衍我，我没你想的那么笨！」</p>
 <p>他靠近了一步，把我逼进了角落。</p>
 <p>我奋力去推搡他，没能顺利推开他，反而被他抓住了手腕，动弹不得。</p>
 <p>陈州脸上的肥肉一动一动的，眼底闪过狂热的光芒：「阿玉，我爱你，你就答应我吧。」</p>
 <p>他俯下身，就要亲我的脸。</p>
 <p>就在这时，洗手间的门从外面砰地撞开。</p>
 <p>门口站着陆渊，他气势骇人，声音冷沉似冰：「你们在干什么？！」</p>
 <p>4.</p>
 <p>我的眼睛一亮，太好了，救星来了！</p>
 <p>就是陆渊看我们俩的眼神，都挺不友好的。</p>
 <p>我的心里毛毛的。</p>
 <p>我怎么感觉倒霉的不止有陈州，还有我呢。</p>
 <p>错觉，一定是错觉！</p>
 <p>陈州见到浑身散发着戾气的陆渊，吓得满身的肥肉都抖了抖，但他又很快冷静下来。</p>
 <p>他中气十足道：「你没长眼睛啊，我在跟阿玉幽会呢。实话告诉你，我和阿玉是青梅竹马，早就在一起了。她之前是跟我闹矛盾了，才会赌气跟你在一起。」</p>
 <p>「你在说什么鬼话？」</p>
 <p>我怒气冲冲地瞪了陈州一眼，倒是我小看他了，他还会搞挑拨离间这一套。</p>
 <p>陈州看了我一眼，一副拿我没办法的样子，手强硬地扣上了我的肩膀：「阿玉，你不是跟我说好了吗？今天就跟陈州说清楚，跟他分手吗？」他叹了口气，「你呀，就是太心软了，算了，还是我来吧。」</p>
 <p>「是吗？」</p>
 <p>陆渊瞥了陈州放在我肩膀上的手，神情冷淡，看不出喜怒。</p>
 <p>只有我知道，陆渊在黑化的边缘。</p>
 <p>他就是这样的，越是不悦，神情越是平静。</p>
 <p>陈州还不知道自己要大难临头，他下巴微抬，得意又嚣张道：「是的，识相点，就赶紧滚出我和阿玉的世界吧。」</p>
 <p>「呵！」</p>
 <p>陆渊突然笑了一声。</p>
 <p>陈州莫名：「你笑什么？」</p>
 <p>下一秒，我的肩膀一松。</p>
 <p>取而代之的，是陈州杀猪般的惨叫声。</p>
 <p>陈州刚刚还搭在我肩膀上的手，被陆渊毫不留情地折断了。</p>
 <p>「松手，你快松手！」</p>
 <p>陈州疼得五官都皱在了一起，疼得直求饶。</p>
 <p>陆渊松了手，陈州刚松了口气，下一秒，他发出了更惨烈的哀号声。</p>
 <p>只见陆渊神情冷冽，扣住了陈州的肩膀，对着男人的致命处就是一击。</p>
 <p>这一串动作做得行云流水，甚至还有些赏心悦目。</p>
 <p>至于陈州，已经疼得在地上打滚了。</p>
 <p>陆渊好凶残，我好喜欢！</p>
 <p>我看着刚才还把我逼到角落，试图对我不轨的陈州，被陆渊打了个落花流水。</p>
 <p>我刚刚产生的那些恐惧，一下子就消散得无影无踪了，只觉得解气。</p>
 <p>陆渊并没有就这么轻易放过陈州，居高临下地看着他，看他就像是在看垃圾一样。</p>
 <p>刚刚陈州那只碰过我的手，被他一根又一根地重重碾过。</p>
 <p>陈州倒是想反抗，可陆渊一个眼风扫过去，他就一动都不敢动。</p>
 <p>他有预感，如果他反抗，他会遭到更残忍的对待。</p>
 <p>陆渊嘲讽道：「陈州，阿玉是个颜控，怎么可能看得上你？」</p>
 <p>「就凭你一百八十斤的体重，满脸的痘痘，还是那双绿豆大的眼睛？」</p>
 <p>「你当我跟你一样蠢吗？」</p>
 <p>「说谎前，你不妨先照一照镜子，看自己配不配。」</p>
 <p>我听了连连点头，陆渊说得都对！</p>
 <p>陈州的身心都遭到了重击，哭得一把鼻涕一把泪。</p>
 <p>洗手间的动静，到底还是引起了我叔叔婶婶他们的注意。</p>
 <p>他们闻声赶来，看到陈州被陆渊折磨得这么惨，整个人都不好了。</p>
 <p>他们质问道：「你们对陈州做了什么？」</p>
 <p>5.</p>
 <p>即使我叔叔婶婶来了，陆渊还是没有放过陈州，他像踢垃圾一样，把陈州踹到了他们身边：「当然是教训他，你们眼瞎吗？」</p>
 <p>我叔叔婶婶把我爸妈的产业拿到手后，就过上了养尊处优的生活，哪里还被人这么直白地骂过，那张脸立马就黑了。</p>
 <p>我婶婶怒气冲冲道：「你听听你说的是人话吗？你把陈州揍成这样，你还有理了？」</p>
 <p>陆渊视线冰冷：「你不妨问问，你的儿子做了什么好事。」</p>
 <p>陈州见到救星来了，整个人有了底气。</p>
 <p>他在叔叔婶婶的搀扶下，站了起来，他狡辩道：「我就是好久没看到阿玉，想找她叙叙旧。没想到陆渊误会了我们俩的关系，直接揍了我一顿。」</p>
 <p>「在洗手间叙旧，」陆渊嘲讽道，「你的口味可真独特。」</p>
 <p>婶婶听到这话，把矛头对向了我：「周玉，好你个狐狸精。高中的时候，你把陈州勾进了房间，把他打得头破血流还不够。这次又把他勾进了洗手间，害得他被你男朋友打。」</p>
 <p>听到我婶婶这一番奇葩发言，我气得直接笑出了声。</p>
 <p>Hello，我这婶婶能要点脸吗？</p>
 <p>明明是他的宝贝儿子色胆包天，企图对我霸王硬上弓。</p>
 <p>到她的嘴里，她那儿子倒是成了天真无邪的，一百八十斤的孩子。</p>
 <p>这婶婶越说越气，突然就一个箭步上前，对着我抬起了手，一个巴掌就要落下。</p>
 <p>我刚要躲，陆渊已经抓住了她的手，对着她就是一巴掌。</p>
 <p>力道之大，我那婶婶直接就被打飞过去，头磕在了洗手台上，额头都是血，眼冒金星。</p>
 <p>多亏我叔叔扶住了她，她才没有摔在地上。</p>
 <p>她整个人晕乎乎的，连骂人的力气都没有了。</p>
 <p>我叔叔震怒，怒骂道：「陆渊，你怎么这么没素质，还打女人？」</p>
 <p>陆渊神情淡漠：「我的眼里就只有周玉一个女人，其他人在我眼里没有男女之分。只要谁敢动她一根毫毛，我就敢出手教训他，」他微微挑眉，「或许，你想试试？」</p>
 <p>我叔叔这些年喝酒纵乐，早就被掏空了身体，哪里会是陆渊的对手。</p>
 <p>他紧抿着嘴角，甚至还悄悄往后退了一步。</p>
 <p>我婶婶有气无力地出声道：「报警，你赶紧报警。」</p>
 <p>婶婶的话，让我叔叔找到了主心骨：「对，报警，你就等着吃牢饭吧！」</p>
 <p>陈州都到这个时候了，还没对我死心：「阿玉，你跟一个坐过牢的人在一起，是没有好下场的，还不如你跟我在一起。」</p>
 <p>我除非是疯了，才会跟陈州在一块儿。</p>
 <p>但陈州的话，让我开始担心起了陆渊。</p>
 <p>陈州也察觉到了，他的语气逐渐变得嚣张起来：「或者说，阿玉，你只要答应跟我在一起，我就不跟陆渊计较他打我这件事。」</p>
 <p>陆渊本来还垂着眸，心思令人捉摸不透。</p>
 <p>听到陈州说这话，他掀开了眼皮，神情阴郁，似笑非笑道：「你在做什么美梦？」</p>
 <p>我知道我叔叔一家要完蛋了！</p>
 <p>陆渊最讨厌别人觊觎我，更讨厌的是别人还试图把我从他身边抢走。</p>
 <p>这两个雷点，陈州都犯了。</p>
 <p>不仅犯了，他还反复在陆渊的雷点上蹦迪。</p>
 <p>以陆渊的性格，还不知道会做出什么样出格的事情。</p>
 <p>此时此刻，他目光森冷，看我叔叔一家就像是看死人一样。</p>
</body>