# 打脸绿茶是什么感觉?
- 点赞数：7731
- 更新时间：2023年05月20日01时07分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/554726621/answer/2803143535
<body>
 <p>姐姐得了癌症，临死前最大的愿望是嫁给我男朋友。</p>
 <p>爸妈爱女心切，跪在地上求我分手。</p>
 <p>性子温柔的哥哥狠狠扇了我一巴掌：「一个男人而已，还能比然然的命重要吗？」</p>
 <p>我被所有人指责，心灰意冷时，男朋友来了。</p>
 <p>他二话不说揍了我哥一顿，指着我身患绝症的姐姐的鼻子就开始骂：</p>
 <p>「道德绑架谁呢，分手？分你妈的手，问过我意见了吗？」</p>
 <p>「死到临头还作妖，你这种人得癌真是苍天有眼，什么时候死了记得告诉我，我好放鞭炮庆祝。」</p>
 <p>1.</p>
 <p>恋爱三年，我带陆随安回家见父母。</p>
 <p>「随安啊，你的性情人品我们是知道的，把欣怡交给你，我和你叔叔都放心。」</p>
 <p>我妈一脸慈爱：「婚期也该定下了，具体事宜等你爸妈回国我们再商量。」</p>
 <p>陆随安轻笑：「暂定的是今年秋天，欣怡这么好，我可要尽早娶回家。」</p>
 <p>我有些害羞，只管低头扒饭。</p>
 <p>「爸、妈，我可能……参加不了妹妹的婚礼了。」</p>
 <p>饭桌上，一直沉默的姐姐突然开口，嗓音沙哑得可怕。</p>
 <p>只见她从包里拿出一张医院的诊断书。</p>
 <p>「本来不想告诉你们的……」</p>
 <p>「可我真的不知道该怎么办了，我还这么年轻，还没有在爸妈跟前尽孝……」</p>
 <p>我心头一突，直觉温欣然又要搞事情。</p>
 <p>姐姐是妈妈一手带大的，三个孩子里，她最受爸妈的疼爱。</p>
 <p>自从被接回温家，这个名义上的「姐姐」就处处和我不对付。</p>
 <p>从小到大，她眼红我的一切，半点见不得我好。</p>
 <p>果不其然，我妈被她通红的眼眶吓了一跳。</p>
 <p>「你这孩子，说什么丧气话呢，怎么还哭上了？」</p>
 <p>我爸接过诊断书，展开，越看手越抖。</p>
 <p>「胃、胃癌？！」</p>
 <p>「乌鸦嘴，乱喊什么？」</p>
 <p>我妈一把夺过那张薄薄的纸，细细确认。</p>
 <p>「然然，这、这怎么可能？」</p>
 <p>桌下，陆随安握住我的手，轻轻捏了下。</p>
 <p>他让我不要慌。</p>
 <p>「爸、妈，你们先别激动。」</p>
 <p>哥哥温行知站起身，神情还算镇定。</p>
 <p>「然然，我们家每年定期体检，你怎么会突然确诊胃癌？这到底是怎么一回事？」</p>
 <p>温欣然捂住脸，眼泪大滴大滴从指间溢出。</p>
 <p>「我也不知道，这几天胃疼得要死，就去医院做了个检查，查出来是胃癌……晚期，医生说，说……」</p>
 <p>气氛陡然凝重。</p>
 <p>我妈急切道：「医生怎么说，还能治吗？」</p>
 <p>「医生说，最多只剩半年可活了……」</p>
 <p>温欣然说完这句，像是无法接受事实般，起身小跑回了卧室。</p>
 <p>我妈率先追了出去：「然然你别想不开啊……」</p>
 <p>我爸紧随其后。</p>
 <p>温行知摘下眼镜，按了按眉心。</p>
 <p>「欣怡，随安，我先送你们回去。」</p>
 <p>陆随安牵起我的手：「不用了行知哥，我开车过来的，你先处理家事吧。」</p>
 <p>2.</p>
 <p>「我们就这样走掉，会不会不太好？」</p>
 <p>陆随安偏头看我：「心疼她？」</p>
 <p>车内没开灯，男人似乎挑了下眉，五官在黑暗中显得更加深邃。</p>
 <p>我摇摇头：「好好的人怎么会突然生病，我只是觉得……有些不安。」</p>
 <p>如果顺利的话，我们会在这顿饭上敲定婚礼的具体日期。</p>
 <p>本该温情美好的场面，谁知道，温欣然突然宣布自己身患重病。</p>
 <p>陆随安揉揉我的头：「傻姑娘，有我在，你怕什么。」</p>
 <p>「那可是你前女友诶，」我带着醋意开口：「你就一点感觉都没有？」</p>
 <p>陆家和温家是世交，在两家父母的撮合下，温欣然和陆随安有过一段短暂的恋情。</p>
 <p>说话间，车子驶进豪华的别墅区。</p>
 <p>陆随安停好车，俯身过来替我解安全带。</p>
 <p>「小醋包，一天提八百回。」</p>
 <p>陆随安侧脸轮廓英挺，锐利的眉眼在望向我的那一刻变得柔和。</p>
 <p>我小声抱怨：「都怪你长太帅，招蜂引蝶。」</p>
 <p>他捏捏我的脸：「再帅也是你一个人的。」</p>
 <p>「我和她那顶多算相亲未遂，怎么就前女友了？」</p>
 <p>「这还差不多。」</p>
 <p>我嘟哝一声，朝他张开手臂。</p>
 <p>「抱我下去。」</p>
 <p>「遵命，老婆大人。」</p>
 <p>陆随安垂眸低笑，随后将我稳稳圈在怀里。</p>
 <p>3.</p>
 <p>我是高中毕业后认识的陆随安。</p>
 <p>那时温欣然缠着我一起去毕业旅行，她赌咒发誓说再也不会欺负我，还要用实际行动向我道歉。</p>
 <p>结果去到一个偏僻的景点，她偷走了我的手机，人也不见了。</p>
 <p>我不认识路，身无分文，差点被人贩子拐走时，陆随安及时出现救下了我，还借给我两千块钱让我回家。</p>
 <p>直到大学毕业，我再次见到他，追了三个月才把人追到手。</p>
 <p>一晃三年过去。</p>
 <p>没想到这厮长了一张招桃花的脸，恋爱却是十分专一。</p>
 <p>当晚，陆随安睡下后，我被手机的震动声吵醒。</p>
 <p>我蹑手蹑脚地去了阳台：「妈，这么晚了，有什么事吗？」</p>
 <p>那头，女人的声音带着哭腔：</p>
 <p>「欣怡啊，今晚的事你也看到了，你姐她得了胃癌，还是晚期，根本没得治……」</p>
 <p>「嗯，」我打断她，语气冷淡，「所以呢？」</p>
 <p>这次又要我让给她什么？</p>
 <p>是我小时候最喜欢的洋娃娃，还是高三时理想大学的保送名额？</p>
 <p>「你姐说，她最大的愿望，就是和随安结婚……」</p>
 <p>「妈！」</p>
 <p>音量不受控制地变大，指尖掐进手心，我努力让自己平静下来。</p>
 <p>「陆随安是我男朋友，他已经向我求过婚了。」</p>
 <p>「妈也是没办法，说句难听的，你姐都快死了，一个男人而已，难道还比不上你们姐妹俩二十多年的情分？」</p>
 <p>「情分？」我被气笑了，「妈，你不觉得这个词用在我们身上很可笑吗？」</p>
 <p>「初中，温欣然指使男同学霸凌我，高中，她抢走我的保送名额甚至篡改我高考志愿，你问问她，在做这些的时候，有想过我们的姐妹情分吗？」</p>
 <p>「是，她得了癌症，你们心疼她，可这又不是我造成的，谁来心疼我呢？」</p>
 <p>多年来积攒的委屈在这一瞬间爆发，我一口气说了很多。</p>
 <p>似乎是理亏，我妈愣住了。</p>
 <p>半晌，她哽咽着跟我道歉：</p>
 <p>「对不起，欣怡，这些年爸妈多少忽略了你，可是你姐姐是无辜的啊，那时候她还是个孩子，她懂什么啊……」</p>
 <p>我深吸一口气：「妈，我再说一遍，陆随安是我男朋友，我不让。」</p>
 <p>「是我的就是我的，从今天起，我再也不会让着温欣然了。」</p>
 <p>说完，我掐断了通话。</p>
 <p>4.</p>
 <p>夏夜的风微凉，我伸手，摸到满脸泪痕。</p>
 <p>睡意全无。</p>
 <p>妈妈生我时难产，险些丧命。</p>
 <p>我爸迷信，认为我命硬克母，刚满月就把我丢给了乡下奶奶。</p>
 <p>直到小升初那年，奶奶生病去世，我才被接回所谓的「家」。</p>
 <p>爸妈如梦初醒般开始补偿我，让我进了全市最好的初中读书，和温欣然同班。</p>
 <p>「然然，欣怡刚到这边，很多事情都不熟悉，你要好好照顾她哦。」</p>
 <p>女孩穿着漂亮的定制款小裙子，热情地拉住我，笑得很甜。</p>
 <p>「妈妈放心吧，我是姐姐，我会保护妹妹的。」</p>
 <p>我有些受宠若惊地盯着两人交握的手，扯开唇角露出一个笨拙的笑。</p>
 <p>姐姐活泼开朗，哥哥性子温和，爸妈虽然陌生，但对我很是关怀。</p>
 <p>总的来说，新家还算温馨。</p>
 <p>但好景不长。</p>
 <p>转学没多久，我就被班上所有人，极有默契地孤立了。</p>
 <p>「你看她的穿搭也太土了吧，人也傻傻的，这种人是怎么进来我们学校的？」</p>
 <p>「就是，都一个星期了，整天埋在桌子上，除了学习还是学习，装什么好学生呢。」</p>
 <p>课间，几个女生聚在一起大声讨论，丝毫不顾及我的存在。</p>
 <p>突然，她们当中有人问：「欣然，她真的是你妹妹吗，你成绩好，长得也漂亮，怎么会有个乡巴佬妹妹呀？」</p>
 <p>我瞥了眼身上奶奶亲手做的红夹袄，低头不语。</p>
 <p>温欣然秀气的眉头皱起：「欣怡确实是我的亲妹妹，只是一直寄养在乡下而已，这样的话你们别再说了。」</p>
 <p>我听在耳朵里，只觉得心口一暖。</p>
 <p>后来我再被议论，温欣然总会挺身而出，出言维护。</p>
 <p>只是不知道怎么回事，我在班里的境况并没有好转，反而越来越糟。</p>
 <p>直到某天放学，我和一个男生留下做值日，他却「不小心」泼了我满身水，还把我锁在空无一人的教室。</p>
 <p>隔天，我去找他理论，却无意间撞见这个男生一脸讨好地向温欣然邀功：</p>
 <p>「然然，都按照你说的做了，大冬天的，那个乡巴佬肯定被冻得够呛。」</p>
 <p>而温欣然，一改往日「小太阳」的形象，一手支着下巴，大大的杏眼里俱是冷意。</p>
 <p>「这才哪到哪啊，我要让她知道——」</p>
 <p>「这个家可不是这么好进的，爸妈的宠爱，哥哥的关怀，都只能是我一个人的。」</p>
</body>