# 打脸绿茶是什么感觉?
- 点赞数：6482
- 更新时间：2022年12月22日15时24分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/554726621/answer/2801730922
<body>
 <p data-pid="DJRgukyz">【已完结】　　继母趁我老公睡着，爬上他的床。</p>
 <p data-pid="FkQLyQnz">　　可她不知道，我老公就是控制欲超强的变态，是不是我，他睡着了都能辨认出来。</p>
 <p data-pid="rtEHMuie">　　他睁开眼，一脚踹翻继母，「滚，你也配用她的东西？」</p>
 <p data-pid="M-OrMukz">　　继母懵了。</p>
 <p data-pid="LrJ1-imu">　　老公转头看向我，委屈巴巴：「老婆，我脏了，需要消毒。」</p>
 <p data-pid="K9XwTIkW">　　——————</p>
 <p data-pid="Z8in_ZJi">　　1</p>
 <p data-pid="JRsEQPC8">　　我加班回来，就看到这一幕。</p>
 <p data-pid="wZokkJa6">　　继母谭宝灿衣衫不整的倒在地上，我老公叶昼居高临下站着，满脸不耐烦。</p>
 <p data-pid="-dxiAEPK">　　继母这是在勾引我老公？</p>
 <p data-pid="vTjOfAlW">　　我差点没忍住笑出声。</p>
 <p data-pid="_4HRN_mr">　　我终于有机会可以摆脱这个病娇了吗！</p>
 <p data-pid="mAhMFWVY">　　谭宝灿压根就没有发现我内心的激动和快乐，她余光扫到我，急忙起身，哭唧唧解释。</p>
 <p data-pid="D97ENvAJ">　　「阿昼，你误会了，我就是看到你喝醉了，莓莓也不懂事，晚上不留下来看着你，所以我才会想要照顾你。」</p>
 <p data-pid="dqiV_Rxg">　　我：「阿对对对，我是不懂事。」</p>
 <p data-pid="SG9fBSeV">　　叶昼冷嗤一声，「照顾我，还轮不到你，身为后妈，就该有后妈的样，这大晚上的偷用莓莓的香水，偷穿着莓莓的吊带睡衣，你是想干嘛？」</p>
 <p data-pid="Be311fTG">　　「你自己没照镜子吗？肥得像猪，丑得像猴，还学我家莓莓穿吊带？」</p>
 <p data-pid="5BIITPzr">　　说着，他把谭宝灿用过的香水，丢到了外头。</p>
 <p data-pid="NpUUF8Zl">　　继母懵了。</p>
 <p data-pid="pN3NZmQa">　　等她反应过来，脸色瞬间又青又紫。</p>
 <p data-pid="RKhmHa0D">　　我终于没忍住笑出声。</p>
 <p data-pid="YXEVT2MD">　　叶昼毒舌起来，可没几个人能抗住。</p>
 <p data-pid="G3RE99CM">　　看来，这次又失败了。</p>
 <p data-pid="g4HP0MMi">　　叶昼丢完东西，转头看向我，委屈巴巴：「老婆，我脏了，需要消毒。」</p>
 <p data-pid="AU-VLJAA">　　「……」</p>
 <p data-pid="sh0eBvcv">　　多年默契，让我很快反应过来他的意思，</p>
 <p data-pid="Bg20iCfI">　　消毒，那不等于洗澡，等于让我帮忙？</p>
 <p data-pid="lzMhLKO_">　　我红着脸瞪了他一眼。</p>
 <p data-pid="0ZYpl70W">　　这家伙还真会上鼻子瞪眼。</p>
 <p data-pid="5d07qGL7">　　什么帮他。</p>
 <p data-pid="VbLyLmhn">　　帮来帮去，帮到最后，肯定又是一起洗了……</p>
 <p data-pid="OHpWdJbJ">　　想到昨晚，腰还疼着呢，我急忙转移话题，「今晚我们去酒店住。」</p>
 <p data-pid="fWs3oG4i">　　叶昼眼睛微暗，他伸手挑起我的下巴，暗暗磨蹭，「莓莓好像都不在乎别人染指我这件事呢。」</p>
 <p data-pid="Mpk49Ah-">　　看到他又开始犯病，我瞬间打了一个激灵，「怎么可能，我在意死了好不好！可她是我后妈，我还能怎么办呢……」</p>
 <p data-pid="yaZMLkmt">　　继母会绿茶，我会红茶。</p>
 <p data-pid="lvgm5vaU">　　就看谁的茶，泡得合他心意。</p>
 <p data-pid="idNS6CJC">　　果不其然，叶昼听到这话，直接捏着鼻子，像是闻到什么恶臭东西一样，将继母踹出了我们的房间。</p>
 <p data-pid="qGG6d01H">　　继母发出一声惨叫，她敢怒不敢言。</p>
 <p data-pid="Cd3VNI2u">　　只能把阴毒的眼神，投放在我身上。</p>
 <p data-pid="8zzkMk2g">　　2</p>
 <p data-pid="FVT9_F3T">　　家里房间都被叶昼派人换了全新的。</p>
 <p data-pid="K8z66Vbv">　　但我们还是住在了酒店。</p>
 <p data-pid="Xn7CC23w">　　用叶昼的话说就是：「这里安静，没人打扰我们“消毒”。」</p>
 <p data-pid="GgVl73cf">　　所以，我在酒店里，被叶昼狠狠“教训”了一顿，两天没能起来。</p>
 <p data-pid="uFawsvqT">　　我以为，我不在家，继母能消停点。</p>
 <p data-pid="L5BTHd6G">　　结果，她趁叶昼不在，直接来到了酒店。</p>
 <p data-pid="zdXbgpN4">　　「周莓莓，你都多大人了，还这么不懂事，你难道不知道，今天是你爸生日吗？为什么不回来吃饭？」</p>
 <p data-pid="1ienBz6K">　　她眼睛滴溜溜的转了一圈，在看到地上散落的性感内内后，她脸色瞬间变了。</p>
 <p data-pid="8nAZtaUf">　　我吊儿郎当的看着她。</p>
 <p data-pid="2fjLWivi">　　谭宝灿是叶昼的小青梅，从小就喜欢叶昼，奈何人家根本就不多看她一眼。</p>
 <p data-pid="EHn8nWXp">　　反而喜欢上了我。</p>
 <p data-pid="qyuPcyr9">　　也不知道是不是因为这个原因。</p>
 <p data-pid="zyxAQ2bC">　　她因爱生恨，居然小三上位，在我妈死了不到一个星期的时间，就住进了我家，嫁给我爸周大富。</p>
 <p data-pid="ks_97ZbS">　　成为我的继母。</p>
 <p data-pid="lixPJW4W">　　动不动就换着法子恶心我。</p>
 <p data-pid="8W_0DFey">　　我知道她对叶昼贼心不死，但她太没用了，勾引人的招数老套得要命。</p>
 <p data-pid="Kb3JBI3S">　　她都不知道，那些全都是叶昼玩剩下的。</p>
 <p data-pid="SmnU65sH">　　论绿茶，可没人比叶昼专业。</p>
 <p data-pid="KA2QcNRR">　　我深受其害多年，被他这么骗到手的。</p>
 <p data-pid="4-tpSX1E">　　当初，我还挺乐呵的，以为自己找到了一个有钱有颜有身材还黏人的乖老公。</p>
 <p data-pid="4Fp_H98t">　　结果婚后，叶昼就恢复了真面目，从一个小绿茶，完美蜕变为控制欲强得一批的变态病娇。</p>
 <p data-pid="4VXaJP4b">　　我扶着老腰，刚感慨一声。</p>
 <p data-pid="zBuVjlzV">　　谭宝灿就被我的动作给刺激到了。</p>
 <p data-pid="RiapikQY">　　周大富在床上可不太行。</p>
 <p data-pid="V-u-Cdt_">　　可酒店房间里还未散去的味道，却意味着她得不到的男人叶昼，非常行。</p>
 <p data-pid="x31wjTUA">　　她心里又嫉妒又恨，只能死死的瞪着我，「你知不知道，这顿饭，你爸等了你很久！」</p>
 <p data-pid="XIw9ITsC">　　「然后呢？」</p>
 <p data-pid="QXAXr8G1">　　我抬起下巴，笑意吟吟看着她，「老不死的既然敢婚内出轨，无缝衔接，看上你这么一个登不上台面的东西，那就该做好众叛亲离的准备。」</p>
 <p data-pid="7YYEuWyd">　　「要不是杀人犯法，你以为，你还能好好站在这里吗？」</p>
 <p data-pid="NjHqVzEa">　　我拍了拍她的脸，笑得愈发灿烂。</p>
 <p data-pid="algIvwda">　　她眸光微闪，顺势倒下。</p>
 <p data-pid="RhBOTTro">　　「好痛……莓莓，我知道你不喜欢我，你在心里怨我，可我也没办法，我是真的爱你爸，我不能离开他，你能不能成全我们……」</p>
 <p data-pid="MAK8G9Mr">　　说着说着，她眼泪直刷刷的留下来。</p>
 <p data-pid="okWiquEh">　　那柔弱的模样，瞬间引起我爸的心疼。</p>
 <p data-pid="UHhRAjtg">　　他从门口冲了过来，怒视我，「周莓莓，你不要太过分了！宝儿晚饭都没吃，就是为了叫你回去，可是你呢？你居然推她！你知不知道，她已经有三个月的身孕了！」</p>
 <p data-pid="m8AwSaGH">　　嗯，这就是我亲爸。</p>
 <p data-pid="AtkBAFjC">　　要不是他的女婿叶昼家大业大，是海城里数一数二的金融新贵，他肯定会当场说出断绝父女关系的话，可惜啊，我压根就不在意周家。</p>
 <p data-pid="55pRp2Sv">　　我冷笑出声，还没开始反击，叶昼就出现了。</p>
 <p data-pid="wRSGKy6u">　　他拿着衣服，盖在我身上，满目阴沉。</p>
 <p data-pid="UCKzRl0o">　　「你们又在欺负我老婆？」</p>
 <p data-pid="7AMMoTsr">　　「女婿说的哪儿话呢，我怎么会欺负自己的女儿。」周大富看到他，立马收起怒视，转而开始舔了起来。</p>
 <p data-pid="iUm83n3M">　　叶昼冷冷扫去，「不是你们欺负她，难道是她欺负你们？」</p>
 <p data-pid="FQdRh9ZS">　　继母急忙开口，「我和你爸是找她回家吃团圆饭的，莓莓的脾气是有那么一点不好，我也没想到她会突然生气，你别怪她，可能是家里保姆做的饭不够好吃，所以她才不愿意回去。」</p>
 <p data-pid="EoYJszXi">　　「你这话的意思，不就是我那柔弱得不能自理的老婆，在无理取闹？」</p>
 <p data-pid="O9mes25E">　　继母：？</p>
 <p data-pid="0tl7AOpa">　　周莓莓刚刚那牙尖嘴利的样，有哪点像是柔弱得不能自理？</p>
 <p data-pid="RhRnqfXJ">　　叶昼满脸淡漠，「保姆不行就换掉，如果这么简单的事都做不好，那莓莓也可以考虑一下，要不要换个后妈了。」</p>
 <p data-pid="EadPSDYs">　　谭宝灿的脸色顿时白了。</p>
 <p data-pid="hdH_Gl3K">　　也就是有这么一层继母的身份，她才能多让叶昼多看她几眼，这要是没了，那不是以后连面都见不到了？</p>
 <p data-pid="3xiR_hTm">　　都怪周莓莓，要不是因为她，叶昼也不会变成这样，一点都不顾青梅竹马的情谊！</p>
 <p data-pid="U7rsRDHx">　　谭宝灿怨毒的盯着我。</p>
 <p data-pid="J3tikotz">　　我翻了个白眼。</p>
 <p data-pid="xqsbzVUm">　　下一瞬，叶昼直接一巴掌呼了过去。</p>
 <p data-pid="xEJ08Od_">　　「瞪什么瞪，我老婆，也是你能瞪的？再有一次，看我不弄瞎你的眼睛！」</p>
 <p data-pid="ySgeVeHu">　　继母的脸都被打肿了。</p>
 <p data-pid="WDR-JeLd">　　她哭哭唧唧的，吵得要死。</p>
 <p data-pid="Nr_Fwkmu">　　我爸当场脸色都变了，自己的女婿这么不给他面子，偏偏他得倚仗着叶昼，什么都不能说。</p>
 <p data-pid="HC-P1sil">　　只能忍着。</p>
 <p data-pid="TGJy6THk">　　两人没讨到好，只能灰溜溜的离开。</p>
 <p data-pid="MwS-9Qs2">　　我看到叶昼毫无保留的站在我这边，心里感动得不行，变态就变态吧，对我好就行了。</p>
 <p data-pid="qXOLGT7f">　　我心里的想法，刚涌出一下。</p>
 <p data-pid="FKpofoEI">　　他就开始秋后算账了。</p>
 <p data-pid="QnFeI9Ba">　　他直勾勾盯着我裸露在外的手臂，嘴角勾起玩味的笑，「老婆，你不乖啊，看来，我昨晚还是不够努力。」</p>
 <p data-pid="h76-TcxU">　　我：……</p>
 <p data-pid="MyAwbF04">　　哎，不是。</p>
 <p data-pid="l7ToGUcU">　　一个继母，一个亲爸，这醋也能吃？</p>
 <p data-pid="JdJosgFl">——————</p>
 <p data-pid="t-MCw5yv">本书《绿茶继母》已完结，全文在这个链接：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1580963669030244352/section/1589276377731219456?is_share_data=true&amp;vp_share_title=0" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-929e0e92df6343145780f016e9807810.jpg" data-image-width="300" data-image-height="300" class="internal">「绿茶继母」知乎 - 点击阅读</a>
 <p data-pid="phJiKwDp">新书《我穿进荒野求生后，爆红全网》求支持：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/593318827" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">穿进荒岛求生后，我爆红全网</a>
 <p></p>
</body>