# 打脸绿茶是什么感觉?
- 点赞数：8070
- 更新时间：2024年03月11日18时38分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/554726621/answer/2849229432
<body>
 <p>结婚纪念日当天，我被叫到消防大队。</p>
 <p>老公的小青梅戴他的婚戒玩，却被卡住了手指。</p>
 <p>面对我，小青梅哭得可怜兮兮：</p>
 <p>「姐姐对不起，我不是故意的，但真的太疼了，只能把戒指切掉了。」</p>
 <p>老公眉头紧锁：</p>
 <p>「一个戒指而已，哪有你的手指重要。」</p>
 <p>我笑了，拦住了准备切割的消防员。</p>
 <p>「切了也行，戒指是我买的，价值五十万，先掏钱。」</p>
 <p>「如果没钱的话，我建议你直接切掉手指重新接，这样还比较便宜。」</p>
 <p>1.</p>
 <p>这是我和刘晋在一起过的第一个结婚纪念日。</p>
 <p>可他却迟迟没有回来。</p>
 <p>我邀请上门做菜的大厨都替我尴尬，我只好让人先走，留下一桌子因冷却而显得油腻的饭菜。</p>
 <p>刘晋的手机始终显示无法接通。</p>
 <p>就在这时，我刷到了一个女生发的朋友圈。</p>
 <p>照片上，她和刘晋并肩坐在酒吧里，比耶的手指上赫然戴着刘晋的婚戒——和我的是一对。</p>
 <p>而配文则是：</p>
 <p>有一个随叫随到的朋友真的超级幸福！</p>
 <p>我盯着照片三秒钟，冷冷勾起唇角。</p>
 <p>随叫随到？</p>
 <p>挺好。</p>
 <p>在家里故作高姿态的男人在外面也不过是其他女人随叫随到的一条狗。</p>
 <p>这一刻，我对刘晋的所有滤镜，统统粉碎了。</p>
 <p>更离谱的是，刷到朋友圈没超过半小时，我就接到了消防大队打来的电话，声音却是刘晋的。</p>
 <p>「阿央，你能不能来一趟街道口的消防大队？玥玥的手被戒指卡住了！」</p>
 <p>「你的手机呢？」我问。</p>
 <p>「没电了，」刘晋的语气染上一丝焦躁，「现在不是说这些的时候，你快点过来！」</p>
 <p>说完，他径直挂断了电话。</p>
 <p>我打了个呵欠，慢悠悠画了个全妆才动身。</p>
 <p>等我赶到消防大队的时候，沈玥右手的无名指已经肿成了一根青紫色的萝卜。</p>
 <p>我看了眼自己的右手，嗯，就连位置都一模一样呢。</p>
 <p>2.</p>
 <p>刘晋看见我，上前两步就攥住我的手腕往里拽。</p>
 <p>「你怎么这么半天才过来！」</p>
 <p>「疼，松手！」</p>
 <p>我挣脱了一下：</p>
 <p>「她手卡了，为什么非要让我过来？」</p>
 <p>刘晋深吸一口气，把我带到沈玥面前，无奈中带着点宠溺：</p>
 <p>「还不是玥玥说，这好歹是咱俩的婚戒，必须你同意才能切掉，你快告诉她你同意了，看看她这手指肿得，可不能再耽搁了。」</p>
 <p>我看了一眼，确实肿得不像话。</p>
 <p>「你的婚戒为什么在她手上？还是无名指？」</p>
 <p>「给她戴着玩的，现在不是讨论这个的时候！」</p>
 <p>我撩撩眼皮：</p>
 <p>「我倒觉得正是时候。」</p>
 <p>这对婚戒是我买的。</p>
 <p>刘晋无名指的尺寸我很清楚。</p>
 <p>即便他再瘦，沈玥一个不到一百斤的女生，怎么可能戴男士婚戒还被卡住？</p>
 <p>我抬起她的手指看了看，果然看见了戒指上一圈被钳压过的痕迹。</p>
 <p>刘晋该是多瞎才能对这么明显的伎俩视而不见？</p>
 <p>沈玥红着眼圈倒吸一口凉气：</p>
 <p>「疼……」</p>
 <p>闻言，刘晋一把推开我，朝着沈玥的手指上吹了两口气。</p>
 <p>「没事了啊，大哥们，麻烦你们快把戒指切掉吧，我怕这手指要坏死了。」</p>
 <p>我被刘晋推得一个趔趄，还是旁边的消防员扶了一把才站稳。</p>
 <p>诡异又尴尬的氛围中，消防员看看我再看看沈玥，问：</p>
 <p>「那就切了？」</p>
 <p>「等等，」沈玥白着一张脸看向我，「姐姐，这是你和晋哥的婚戒，就这么切了，我心里实在过意不去……」</p>
 <p>「说什么呢，」刘晋带着点笑意，「就一枚破戒指罢了，还能有你的手指重要？」</p>
 <p>这话说出来，我的面上真是有些挂不住了。</p>
 <p>什么叫破戒指？</p>
 <p>那是在我们结婚前半个月，我亲自挑选的样式，甚至在半夜偷偷量了他手指的尺寸，这才定下来的。</p>
 <p>从结婚到现在，我没有一刻曾摘下过自己这枚。</p>
 <p>可到了刘晋口中，竟成了一枚「破戒指」。</p>
 <p>我被气笑了：</p>
 <p>「既然你这么过意不去，那就别切了。」</p>
 <p>「毕竟这枚戒指价值 50 万，你把手指头切掉再重新接上，都比这要便宜得多。」</p>
 <p>3.</p>
 <p>「宋央，你说什么呢！」</p>
 <p>刘晋眉毛快能打结，看过来的眼神没有丝毫爱意，充斥着愤怒。</p>
 <p>「在说人话呗，」我神色浅淡不少，「婚戒是我花钱买的，想切也可以，先掏钱。」</p>
 <p>沈玥可怜巴巴叫唤着疼，连吸几口气后，才小声开口：</p>
 <p>「姐姐，我真的没有这么多钱，而且我不是故意的……」</p>
 <p>我看着她笑了笑：</p>
 <p>「你出门把人撞死，再告诉他的家属不是故意的，人家能原谅你吗？」</p>
 <p>她不说话了，只自认隐蔽地伸手拽了拽刘晋的衣角。</p>
 <p>「够了！」刘晋看着我，满眼失望，「我最不喜欢你把钱挂在嘴边的样子！」</p>
 <p>说着又转向消防员：</p>
 <p>「你们只管切，这是我的家务事，我会处理！」</p>
 <p>或许是消防员也不想再跟着掺和，这次没等我再开口，便干脆利落地用钳子将戒指一切两半。</p>
 <p>叮的一声。</p>
 <p>两瓣戒指掉在了地上。</p>
 <p>刘晋看也没看一眼从上面跨了过去，捧着沈玥的手指细细揉搓，嘴上不停问着，还疼吗？要不要去医院？</p>
 <p>我蹲下将戒指捡起来摩挲，突然想起来，刚结婚的时候，我一时兴起下厨，却切到了手指，当时血流了很多，我便把手指举到刘晋眼前，朝他撒娇。</p>
 <p>可他只是从手机切屏的空档施舍我一个眼神，眉头皱着，冷冷说：</p>
 <p>「不要用这种小事烦我，家里没有创可贴吗？」</p>
 <p>那时我以为他天性如此。</p>
 <p>现在看来，不过是对人不对事罢了。</p>
 <p>沈玥跟着我们从消防大队出来，刘晋说要先送她回家，我没搭理他，自己叫了车。</p>
 <p>回到家的第一件事，就是把一桌子菜全都撤掉。</p>
 <p>这些都是花我的钱买的。</p>
 <p>刘晋不配。</p>
 <p>直到天已经蒙蒙亮的时候，刘晋才回来，我懒得猜测为什么他送人回家需要两个小时。</p>
 <p>见他不悦地朝我走来，我平静地开口：</p>
 <p>「刘晋，离婚吧。」</p>
 <p>他愣住了一瞬，随后看着更加阴沉了些。</p>
 <p>「宋央，你到底在闹什么？现在还打算用离婚要挟我是吧？」</p>
 <p>「玥玥到底怎么得罪你了，你要这么针对她？」</p>
 <p>「你知不知道，我送她回去，她哭了好久！」</p>
 <p>劈头盖脸的质问砸过来，我摸出那两瓣戒指放在桌上，只问了他一个问题：</p>
 <p>「你想没想过，为什么你戴着正好的戒指，会卡在她的手上？」</p>
 <p>4.</p>
 <p>刘晋所有即将脱口而出的话都因为我的质问又咽了回去。</p>
 <p>他垂下眼睛，紧抿着嘴唇，一言不发在我对面坐了下去，放在腿上的手指不停捻搓着。</p>
 <p>哦，看来他还没瞎得太厉害，只是不愿去恶意揣度他的青梅罢了。</p>
 <p>这是他心虚时最喜欢做的动作。</p>
 <p>当他用加班做借口偷偷和同事聚餐的时候，当他忘了我的生日没有准备礼物的时候，在他明明答应了陪我回家却出尔反尔的时候，都喜欢做这个动作。</p>
 <p>一件件令人失望的小事积攒在一起，压在我的心上。</p>
 <p>今天，我终于不想忍了。</p>
 <p>于是我恶劣地又重新问了一遍。</p>
 <p>良久，刘晋皱眉，语气不善：</p>
 <p>「你现在问这个有什么意义吗？」</p>
 <p>「宋央，戒指已经切了，玥玥也和你道歉了，你还想怎么样？就算是她故意的……」</p>
 <p>刘晋顿了顿，长长叹一口气：</p>
 <p>「我和你说过的，玥玥最近失恋了，心情不好，咱们就让让她吧。」</p>
 <p>呵呵。</p>
 <p>你清高，你了不起，你拿我买的戒指做人情。</p>
 <p>我翻了个白眼，头一遭不在刘晋面前维持任何形象。</p>
 <p>「我说了，刘晋，我要和你离婚。」</p>
 <p>我直勾勾看着他，以此来证明不是一时冲动。</p>
 <p>「我想你应该明白，当初我追求你，喜欢你，是因为大学时期的你谦逊、平和、稳重，不像那个年龄段的男生那么青涩幼稚。」</p>
 <p>我满眼失望：</p>
 <p>「可现在呢？你的一切闪闪发光的特质全都消失了，你变成了一个普通的油腻男人。」</p>
 <p>沈玥的出现撕下了刘晋最后一点伪装出来的美好品质。</p>
 <p>他变了，也或许一开始就是这样的人。</p>
 <p>他狂妄自大、故作清高，面对我永远是不屑一顾的嘴脸和胸有成竹的拿捏。</p>
 <p>就好像我宋央天生就得追在他屁股后面跑。</p>
 <p>我累了。</p>
 <p>不想奉陪了。</p>
 <p>「所以离婚吧，」我再次说道，「刘晋，咱们的感情消磨殆尽了。」</p>
 <p>5.</p>
 <p>刘晋先是震惊地看着我，随即便被我说的话激怒。</p>
 <p>他站起身，像极了一只刚从烤箱里跳出来的火鸡，朝我梗脖子。</p>
 <p>「宋央！说什么我变了，都是借口吧？我看分明就是你变了，你一直就没看得起我过！嘴上说着是你追求我，可实际上呢？」</p>
 <p>他冷笑着呸了一口：</p>
 <p>「你的喜欢于我而言不过是一种施舍，昂贵的球鞋、几千的打火机、50 万的戒指，你从来没问过我想不想要，自作主张地用金钱腐蚀着我……」</p>
 <p>刘晋忽然凑近了些：</p>
 <p>「说到底，宋央，我不就是你拿钱买回来的吗？」</p>
 <p>「你一出生就是有钱人家的大小姐，跟我，跟玥玥简直不是两个世界的人，你所谓血汗钱买回来的戒指，其中有一分钱是你付出了辛苦挣来的吗？不还都是你爸给你的！」</p>
 <p>他咆哮着吼出来对我全部的埋怨。</p>
 <p>屋子里渐渐安静下来。</p>
 <p>我平静地望着他，又透过他望见我的青春。</p>
 <p>我曾经是那样热烈地喜欢着刘晋闪闪发光的样子，可现在却换来一句，他是我用金钱买回来的。</p>
 <p>我忽然笑了。</p>
 <p>「刘晋，」我慢悠悠勾起唇角，「我要真是想用钱买，怎么会挑中你呢？」</p>
 <p>我从头到脚扫视着他：</p>
 <p>「你看看你，个子不算很高，长相顶多算普通人中的英俊，说实话，你现在已经完全变成了一个平庸的人，我得多想不开，才会用钱包养你？」</p>
 <p>「你配吗？」</p>
 <p>说着，我站起身，走进卧室拖出行李箱，将刘晋为数不多的东西全都打包好，拉到他眼前。</p>
 <p>「既然你不想被金钱腐蚀，那之前我给你买的所有东西都不用带走了，拎着你的清高，滚出我的家，会有律师找你谈离婚事宜的。」</p>
 <p>刘晋攥着行李箱拉杆的手青筋直暴，撂下一句「你别后悔」，就摔门而去。</p>
 <p>后悔？</p>
 <p>的确会有人后悔，但肯定不是我。</p>
 <p>手机铃声突兀地响起，是一串陌生的号码。</p>
 <p>我接起来，沈玥没再刻意发嗲的声音传了过来：</p>
 <p>「宋央，我想和你谈谈。」</p>
 <p>「我们没什么好谈的，」我说，「你处心积虑加上我的微信，又多次在朋友圈晒出和刘晋的合照，无非就是想撬个墙角，我现在就告诉你，不用费心了，刘晋，我不要了。」</p>
 <p>闻言，沈玥拔高了音量：</p>
 <p>「你要和刘晋离婚？！」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>「那你就更要和我见一面了！宋央，明天上午九点，我在中心广场的咖啡厅等你，我……」</p>
 <p>沈玥的话被听筒传来的一阵敲门声打断。</p>
 <p>她挂断了电话。</p>
 <p>故弄玄虚，我想，但最终还是决定赴约。</p>
 <p>6.</p>
 <p>转过天，我在咖啡厅等了沈玥半个小时，她才姗姗来迟。</p>
 <p>我还以为她是故意挑衅，想给我个下马威。</p>
 <p>可她没有穿朋友圈里常晒的那条白裙子，反而是简单的 T 恤牛仔裤，看起来不那么柔弱，多了一分清爽。</p>
 <p>「你迟到了。」我说。</p>
 <p>她冲我笑笑：</p>
 <p>「对不住，被缠上了，花了点时间才脱身，我自罚一杯。」</p>
 <p>自罚什么？</p>
 <p>我以为我听错了，下一秒就看见沈玥抄起我面前的咖啡一饮而尽，喝出了二锅头的架势。</p>
 <p>速度之快，我连个「烫」字都没来得及说出口。</p>
 <p>她被烫得眼眶通红，吐了吐舌头。</p>
 <p>我微微挑眉。</p>
 <p>这人怎么看起来不太聪明的样子。</p>
 <p>沈玥在我对面坐下。</p>
 <p>我们互相打量了几秒，她说：</p>
 <p>「你和刘晋说的不太一样。」</p>
 <p>我抿了口咖啡：</p>
 <p>「怎么不一样？」</p>
 <p>沈玥单手撑着下巴，一只手捏住搅拌棒在杯里乱晃：</p>
 <p>「在他嘴里，你是个离开他就不能活的女人。」</p>
 <p>我挑眉笑了笑：</p>
 <p>「我以为，离开他就不能活的人是你。」</p>
 <p>毕竟从我和刘晋认识到现在，这位小青梅像是横在我们之间的一根刺，他无数次对我撒谎，伤我的心，都是为了沈玥。</p>
 <p>「都是装的，」沈玥意外地坦白，「刘晋就喜欢小白花那套做派。」</p>
 <p>我了然：「所以你为了得到他，甘愿伪装成另一种性格？」</p>
 <p>「得到他？他也配？」</p>
 <p>沈玥翻了个大白眼，手里搅拌的动作更快了。</p>
 <p>她瞄了我两眼，说：</p>
 <p>「其实……从你出现在刘晋口中的那一刻，我就对你充满了好奇。」</p>
 <p>我示意她说下去，因为我也开始好奇，在刘晋嘴里，我到底是个怎样的人。</p>
 <p>沈玥掰着手指：</p>
 <p>「你有钱，好看，优雅，是富婆中的恋爱脑，黏人，离开他就不能活，为了他可以没有底线，甚至抛弃尊严，同时你还善妒，平等地仇视着出现在刘晋身边的一切雌性生物……」</p>
 <p>她说着说着笑出了声：</p>
 <p>「当时我就想，好好一个富婆竟然会看上刘晋？这好事怎么轮不到我？！」</p>
 <p>「但后来我又一想，人家金尊玉贵养出来的大小姐，何必为了只癞蛤蟆自降身价？结合我对那崽种的理解，大概率是他自己臆想出来的。」</p>
 <p>闻言，我怔住片刻，又有些无奈：</p>
 <p>「刚见到他的时候，我也确实为他着迷过……」</p>
 <p>「正常，」沈玥点点头，表示理解，「这崽种会装得很，要不是跟他认识这么久，我也会被他给骗了。」</p>
 <p>我真的听迷惑了：「你和他不是青梅竹马吗？」</p>
 <p>沈玥冷笑：</p>
 <p>「就是因为青梅竹马才了解他。」</p>
 <p>想了想，她又补充一句：</p>
 <p>「刘晋不止我一个青梅，我们一块玩得好的都是女生，就他一个男生，后来因为刘晋把圈子里的女生都追了一遍没追上，就到处败坏人家名声，所以就剩我一个青梅了。」</p>
 <p>「这些年我让他误会我对他有意思，其实是在盯着他，省得他去祸害好人家的姑娘。」</p>
 <p>7.</p>
 <p>沈玥骂了好一会刘晋，终于说到了正题。</p>
 <p>「宋央，你现在和刘晋离婚，他绝不会放弃争取分你财产的。」</p>
 <p>这点其实我也想到了。</p>
 <p>严格来讲，刘晋不属于过错方，所以我很难让他净身出户。</p>
 <p>其他不说，单我名下就有两套房产都加上了刘晋的名字，除此之外，他现在开的车也是我给他买的，他父母住的房子也是我们家买的。</p>
 <p>如果离婚，这些他都有办法分走一半。</p>
 <p>沈玥将她的手机推过来：</p>
 <p>「我有证据。」</p>
 <p>我眼皮微微一跳，没有接茬。</p>
 <p>沈玥又重复了一遍：</p>
 <p>「我有证据能证明刘晋是婚内出轨……」</p>
 <p>她压低了声音：</p>
 <p>「宋央，就这么放过刘晋你能甘心吗？你得把在他身上花的钱加倍讨回来，让他净身出户！」</p>
 <p>许是意识到了自己有些太过激动，沈玥说完就端起杯子喝了两口咖啡。</p>
 <p>我垂眸敛起神色，屈指在桌面上敲了敲。</p>
 <p>沈玥是有备而来。</p>
 <p>起初，我以为她是作为第三者来向我挑衅。</p>
 <p>见了面，我又以为她只是想告诉刘晋到底是个什么样的人。</p>
 <p>但现在……</p>
 <p>我几乎可以断定，沈玥想要利用我。</p>
 <p>「为什么？」</p>
 <p>我看着她，企图找到她对刘晋恨意的来源。</p>
</body>