# 打脸绿茶是什么感觉?
- 点赞数：13246
- 更新时间：2024年03月19日17时21分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/554726621/answer/2846362301
<body>
 <blockquote>
  弟弟女友来我家过年，讽刺我是嫁不出去的老姑婆。
  <br>
   可她见到我男朋友以后，半夜敲他房门，说自己热水器坏了。
  <br>
   我默默想着，她真是疯了，敢勾引沈承希。
  <br>
   后来她哭着说：「沈少，我错了！求求你放过我吧。」
  <br>
   我男友嫌弃地说道：「差点把我弄脏！我老婆会嫌弃我的！」
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>我弟有个女朋友谈了两年了，他想明年结婚，跟我商量着小年夜去女方家提亲。</p>
 <p>「姐，不管她家提什么条件，你都别拒绝啊。」我弟弟给我打预防针，求着我说道，「琪琪家里还有两个弟弟，她从小过得特别艰难。也是跟我谈恋爱以后，才知道被爱是什么感觉。我想让她风风光光地嫁给我，让她爸妈后悔这么多年没对琪琪好。」</p>
 <p>「多大点事儿，犯得着每天给我端茶送水地献殷勤吗？」我接过他亲手炖的燕窝，白了他一眼，嘱咐他，「虽然我觉得林琪琪这姑娘有点眼皮浅，但是她出身就那样，也没办法，以后慢慢教就是了。等你们结婚后，你可要扛起一个家庭的责任了。要是让我知道你在外面拈花惹草，我就打断你的狗腿！」</p>
 <p>这第一次见林琪琪的时候，是秦宇带她来参加我的生日宴会。</p>
 <p>她穿着一条小白裙，打扮得清纯干净，站在秦宇身边还挺紧张。</p>
 <p>「姐，我不知道你们家这么有钱。」林琪琪特别不好意思拿出她的礼物，脸红透了，「这个……您别嫌弃。」</p>
 <p>她送了我一个红绳手链，上面有一个金苹果。</p>
 <p>一千来块的东西，看得出是她最大的能力了。</p>
 <p>秦宇后来还特别得意地跟我说：「姐，琪琪可好了。她知道你生日，攒了两个月的零花钱，特意给你挑的礼物。她平时啊，连一条三十块钱的手链都舍不得戴。」</p>
 <p>唉，其实我心里不是很满意林琪琪，不过秦宇喜欢也就算了，毕竟是他们两个过日子。</p>
 <p>什么豪门联姻、门当户对，我们也不讲究。</p>
 <p>只要将来林琪琪上进，给她一个事业，帮她镀镀金也不是什么事儿。</p>
 <p>至于会不会有人嘲笑我们？</p>
 <p>呵，只要有我秦北星当家作主一天，就没人敢说一句话风凉话。</p>
 <p>02</p>
 <p>我比秦宇大六岁，秦宇出生没多久，我妈就生病去世了。</p>
 <p>我爸更是因为我妈去世消沉了好久，我们姐弟两个相依为命长大，感情很好。</p>
 <p>只是这臭小子，跟我早逝的妈一个性格，傻白甜。</p>
 <p>还好他懂事儿听话，不然就他从小到大被骗钱无数次的傻样儿，够我揍他八百遍的。</p>
 <p>我让王叔准备好去林琪琪家提亲的东西。</p>
 <p>都要准备出发了，秦宇忽然一脸为难地说道：「姐，琪琪说不让咱们去她家提亲了。她爸非要来咱们家相看，已经下飞机了。」</p>
 <p>我挑眉，直觉有些不对劲，还是耐着性子说：「也可以，让她爸见见咱们家的人，知道我们都是随和的人家，不会亏待琪琪。」</p>
 <p>「王叔！你亲自去接一下林家人，不要怠慢人家。」</p>
 <p>这打乱了我的计划，我还是有条不紊地吩咐着家里的厨子、保姆，让他们准备招待客人。</p>
 <p>半个小时后，我跟秦宇站在喷泉花园看到下车的客人，一阵无语。</p>
 <p>难怪王叔说一辆车坐不下，这足足来了十个人！</p>
 <p>除了林琪琪的爸妈，还有她两个弟弟，什么叔叔、姑姑、舅妈的。</p>
 <p>「秦宇，姐。」林琪琪一见我们，就委屈得哭出来，她低着头说道，「我没办法，我真的没办法。他们非要来，我不让他们来，他们就打我。」</p>
 <p>我看她这样子，皱了皱眉，按捺住脾气，上前迎接林琪琪爸爸。</p>
 <p>「这就是林叔叔吧，我是秦宇的姐姐，我叫秦北星。」我对他客气地笑道，「一路舟车劳顿，先去休息吧。」</p>
 <p>谁知道林琪琪她爸眉头一皱，鼻孔朝天地说道：「你爸呢？！怎么让一个丫头片子出来接待亲家？！这在我们村里，可是犯了忌讳的！让你爸出来跟我说话！家里有老爷们，怎么能让一个丫头出来主事呢？不像话！」</p>
 <p>03</p>
 <p>我听到林琪琪她爸的话，再好的涵养都维持不住了。</p>
 <p>从我二十二岁开始接手秦家产业，至今六年，秦家资产翻了一番。</p>
 <p>从没有人在我面前这么说过话。</p>
 <p>我淡漠道：「琪琪没有跟你说过，秦家是我当家作主吗？我父亲在瑞士疗养，一时半会回不来。如果林叔叔觉得跟我谈他们的婚事犯了忌讳，那就请回吧。」</p>
 <p>「王叔！送客！」</p>
 <p>我冷笑着，转身就走。</p>
 <p>「哎哟哟，她大姑子，琪琪她爹不会说话，你别放在心上。」林琪琪她妈连忙走过来挽住我的胳膊，堆着一脸笑容地说道，「她大姑子，琪琪在家的时候把你千夸万夸。我这见了面啊，才知道这世上有仙女一样的人物。」</p>
 <p>「快快快，大家把给亲家带的东西拿进去。」林琪琪她妈又扭头张罗着。</p>
 <p>没等我发话，他们一堆亲戚提着一大堆东西就进去了。</p>
 <p>「姐。」秦宇咬了咬牙，把我拉到一边说道，「你就当为了我，忍一忍。」</p>
 <p>我狠狠掐了他一把，瞪了他一眼，这才深呼吸一下往回走。</p>
 <p>臭小子！要不是看你实在喜欢林琪琪，我刚刚就让保镖把他们赶出去了！</p>
 <p>「姐，小宇，都是我的错。」林琪琪红着眼睛说道，「从小到大，我爸就这么霸道，觉得我是个丫头片子，一直骂我没用。要不是我幸运，找了小宇这么好的男朋友，他们才不会正眼看我。」</p>
 <p>「乖乖，别哭了。」秦宇立马搂着林琪琪，心疼地说道，「放心，我们一定好好招待你们家人，让所有人都知道琪琪你啊，将来要过最好的日子。让你爸妈，都后悔去！」</p>
 <p>我一看林琪琪哭哭啼啼的样子，就头疼得捏了捏眉心。</p>
 <p>之前为什么说这姑娘小家子气，就是太能哭了。</p>
 <p>遇上事情不是第一时间想解决办法，就是哭着说：他们都看不起我、针对我，明明我的业务能力也不错，凭什么不让我升职？</p>
 <p>她在一家广告公司待了两年，年前秦宇说林琪琪在公司被针对了，拜托我把她安排到集团下的公司。我派人一打听，林琪琪做事挑三拣四，居然还怼甲方。人家没把她当场开除，全是看在秦宇的面子上。</p>
 <p>算了算了，以后再好好教教她，磨砺磨砺性格吧。</p>
 <p>只要人品好，性格软点、磨叽点，也不是大事。</p>
 <p>我调整心态进了门，一进大厅，我差点晕过去。</p>
 <p>林琪琪她爸盘着腿坐在沙发上抽旱烟！</p>
 <p>她七大姑八大姨的，把我家当成了公园一样，到处溜达！</p>
 <p>「她大姑，你们这房子一年要还不少房贷吧。」林琪琪她舅舅摆出一副见多识广的表情，自豪地说道，「我儿子也在城里有一套大房子，全款买的。」</p>
 <p>她舅妈立刻跟了一句：「我们琪琪可不能陪着小秦一起还房贷啊，我跟你讲，结婚前这房贷必须还清的。小秦年纪小，你这当姐姐的得帮他还款呀。」</p>
 <p>「你家的保姆怎么回事儿啊？！」林琪琪她弟弟朝着我家阿姨大吼大叫道，「说你呢！让你端一锅燕窝，没听见呀。我姐可是说了，你们天天在家吃那些人参、燕窝、鱼翅的。怎么我们这做亲家的来了，只给我们一些瓜果梨桃的吃？！」</p>
 <p>另外一个什么叔叔，撇着嘴说道：「草莓还给一些烂草莓，看着白惨惨的，是打了药吧。」</p>
 <p>林琪琪崩溃地大哭道：「你们到底想干吗？！」</p>
 <p>林琪琪她爸噌地一下子站起来，一个耳光打在林琪琪脸上，骂道：「还没嫁人呢！胳膊肘就往外拐！死妮子！老子养你二十多年，白养了！」</p>
 <p>「别打琪琪！」秦宇冲过去，护住林琪琪。</p>
 <p>林琪琪她爸一巴掌打到秦宇脸上，当场把他脸打红了。</p>
 <p>我看着这一幕冷笑道：「王叔！让保镖来把他们轰出去！」</p>
 <p>林琪琪扑通一下在我面前跪下！</p>
 <p>她抹着泪说道：「姐！我带他们走，你别动气。他们再不好，也是我爸妈。」</p>
 <p>「琪琪，你别这样。」秦宇把她拉起来，两个人抱在一起哭。</p>
 <p>我太阳穴疼得直突突，我参加过多少上亿元的投资项目，跟秦家那些老油条勾心斗角多少次，愣是没见过这样的场面！</p>
 <p>鸡飞狗跳，乱糟糟的像什么话！</p>
 <p>林琪琪她妈这个时候站出来了，叹了口气说道：「她大姑子，我家的情况也的确是难。琪琪有两个弟弟，都没工作，还等着娶媳妇。我们养了琪琪这么有出息的闺女，就等着她这个金凤凰飞出山窝窝。今天千里迢迢地来你家相看，我们也是诚心诚意地来谈谈的。」</p>
 <p>这话我听出来了，这是要提条件了。</p>
</body>