# 面对邱晨事件，我们应该持有怎样的态度？
- 点赞数：7220
- 更新时间：2020年03月20日15时39分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/379712349/answer/1084841430
<body>
 <p data-pid="131qQnxX">先匿了再说。</p>
 <p data-pid="kCy-2DRI">我算是从小就认识邱晨的人之一，很想就这件事情聊一聊我对邱晨的认识，但真的不好意思不匿名。当然如果邱晨自己看到的话应该能看出来我是谁吧。</p>
 <p data-pid="Y2HaJu7s">总的来说我一直觉得邱晨是一个后现代主义风格浓厚的自由主义观点持有者。怎么理解呢，就拿占中这件事情来说，就我对邱晨的认识，她未必是因为支持占中的理念而参与到支持占中的活动中去的。本质上来说，她可能根本不支持占中理念，只是单纯的反对那些个反对占中的声音，反对她观念中更无理更强势的一方，而选择加入另一方。当然她认为另一派无理并不是因为另一派真的无理或者不符合她的“理”，我个人认为只是因为她的信息来源渠道受限，以及对大陆网友信息来源渠道缺乏认识导致的综合结果。<br>
   但本质上来说，她就是那种为了反对而反对的**（**请带入那个贬低别人智商方面有缺陷的名词）<br><br>
   我认识邱晨20多年了，在我们都还年轻的时候我们还聊一聊政治，但是自从我们三观都成型了以后，我们就不怎么聊政治了。因为她是我心里的那种右倾**中最**的后现代主义自由派**，而我多半是她心目中的左倾**。<br>
   在我看来，她未必不支持一国两制，未必真的支持香港独立。她只是单纯反对那些她觉得不能说服她的东西，并且决不妥协。<br>
   我年轻的时候本质上是一样的人，我反对那些不能说服我的观点，而又因为短视和狭隘，让我没有办法更加整体和全面的了解那些观点。我举个例子，小时候还很短视的我好奇为什么自己要努力学习。对当年的我来说努力学习努力工作到60岁，然后只能爽20年就多半死了。那我何不不学无术爽20年再说。现在回过头来看，过去的我的观点实在是**。而且我现在也不再是这样的人了。<br>
   而她一直都是。而且因为视野受限，她当年的观点仅仅受到了她周围（HK）的人断章取义过的大陆观点的挑战，所以她会觉得大陆的观点非常没道理。而她周围那帮人的断章取义水平老实说挺强的，咱们去年都见识到了。<br><br>
   对于邱晨这个人我画个标签帮助你们更好了解吧，她就是一个“自由斗士”，是那种被美式自由洗脑到了如果她真的去了美国会觉得美国很不自由程度的“自由斗士”。<br>
   对于邱晨来说，她就是在做“正义”的事情，为“正义”和“公理”发声。不过她的“正义”和“公理”在我看来是极其**的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KyruLY51">最让我讨厌的就在于此：你无法战胜这种人，因为现在全网舆论和央媒对她的抨击正应证了她的“大陆舆论不让人发声”的幻觉。而以我对她的了解，她会觉得这是她的胜利，这正证明了社会依然需要她这样的“自由斗士”为之奋斗，去打破这种枷锁。她会觉得自己是一个烈士，是一个殉道者，是一个英雄，是她人生抗争的“胜利者”。而我们都是败者。面对这样的人，你无法战胜她。因为在她这种人的逻辑中，你们才是输家。（而我从小就没赢过）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BgENIts0">这就让我觉得很不爽，自打我三观成熟以来我就一直想要在她的战场上碾压她，扯开她的双眼让她能够更好的理解这个世界，理解自由和正义并不单独存在，而是依托于整个国际社会的脆弱平衡而存在的。我们应当讲道理，但是面对不讲道理的世界，比如太平洋对面越来越不要脸的灯塔国，我们必须优先考虑发展。在我们能够活下来的时候，才有那个资格去考虑吃饱穿暖的问题。作为一个她眼中的左倾**我一直在思考我怎么才能纠正她。然而这么多年过去我还是无能为力。甚至想不到什么办法逼着她睁开眼睛看看这个世界，而不是活在狭小的圈子里依靠着一群别有目的的人精心筛选过的断章取义的信息去了解一个狭隘的世界。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3Fu6N5Tb">我想说的是各位，以后肯定会有人告诉你你没有胜利，这不是事实。你们胜利了，这就是胜利。虽然事实上邱晨也自我胜利了，但何必在乎她呢？</p>
 <p data-pid="pGUGvdsI">对于邱晨，恐怕你只能回到你的舒适圈里去了。我们都知道你在香港会迎来下一春，而香港的金主爸爸会因为这次的事情更加支持你。你会认为他们对你的支持是你自己争取来的，是因为你对“自由”的追求传递给了他们。而实际上我想告诉你你对区域经济和国际政治一窍不通。我希望你在“回”香港之前可以先去欧洲国家住上半年，把自己当作一个真正的欧洲人融入他们的生活中去好好过一段日子，亲身体会一下欧洲人的生活是怎么样的。当然我也知道美国人的生活不是那个样子，但美国可以全球吸血而中国和欧洲国家目前都没有这个机会。<br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m6IdIUeR">——————————</p>
 <p data-pid="WawZw6Lj">补：</p>
 <ol>
  <li data-pid="PW5vpsL8">看完了迄今为止所有评论，继续聊两句。我就不取消匿名了。虽然虽然不匿名也没人知道我是谁（上知乎纯粹为了看段子），但匿名表达一种不落井下石的态度。</li>
  <li data-pid="o6cRptBW">虽然我给她贴了个标签“自由斗士”，但这个标签只是为了方便你们理解她到底是个什么样的人。你要问我怎么看她的话，请参考前面“**”相关的评价。</li>
  <li data-pid="nkcntaaH">出国并不会必然导致人变得像邱晨一样。香港是个特别的地方，美国也是个特别的地方。出了这两个地方，就只有游客和老移民会觉得中国不好。游客只能看到一个城市一个国家最好的一面，老移民并不知道过去12年中国发生了什么样的变化。</li>
  <li data-pid="pGMi11nf">至于其他去欧洲和澳洲留学回来的学生，你问问他们在那边生活会怎么样，每个人的吐槽都能拉个列表。我本来想说我先上，但仔细想想其实你们看这个问题这个回答并非是因为在乎国内外对比，在乎的只是邱晨这个人和她干过的事情。</li>
  <li data-pid="o503z56S">就像我前面说的，我不认为她支持占中。我没说的是我也不认为她爱国。爱国对于她这样的人来说是一个并不能轻易下定论的东西，对他们来说这个国家还没有发展到让她深爱，或者按照他们的观点“无脑爱”的程度。这就是我跟她最大的区别。我深深的知道虽然我们的国家还有很多问题，但是跨国比烂的话我们国家必然全球倒数前三。我们还在进步中，你既不能要求你3岁拿到博士文凭，也不能要求一个建国比美国晚173年的国家完美无缺。地球上有完美无缺的国家嘛？事实上没有。</li>
  <li data-pid="rs30CT5m">我支持国家，一方面是因为我是一个老派八十年代人，“团结就是力量”深深的刻在了我的骨髓里。只有更多的人支持国家，我们才能做到更好。另一方面，是我对欧洲住了很多年，对欧洲到底啥鬼样子非常清楚。（所以毕业毫不犹豫地回国）同时我也切身体会到了作为留学生，随着国家的强大，在异国他乡受到的待遇也越来越强。（当然美国是不一样的，全球吸血的美国可以一定程度上的让自己国家的底层也能看上去活得很好，这辈子下辈子下下辈子都不能跨越阶层这个话题另说。）以及对于一些移民来说，我亲眼看着他们入了外籍，但是没有办法改变他们的人种。“你个黄皮也配当上国人？”的思想在白人社会群体中还是影响很深。</li>
  <li data-pid="pl6lYIZE">我熟悉的香港人朋友也有几个，不能算非常了解邱晨在香港期间面对的到底是怎样的舆论环境，但是大体上还是知道的。她能看到的所有反对观点都是经过精心筛选的，选出最**最无脑最情绪发泄的那一批高亮圈出，而那些理性讨论认真思考摆事实讲道理的讨论她们在香港是看不到的。所以我能理解她为什么会有这样**的观点和干出这样**的事情。但并不代表我会去接受。我匿名只是不想让人觉得我是个坟头蹦迪的人而已，但并不意味着我对这个结果不喜闻乐见啊。</li>
  <li data-pid="q3M-nute">邱晨常说的什么话我不太了解，因为我不看奇葩说。我时不时会在讨论中提到的一个评价是“非蠢即坏”，我认为邱晨不是后者，但这个评价对她是贴切的。世界是很大的，而就像我前面提到的，她的目光只局限在了这个狭小的范围，没有能够在更宏观的角度上理解国际政治脆弱的平衡。</li>
  <li data-pid="35li9Q-f">对于不能理解或者不想理解我前面提到的邱晨大概只是“反对反占中”的，你理解成她支持占中就好，结果上其实并没有差别。所以也没必要特别在意特别深究。</li>
  <li data-pid="v0bhLFx8">至于说有人觉得我跟邱晨文风相近的，废话，打小认识，同一个文化圈长大的。</li>
  <li data-pid="k9MYaIZE">过了一天终于有人觉得我在洗地了。虽然你们仔细看过我的表达就会发现我从根本上觉得邱晨是个**而她的结果是活该。但我确实也觉得我这么表达有人觉得我在洗地才正常。</li>
  <li data-pid="_8R4J3CV">关于左派右派的问题，中国的左派右派跟西方的左派右派是不一样的。我这里谈的是中国的。</li>
 </ol>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TCbDLA7N">————————————</p>
 <p data-pid="ytyo_P3-">补2：</p>
 <p data-pid="908pzxKC">昨天被删帖封号一天，今天突然放出来了，发生了什么？</p>
</body>