# 抖音运营有哪些技巧？
- 点赞数：6070
- 更新时间：2023年06月06日17时47分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/354457848/answer/2936351047
<body>
 <p data-pid="UpVOkafb"><b>做抖音短视频 没人敢给你讲的大实话！句句诛心！句句受益匪浅！</b></p>
 <h3>1、千万不要认为，投流量，就会有流量。</h3>
 <p data-pid="pBmw7qNa">内容烂，你都投不出去！</p>
 <p data-pid="T6essP4N">因为抖音不会让平台充斥 大量垃圾内容，影响体验。即使你投出去了，来的也都是垃圾粉，那是你花钱了，抖音要给你"交差”。懂吗！</p>
 <h3>2、千万不要认为，选好 “对标账号”就能做好抖音，不可能。</h3>
 <p data-pid="1GV93j-D">因为他们都是历史的产物，你让他再做一个账号，也做不出来。所以，还是深度挖掘自己，才能找到差异化。</p>
 <h3>3、流量忽然下降了，不存在什么“限流了”“抖音算法变了” 之类的鬼话。</h3>
 <p data-pid="jytiZKyc">无非就两件事：</p>
 <p data-pid="22IOJX4E">一是你没有给抖音创造收入，所以抖音觉得你是个瓜皮，给你流量也不中用，就不给了！</p>
 <p data-pid="JP3i4bdR">所以，你分析数据，推导你的产品，话术，人群，这是核心！</p>
 <p data-pid="b4bc_0Dl">二是你过去賺了钱了，你想想，你是不是该付费了！</p>
 <h3>4、抖音流量是大循环＋小循环。</h3>
 <p data-pid="DGNHmhIo">大循环是定期吹出一个风口，让流量转移。</p>
 <p data-pid="V_yEGnRW">小循环是在同行之间番环，让同行之间不停的抢。</p>
 <p data-pid="pF-Q8s6y">那么，你就不能 “等粉丝涨多了再变现”，这是错的。因为你涨粉过程中，你的同行己经收割了你的粉丝。</p>
 <h3>5、除了割韭菜和网红，任何其它行业，都不应该追求上热门。</h3>
 <p data-pid="h2z2MnDB">因为越〝热门”，流量越泛，而大多数行业都是细分精准的，所以没必要追求热门。越追越不精准。</p>
 <h3>6、所有让你 “坚持” 的知识博主，都是坏蛋。</h3>
 <p data-pid="ymOJgRxj">方便为自己的课不行找借口，一方面他的能力没有办法告诉你具体办法。你方向不对，坚持有什么用？你方法不对，坚持有什么用？错误的方法用 1000遍，还是错的。</p>
 <p data-pid="r36LHuwc"><b>2023年如果你还想在短视频领域分一杯羹！</b>建议你尽快系统地学学短视频相关的知识，因为已经有专业且成功的人将短视频运营的整套方法论沉淀总结好了，让你少走弯路，早早变现！也不至于让你觉得短视频是门 “玄学〞！</p>
 <p data-pid="heXDSN2n"><b>《全媒体运营课》只要1毛钱，不怕被当韭菜！学会了记得回来谢我！</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="edu-card" data-edu-card-id="1619082314939596800"></a>
 <h3>7、不能学“点”，不要以为学会一招半式就能岷起，不可能的。</h3>
 <p data-pid="0a05_kMX">必须要学“线”，把你的表现方式，目标人群，流量打法，内容策路，拉到一条线上。才能精准长久变现。</p>
 <h3>8、个人ip，不是无中生有的吹牛比，不是搞空虛的名头和身份。</h3>
 <p data-pid="5UM1wkES">它指的是你给大众的印象和标签，它的核心作用是同频或者信任。切记 “你就是你的客户"，你什么人，就引来什么人。虚假一时爽，爽后无人问。</p>
 <h3>9、人流和客流是两码事。</h3>
 <p data-pid="ZTIEI6vJ">网红需要人流，要的是人气，要么是音浪，要么是全品类商品变现。而你是细分行业，你要的是客流，“用的着，买的起，买你的"这是核心。你需要的精准的质量，不是人数。</p>
 <h3>10、千万不要认为，有播放量就有粉丝量，这是错的。</h3>
 <p data-pid="eXnr60sg">你的内容只是——“乐呵”，没有用户会关注你。因为你这个人，对他没什么价值。要垂直人群，持续提供价值。</p>
 <h3>11、千万不要认为，有粉丝量就能变现，不可能的。</h3>
 <p data-pid="LoClXr2T">这些粉丝，也许只是喜欢点 “关注〞 而己。变现跟粉丝数量没有关系，跟粉丝对你的认同和需求相关。所以，要建立信任和价值。</p>
 <h3>12、不要相信 “谁谁谁一晚上涨了多少粉”，“谁谁谁一个月变现多少万"。</h3>
 <p data-pid="1AFyFMvC">这叫〝鼓吹者陷进”，他没有告诉你，这是偶然现象，也没有告诉你他们背后有多少团队，花了多少钱。你如果盲目跟进，你裤衩都不剩。</p>
 <p data-pid="8AcbysRv">最后还是那句话，时代变了，<b>现在已经不是随随便便在抖音赚钱的时代了，想在短视频领域分一杯羹，就必须转变以往的运营思路！</b></p>
 <p data-pid="sKoqklRy">完全没经验的小白，还是建议你去认真学一下知乎知学堂官方制作的《全媒体运营课》</p>
 <p data-pid="0KxKlRaD">毕竟是知乎知学堂官方开设做自媒体的课程，不至于误人子弟，也不会被割韭菜，课程才1毛钱，点下面就可以报名学习</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="edu-card" data-edu-card-id="1619082416349462528"></a>
 <p data-pid="7TsSlBYz">这门课程是专门针对抖音、B站、小红书、知乎等平台的运营模型拆解；教你怎么利用平台的规则涨粉获取流量；以及怎么打造爆款内容，从而真正实现变现！非常适合刚入门的新手！</p>
</body>