# 我妈把我高考志愿篡改 我能原谅吗？
- 点赞数：10505
- 更新时间：2021年07月13日02时30分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/418413963/answer/1990115556
<body>
 <p data-pid="5GP_A99B">反正我是不会原谅的。</p>
 <p data-pid="6yMT7IHA">改我志愿的是我爸，他听说了警校包分配后直接要求我报警校。</p>
 <p data-pid="7HA8cjc3">我不同意。我早就决定在第一个志愿上填上我一直心心念念的学校和专业，正是这个学校支撑我复读一年暗无天日的时光。虽然当时我的分数上这个学校还不是非常稳，但不管怎么样我都尽力了。</p>
 <p data-pid="EEnby0fJ">为了志愿，我家的争吵声从出成绩到提交志愿那天就没断过。我和他平均一天吵两次，我妈也为了我和他大吵了一架，他吵不过两个人，就开始砸东西——砸杯子，砸手机，把玻璃茶几也掀翻了，一地碎片。</p>
 <p data-pid="5-ub9rHM">后来他妥协了，表面上。</p>
 <p data-pid="RcvvB-MD">确认志愿表发下来我都懵了，我填的志愿都在，只有提前批那栏多出了个二本的警校。不签名，知道是我爸，回家大闹了一场，他说我要是敢改志愿他就从楼上跳下去。</p>
 <p data-pid="vMJDLGiD">提前批要体测，我心生一计，跑800第二圈摔了一跤，体测没过。我爸那一周都没回家。</p>
 <p data-pid="OA0HiRnK">成功去了想去的学校，虽然不是我第一志愿的专业。大四的那年，他又要求我考老家县城的编制，每周打三次电话劝我。我假意同意，报了名之后没去考，把0分的成绩打印出来放他面前，拿着本校研究生录取通知书去读研了。</p>
 <p data-pid="kcbo1-3q">当时他的表情和知道我提前批体测没过那时一模一样，我心情舒畅了一周。</p>
 <p data-pid="4zCur7a6">后来我妈也老劝我说他也是为我好，我很敬佩警察，也知道我读了研也未必有我读了警校当警察的同学那样稳定收入高的工作，但我还是不原谅。</p>
 <p data-pid="2MFyKrWy">为了看我妈，我每年寒暑假都回家，其间不会和他说上三句话。</p>
 <p data-pid="6s5Qq0Hu">以后我会赡养他，但在他试图用卑劣的手段篡改我的人生以后，我凭什么再信任他呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0IqZP1Lj">——————————更新分割线——————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iYSA94gJ">写的时候没料到会有这么多人看，只是单纯发泄情绪，略去了中间挣扎的过程。</p>
 <p data-pid="JnBFWfoa">评论就不一一回应了，看到有感同身受的朋友，抱抱你们。也有人说父母给的选择确实不错，但我认为重点从来不在于这个志愿好与否。</p>
 <p data-pid="J_2HEfob">如果有父母尊重孩子，给孩子分析选择各学校和专业的利弊（如果此时孩子仍然拒绝沟通，那他们要反思下自己过去十几年作为父母做得如何了），共同填了志愿，那我为他们点赞。</p>
 <p data-pid="nu4M0lTO">如果有父母坚持己见，通过威逼强迫本来就不处在平等地位上的孩子听他们的话，强行决定孩子未来，那我觉得这样的父母是不称职的。</p>
 <p data-pid="L9DiL7MD">如果有父母通过极端甚至违法手段……算了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fQ4A4AvO">曾经我一度愤恨、痛苦，怀疑自己。</p>
 <p data-pid="TRAERrfN">上了大学有人对我说，你已经得到了你想要的，结果不是很好吗？</p>
 <p data-pid="-TnwEI-i">但是我不愿信任任何人尤其亲近的人，刚开始每次见到他我都生气地想大叫想摔东西。</p>
 <p data-pid="fJOvj-ND">我本该有很阳光的大学生活。</p>
 <p data-pid="-Gi74rbB">我花了很久很久才和自己和解，告诉自己这不是我的错，不要让别人的错误影响自己。</p>
 <p data-pid="YZIorJd-">考研的时候我有想过考个外省的名校，逃得远远的，顺便把录取通知书甩到他脸上让他知道他当年的行为有多愚蠢。冷静下来我才想到如果仅仅是为了和他对着干而决定自己的未来是非常不理智的，是对自己的不负责任。综合各方面原因最终我选了本校，如今看来还算不错。</p>
 <p data-pid="zSVC07gN">所以，</p>
 <p data-pid="IS7YDMa8">遵从自己的想法，认真考虑尊重你的人的想法。但不要让别人的错误影响了自己人生的方式，不管是因为服从还是因为反对。</p>
</body>