# 动画漫画小说电视剧电影等文艺作品你最讨厌的情节是什么？
- 点赞数：15577
- 更新时间：2015年11月07日15时05分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37027323/answer/71197501
<body>
 <p data-pid="Ekv6vBS0">谢邀</p>
 <p data-pid="QscGPO9L">大家都在挑俗套的毛病，我给几个解决方案，写几个反俗套的剧情，感觉故事这样就好看多了。</p>
 <p data-pid="j7nGIuOS">1</p>
 <p data-pid="zWYvQY_4">死者死前试图用血在地上写下凶手的名字，但是他放弃了，而是选择临摹我国晋代大书法家王羲之的《快雪时晴帖》</p>
 <p data-pid="i0P_kjN9">获得了现场法医的一致好评。</p>
 <br>
 <p data-pid="OsnJ_gdO">2</p>
 <p data-pid="bo3hhfUn">忠臣之子于廉被东厂太监绑缚刑场，午时已到，刽子手高举鬼头刀，忽听一人高呼，刀下留人！</p>
 <p data-pid="Z45r6qbW">正是江湖义士周淮安，后者飞手抛出一把金刀，本意为打断刽子手行刑。</p>
 <p data-pid="P_Of7Re7">却不幸插入于廉胸口。</p>
 <p data-pid="ggAOzyHe">于廉卒。</p>
 <br>
 <p data-pid="6gxVPWeH">3</p>
 <p data-pid="ZeE3xRWv">子弹打穿了李向阳的肺泡，弥留之际，他掏出一个包裹，表示这是我的党费。</p>
 <p data-pid="zVpqyICR">包裹打开，总计17根金条。</p>
 <p data-pid="cCB-uXyW">李向阳以贪污受贿罪被开除党籍。</p>
 <br>
 <p data-pid="-XTzhRoR">4</p>
 <p data-pid="poM1YXDK">漂亮有钱的富二代南宫天霜偶遇了奶茶店打工的姑娘小莲，而一直暗恋着南宫天霜的吕氏集团千金吕飞云，心生妒火，发誓要夺回南宫天霜。</p>
 <p data-pid="d9ZztjVc">最终，南宫天霜浪子回头，明白了谁才是他的真爱。</p>
 <p data-pid="58eYjXts">选择了给自己开车的司机老王。</p>
 <p data-pid="mKilYnUP">两人私奔了。</p>
 <br>
 <p data-pid="i7SBvKf6">5</p>
 <p data-pid="KUeCyJkI">邪恶博士马克伯格教授抓到了英雄克拉克，他决定向英雄阐述自己的邪恶计划。</p>
 <p data-pid="VBGttZod">总计用了349页A4纸，25G的PPT，引用了46本专业学术文件，配合多媒体视频，从基础讲起，涉及化学，生物工程，原子能，时间简史与社会学。</p>
 <p data-pid="HmVgZAmX">历时三个月的阐述，让英雄克拉克学到了文化知识。</p>
 <p data-pid="TpqYhKQ-">同时他指出教授在原子能分析的一章中有一个明显的解析式错误。</p>
 <p data-pid="ZGx-PJTn">获得了教授的赞许。</p>
 <p data-pid="Cb-LLg1X">修改后，二人双双荣获当年的诺贝尔文学奖。</p>
 <br>
 <p data-pid="W_EqIc4-">6</p>
 <p data-pid="Ww0l1DPY">妄图潜入敌人基地的女主角，决定乔装打扮，女扮男装。</p>
 <p data-pid="ZSwn1Ugm">在最后一刻摘下帽子露出一头乌黑亮丽的秀发，震惊全场。</p>
 <p data-pid="Hi-wwjtk">敌人表示，千算万算没算到，你竟然是刘欢。</p>
 <p data-pid="ejRwEtqV">受到打击的女主角退出了任务。</p>
 <br>
 <p data-pid="tVsAJKEH">7</p>
 <p data-pid="CdovcdP7">白骨精化装成少女前来诓骗唐僧师徒。</p>
 <p data-pid="zF8xMDRu">唐僧深吸一口烟，表示还是想把唐僧肉这个民族品牌做大，像这样一两个慕名来吃的，无法形成产业规模，也不能造就品牌效应。</p>
 <p data-pid="pp1hA4Y6">东西是好东西，但是要看怎么宣发。</p>
 <p data-pid="l6UQSGmi">众人敏思苦想，决定让白骨精先试试产品运营，以取经为噱头制造社会话题。</p>
 <p data-pid="TcCh6lpS">白骨精十分开心，当晚在日记中写下：我的第一份工作。</p>
 <br>
 <p data-pid="mWEbftyf">8</p>
 <p data-pid="LvDVarlO">白领男士欧阳宇被身材惹火的女下属阿紫强吻，而这一幕恰好被女友小优看见。</p>
 <p data-pid="V5RGKJ3w">欧阳宇大呼事情不是你想的那样！你听我解释！</p>
 <p data-pid="OLxtveQA">善解人意的小优点头，你不用解释，我知道你爱我，你今天到公司来捧着花想给我惊喜，但是阿紫早就暗恋你很久了，趁我不在，强吻了你，只是你不知道，他是一个双性恋，为了你，他骗了我的钱去变性，那天晚上和你过夜的人也并不是我，而是他。</p>
 <p data-pid="ifVryQFY">急于解释的欧阳宇表示，我不是想解释这个，我知道阿紫在变性以前是你的前男友，我是想说我本身是一个身患诅咒的男人，有返老还童的奇怪症状，你还记得你10岁时候离家出走的爹吗，其实我一直想告诉你，我就是你爹。</p>
 <p data-pid="a7wLFvYu">楚楚可怜的阿紫表示：不如你们听我的解释，虽然你们都知道我曾经改变过性别，我也知道你们是一对父女，但其实我想说的是，刚才这一吻并不是爱情而是告别，我本身是来自马尔克斯星球的公主，我的家乡遭到了升阳帝国的侵略，现在我必须回家了，再见。</p>
 <p data-pid="9k6W6MOn">从此他们三人分道扬镳。</p>
 <p data-pid="jg3tz1S3">请看下集，《爱情梦幻曲2——马尔克斯大战萨里顿大王》</p>
 <br>
 <p data-pid="yG0rchlb">9</p>
 <p data-pid="QVBLrvI-">“有句话我不知道当讲不当讲。”</p>
 <p data-pid="nBj_pRSP">“你讲。”</p>
 <p data-pid="UDQbzoys">“可我不知道当讲不当讲。”</p>
 <p data-pid="GYcllUGp">“到底知道不知道。”</p>
 <p data-pid="KMdfBvNt">“什么是知道，什么是不知道？这是本我的发声，还是自我的觉醒，又或者是超我的自我否定，过去的未知，是否是将来的可知，将来的可知，又能否改变现状的无知，到底思想是唯一的，还是多元的，到底知道是不知道，还是永不知道。”</p>
 <p data-pid="uPz1httP">“宇宙万物是守恒的吧，也许你这一刻的犹豫扰乱了熵，从而在本时空中造成了两种非线性可能，知道与否并不重要，在于能量在单一空间中是否能保证量子的非扩散性。”</p>
 <p data-pid="EIBo_Ajt">“算了，还是说任务吧，等会鬼子的炮楼有两个机枪手，你要小心。”</p>
 <p data-pid="XKCNHD8S">“是，队长。”</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="fM9GSXLt">完</p>
</body>