# 男生一般喜欢什么样性格的女生？
- 点赞数：5606
- 更新时间：2022年01月12日20时43分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/300404826/answer/1811953666
<body>
 <p data-pid="EHVSV-LR"><b>1、异性缘好不好无所谓，但一定能和周围的女生玩得好。</b>这种女生一般很真实，没什么心机，相处起来很轻松。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x1Dyio_o"><b>2、不会纠着别人一点小错说个没完</b>，你今天打游戏又没有秒回消息，最近太忙忘记给她礼物，买东西时没有挑到她喜欢的颜色，她不会经常翻这些小错出来找你的茬。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uRkU9dpY"><b>3、不会总用一些无聊的问题试探你的底线</b>。比如我和你最好的朋友你更喜欢谁，要是我快死你必须吃shit才能救我你吃不吃，我和工作谁重要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bNWL9ITD">4、<b>长得帅，180，大学霸，不要带着这些标签去找男朋友。</b>找对象最重要的是找个真正适合自己的人</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eVY6bihJ"><b>5、不会被抖音微博上的傻x女拳洗脑。</b>什么自己挣3千但一定找一个挣3万的，什么会花钱的女人才是好女人，一般相信这些的，在生活中都是只会索取还满口抱怨的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XesZRiaQ"><b>6、不跟男朋友打哑谜，知道自己性格的女生。</b> 自从我收到“女朋友收到都感动哭了”的某宝礼物后，我都是要啥就直说。<br><br></p>
 <p data-pid="4pmvtbzd"><b>7、有人追也不会随便交往。</b>懂得保护自己的情感存量，更不会把有多少人追自己当作炫耀的资本。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bqr40Miv"><b>8、会注意到一些惊喜的小细节，比如，聪明人刷知乎，都懂得双击屏幕节约时间的小秘密~</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EzEVu1se"><b>9、很开放，对什么都充满好奇。</b>商场的地擦得这么亮，可不可以滑起来？她不仅会这么想，还会拉着你的手尝试一下，虽然最后都是摔得不轻，但是跟这样的女生在一起，生活充满活力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ius6XQVS"><b>10、有爱心</b>。路边看见小猫咪，会忍不住蹲下来摸摸它；看见摆路边摊的老人家，会忍不住去照顾生意；遇到需要帮助的人，哪怕会耽误自己的时间，也想要帮一点小忙。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8KoMxW-W"><b>11、精神独立</b>。哪怕一个人，生活也会过得充实有趣，有自己要做的事情。不会因为孤单寂寞就合群，或低质量的社交。<br></p>
 <p data-pid="ZCL-0bhQ"><b>12、平时有点小感性</b>，看个电影看个小说都经常会哭，<b>但生活中真的遇到麻烦的时候，她反而是最坚强的那个。</b>比如被客户刁难了，她虽然会委屈，但还是先把事情处理好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B-irqIHf"><b>13、不管和身边的异性关系有多好，都会有一股若有若无的疏远感。</b>她们会小心的把控与异性的距离，不会给男生营造出暧昧的错觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PWGjRr4w"><b>14、性格多面。</b>跟有些人可以单纯如小白兔，跟有些人会耍点小心机，跟自己人，不介意开车上高速。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9_RD0Qhb"><b>15、能听懂别人的潜台词，比如我说双击屏幕有惊喜。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fqUBJKPb"><b>16、就算关系再好，也不会对别人抱有太高的期待</b>。不会轻易请别人帮忙，如果实在需要麻烦别人，也会尽量做好二手准备。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kGi8bfSj"><b>17、爱读书，身上有股诗书气息。</b>有很多喜欢的作品，聊起来会发现她原来这么有想法，知道的东西也不少，或沙雕或安静的外表下，有一个“有趣的灵魂”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G9zZk0N3"><b>18、不过于关注别人的看法，对生活有自己的态度</b>。不随大流，不会被网上的鸡汤洗脑，也不会被周围的声音干扰，她有自己的小目标，一小步一小步 地实现着。跟她相处，会让你觉得特别安心，平和中很有力量。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HB3RcVf-"><b>19、</b>可能第一眼看上去觉得并不是很漂亮，但她身上却有一种不紧不慢的气质，能够让人感到莫名的心安。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3PitW4FP"><b>20、会说一点英语之外的小语种，比如日语、法语</b><br>
  你跟她生气了，她就会用听起来好听但你又不知道意思的语言“骂你”，虽然不是啥好话，但听起来软糯可爱，气都消了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="andxQXFB"><b>21、能在不同的人面前，释放适当的情绪。</b>在非亲密关系的人面前，能很好的管理自己的情绪，比如，她绝对不会在领导和同事那里耍小性子。但在朋友和恋人这里，偶尔也会忍不住发脾气，疏导自己的负能量。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8Drwkatf"><b>22、保持自我，懂得爱自己</b>。绝对不会恋爱脑，一谈恋爱就把男人放在第一位。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LJIMZT6U"><b>23、不会过分依赖别人。</b>如果你正好有空又有能力帮忙，她也不会拒绝，但是她会同时锻炼自己处理问题的能力，不会每一次都指望你来做。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TyMME7Td"><b>24、如果你讲的话让她不舒服了，她会直接说出来，而不是憋在心里，然后对你甩脸色。</b></p>
 <p data-pid="5eMFZn5O"><b>就像，我想要赞也会直接说出来一样——我想要你点个赞。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8YxR9Tm-"><b>25、冷静，不容易迷失自我。</b>突然有个开着豪车的有钱帅大叔追求自己，不会脑子一热就上车了，她知道看起来白送的馅饼，实际上都有不菲的价格。自己是什么样的，就追求什么样的人就好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G7QIiimX">26、聚会的时候喜欢自己待在一边，她不会是聚会上的焦点人物，但大家在聊什么做什么，她也一直没有脱节，有时候场子冷了，她也会适当出面，三两句话又把气氛带活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i45rXeJq"><b>27、做事有分寸，能把握好尺度。</b>可以偶尔小酌，但不会大半夜喝得不着四六的；可以有异性朋友，但不会有不合适的肢体接触，看似小事，但她总能处理好分寸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="du2UO-xf"><b>28、就算是最亲密的关系，也会尊重对方有不可侵犯的空间，不会什么都一定要知道。</b>你告诉她手机随便看但云相册不要翻，她就会尊重你的隐私，不会悄摸地扒光你的底裤，让你俩被迫坦诚相对。</p>
 <p data-pid="FiCetAIi">同样的，这样的女生，也会留有自己的空间，你也要尊重她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S9kgzFzn">29、<b>总能注意到被别人忽略掉的小细节。</b>你手机4G在线的时候，她就知道你在图书馆看书或者出门有事，不会打扰你，等你wifi在线了，再跟你聊今天又有什么开心的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DQVIMVkq"><b>30、自信，大大方方的</b>。如果有喜欢的人，不管他是什么身份、优秀与否，都会大大方方地去交往，不会扭扭捏捏的，这样的女生真的很加分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DYzsgehL"><b>31、</b>可能她不是你周围最优秀的，但她一定是很坚韧的，自己默默在实现着一个个小目标，等到她展现在大家面前的时候，一定会让大家眼前一亮。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PV_iWU6n"><b>32、最后这点没什么，就是提醒你别忘了点赞。</b></p>
</body>