# 男生一般喜欢什么样性格的女生？
- 点赞数：8647
- 更新时间：2019年01月25日16时06分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/300404826/answer/562218945
<body>
 <p data-pid="woD6zSUT">研究表明，男性对于女性的喜好总是出奇的一致，不管是18岁还是38还是68岁，他们大多数喜欢外表看起来清纯温柔，极具女性魅力，充满活力的年轻女性。所以大多男生其实对女生的外貌要求，只需要看起来舒适就好，并以一定要求是大美女，更多的还是性格上让人觉得轻松、积极，有活力。</p>
 <p data-pid="MYRDkN7W">其实，年轻，指的不单单只是外表上的，更多的还是需要保持一个年轻有活力的心态。</p>
 <p data-pid="tG8ROR-o">我的小姨，年纪一大把了，还整天活得像个小姑娘。除了平时注重保养以为，她还成天瑜伽、健身、逛街、看电影，把自己的生活排的满满当当。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YOgOQ18a">有一次跟她一起去逛街，我选了一个深色的大衣，正打算往她身上比划呢，她却说：不行不行，这样深的颜色会显得我太过成熟的，年轻人还是要多穿亮色。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FU9utqTv">最后，她选了一件浅驼色的大衣，果然穿起来更显年轻有气质。</p>
 <p data-pid="neBfRqCe">还有一次，我们全家人一起吃饭，吃过饭之后大姨、姨父他们都在忙着收拾，而小姨却很自然的把碗一推，继续和我还有表妹聊天，还很自然的说了一句：收拾这些事情就交给大人们做吧！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zFe3_wtv">说完又发现不对，又继续说：呀，差点忘了，我都已经生了楠楠啦（我表妹，今年19岁），哈哈，我也是大人了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eA14q8qs">谁知道姨夫来了一句：没事，宝宝，你玩吧，我来收拾。</p>
 <p data-pid="19dCSHaA">顿时我和我妹就遭到了一记甜蜜暴击。</p>
 <p data-pid="rsvLFvdK">年轻是一种生活的心态，是不随着年纪越来越长，就逐渐把自己定义为“初老一族”信念。</p>
 <p data-pid="rJgXW8wM">如果说让人舒适，又充满活力的年轻外表是吸引男人的一大硬件，那么随时都能让人觉得你楚楚可怜，人畜无害，岁月静好就是吸引男人的最大软实力。</p>
 <p data-pid="MEksfPEI">除了有活力以外，性格上不那么强势，稍微温柔，甚至有些柔弱，显得人畜无害，又软萌的女生其实更惹男生喜欢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lycq6DcU">很多女生，自己一个人久了，就活成了自己理想中男人的样子，洗衣做饭靠自己，扛水换灯泡也靠自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E0XTPLEe">想让一个男生喜欢，你就要让他有地方在你面前发挥自己，如果这些事情，你都搞定了，那还需要他来干什么？</p>
 <p data-pid="K5UbYaRh">只有你在男人面前表现出自己很弱，很需要他们，他们才能有更多的机会去接近你，向你展示自己，才能更加激起他们的保护欲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d1Yk78P0">至于人畜无害这点，其实是对大多数女生的忠告。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p8b-0MVs">很多时候，有些女生在跟一个男生相处久了之后，就渐渐的会露出锋芒，比如吵架的时候说一些刻薄的话，或是直接问男生一些比较敏感尖锐的话题，这些行为都会在很大程度上刺痛男性的自尊。</p>
 <p data-pid="H2IEIH5z">其实，有时候只要换一种比较弱的方式和男生沟通，就完全可以避免。</p>
 <p data-pid="4uxntJpE">例如你的男友总是喜欢打游戏，有一天晚饭后你实在忍无可忍，不想再看到他只顾着打游戏都不知道陪你，这时候与其发飙跟他大吵一架还不如这样说：honey，你等下吃完饭有一个小时空闲时间吗？</p>
 <p data-pid="H4ECXB0d">如果他说：没事，我今天没什么事情。</p>
 <p data-pid="eKmQIPLQ">那你就可以说：那你可不可以陪我下楼散散步呢？刚刚吃的比较多，感觉自己好撑啊。如果你不想去也没关系，我自己一个人其实也可以。</p>
 <p data-pid="YqVES0bF">那他肯定会说：当然可以，反正我也没事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zox2hJtv">这种用探索代替命令和控诉的方式，会令男生感觉到更舒适，也更愿意去顺从你。另外那一句“你不想去也没关系，我自己一个人也可以”更会将你放在一个弱势的位置，让男生不忍心。</p>
 <p data-pid="Dbz20nle">又例如，当你男朋友说自己和男生朋友一块吃饭，却被你发现里面还有一个女性，这时候，与其怒火冲冲的前去质问，还不如这样说：honey，我是不是把你管的太严了啊？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q8bUaaJX">男生肯定会问：怎么突然这么说呢？</p>
 <p data-pid="wm7Mis_y">接下来你就可以说：我觉得可能是我的问题，我平时管你太严了，让你聚会上有女生都不敢告诉我，其实你以后比不用这样，我会改改我小心眼的坏毛病。</p>
 <p data-pid="LoaTuT-4">当你用检讨代替愤怒，又用这样的一种方式去提醒对方，引起对方的重视，不比你们因此大吵一架来的高效率？</p>
 <p data-pid="Su2PqfjB">像这样“软萌”的心机说话方式，更容易赢得男生喜爱。</p>
 <p data-pid="pPr34aMU">如果觉得我说得有道理，想要跟我探讨更多的两性话题，欢迎添加我们的微信。</p>
 <p data-pid="JV_HIfC3"><b>公众号“拾光情感”，每日更新情感咨询知识、恋爱攻略，关注走起，脱单不是事，情感更浓烈</b></p>
</body>