# 李世民为什么不等李渊死了再做皇帝？
- 点赞数：6804
- 更新时间：2023年08月27日20时36分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/312628179/answer/2479054407
<body>
 <p data-pid="Mv1tIa-m">李渊是实权皇帝！李渊是实权皇帝！李渊是实权皇帝！</p>
 <p data-pid="IEK-QJ2p">不能觉得俩人都姓李又是父子，两人就能相安无事，权力就能平滑交接。</p>
 <p data-pid="3Lqan-pA">玄武门之变是政变、是谋逆、是造反！</p>
 <p data-pid="UCd7NbjJ">永远不要小觑任何一个实权人物，特别当这个人是皇帝的时候。</p>
 <p data-pid="0BeHgf3c">只要他哪怕还有一丁点权力，坐在皇帝这个位置上，他就能翻盘。</p>
 <p data-pid="uTaePxF5">李渊不是汉献帝，你以为的李渊是弱小又无助，呜呜呜，儿子不听话把他大哥和小弟砍了和我要皇位！我太惨了！</p>
 <p data-pid="X62F4Kag">实际上的李渊手里有兵有权，不但是李阀目前的当家人，背后还有门阀支持，别忘了他老婆姓窦，他是个强权人物，强权人物之间的博弈那是要见血的。</p>
 <p data-pid="5TdA-rsF">李渊最喜欢干的事之一就是敲打儿子。</p>
 <p data-pid="3QF_cAOu">李建成被立为太子后就被李渊以“君之嗣嫡，不可以帅师”为理由留了下来，你可以说他这样做是为了保护儿子，但我认为更多的是一种敲打。意思很明确，给了你太子之位，兵权你暂时就不要想了。</p>
 <p data-pid="QEg3NjLN">对李世民，李渊也喜欢敲打，只不过在敲打的过程中玩脱了，玩出事了。</p>
 <p data-pid="HVHjGI9b">杀刘文静就是一种敲打。</p>
 <p data-pid="DXGNaZMe">武德二年初，李世民镇守长春宫。</p>
 <p data-pid="ulaxBNmT">武德二年九月，刘文静以谋反为罪被处死。</p>
 <p data-pid="Iqmt7dL5">刘文静不就只是喝醉酒抱怨一下官职不够高，待遇不够好，又请了神汉到家里搞了点神神叨叨的事情吗？</p>
 <p data-pid="8x8Zcxas">虽然他闹情绪说要杀了裴寂，但这不过是酒后胡言，和谋反有什么关系？还不许老臣闹点小脾气了？</p>
 <p data-pid="oAFYpbSK">并且当时李纲、萧瑀，甚至李世民都忍不住出来求情，为刘文静作保，说他肯定不会谋反。</p>
 <p data-pid="NCdi-XY3">这个时候的李世民保留着一些天真，对李渊说，请让刘文静随我一起出征戴罪立功。</p>
 <p data-pid="c2_QwVoP">李渊没有回答。</p>
 <p data-pid="BzjwH52S">实际上李世民不开口还好，他一开口，刘文静必死无疑，但可惜这是一个阳谋，李世民必须开口，他别无选择。</p>
 <p data-pid="zWUbrsO3">这是一个死局，开口，则刘文静必死，不开口，则威严尽失无法服众。无论如何，李世民注定是且只能是输家。</p>
 <p data-pid="eCGmeqLb">一直跟随着李渊的裴寂心领神会，知道刘文静有没有谋反根本不重要，重要的是皇帝想杀他，于是他跟李渊主动要了李世民留给刘文静戴罪立功的位置，又对李渊说：“文静多权诡，而性猜险，忿不顾难，丑言怪节已暴验，今天下未靖，恐为后忧”。</p>
 <p data-pid="RxN6t79P">大致就是说，这人留着是个后患，杀了吧！</p>
 <p data-pid="mn9LjjEp">李渊的反应是什么呢？资治通鉴是这样记载的：</p>
 <p data-pid="V70GOrfQ">“上素亲寂，低回久之，卒用寂言。”</p>
 <p data-pid="RY_fsgbY">这就很耐人寻味了，别人不知道刘文静是李世民的心腹，你李渊和裴寂能不知道吗？</p>
 <p data-pid="Mfb_0te4">说刘文静谋反，实际上刀口真正是朝向谁呢？</p>
 <p data-pid="8XeijXlS">李渊想这么久，他在想什么呢？恐怕不是该杀不该杀的问题，而是杀了之后李世民会有什么反应？该如何应付群臣？</p>
 <p data-pid="N3FKhKob">李渊这个人没什么原则，他曾经给舞胡安叱奴封了个散骑侍郎，时任礼部主官的李纲问他，你这样做恐怕不合适吧？</p>
 <p data-pid="69T5aTXA">李渊说这有啥关系啊？李纲非不依不饶批评他，最后他只能耍赖皮说，我都已经给了官了，你还要我再收回来吗！</p>
 <p data-pid="I1ZXf6EC">连这种事都可以睁一只眼闭一只眼，那刘文静醉酒做的荒唐事就不能够睁一只眼闭一只眼吗？</p>
 <p data-pid="jEZ4uJ9j">李世民知道，这是冲他来的，如果他不能够妥善应对，也许不久后的某一天就会是他的最后一天。</p>
 <p data-pid="O8JhdIrU">从刘文静被杀这天起，李世民心中最后一点天真死掉了。</p>
 <p data-pid="k9NdVfFJ">什么君臣之情，什么父子之情，什么泼天不杀之功，都是假的！父亲啊父亲，今天您可以为了敲打我冤杀刘文静，明天你会不会为了保住建成的太子之位，把屠刀伸到我颈脖之上，冤杀我呢？</p>
 <p data-pid="JmxvxAv1">这一刻，李世民终于意识到，到了这一步，只有那把龙椅，才是唯一的真实，才是唯一的保障！</p>
 <p data-pid="13S-tV1x">李渊想必是很满意的，因为这次敲打过后，李世民真的老实了，可惜他不知道的是，这份老实最后是要付出代价的。</p>
 <p data-pid="i8HGbmj6">从武德二年起，李世民一边向李渊献上绝对忠诚，一边不断疯狂地扩张，每克一处，往往就能在史书上见到几个字“收精兵数万”。</p>
 <p data-pid="2zQ4Boob">最终李世民的实力终于膨胀到让天下所有人都害怕的地步，声望也到达了顶峰，到了让李建成害怕得夜不能寐的地步。</p>
 <p data-pid="3zHRQaaK">但他还是在等！无论建成和元吉如何撩拨，他都始终隐忍。</p>
 <p data-pid="N-RUK7wJ">他的目光穿过太极宫，看向那个高高在上的身影，他想知道，凭两人之间的亲情，凭他所谓天策上将的不世之功，能不能让那个人开口说一句话。</p>
 <p data-pid="YgWwSNwr">终于李世民失望了，那个人和很多年前让他去镇守长春宫的时候一样，和杀刘文静的时候一样，一言不发。</p>
 <p data-pid="-PaLvpVm">好吧！父亲！既然您不说话，那我就要发声了！</p>
 <p data-pid="zcFFOEkZ">于是，一声响彻云霄穿越千年的怒吼后，武德九年，玄武门事变。</p>
 <p data-pid="wGAXFUyx">第二年，贞观元年，萦绕着李世民快十年，时常让他在梦中惊醒的梦魇，终于消散了。</p>
 <p data-pid="OwxGU9lX">但他还有事没有做，他还有冤没有伸！</p>
 <p data-pid="Nsas3eQy">参与谗杀刘文静的裴寂没有平安太久，贞观三年，裴寂就因为神神鬼鬼的事情获罪被削食邑，去官回家，长安都不能留。后来又因为几句妖言，被直接流放到四川。</p>
 <p data-pid="-n290dRr">裴寂遭遇简直和刘文静如出一辙，除了报复之外，还因为裴寂的职务是司空，也是个实权人物，并且这个人屁股在李渊那边，哪怕他看上去墙头草随风倒，哪怕贞观元年论功有他一份，这个人也不得不除！</p>
 <p data-pid="2NGPE732">这一回轮到裴寂天真了一回，他苦苦哀求皇帝想要留在长安，但李世民对他说：“武德之政，间或驰紊，职公为之，今归扫坟墓，尚何辞？”</p>
 <p data-pid="Hriyi8uC">你老人家武德年间干活干得稀烂，什么水平不用我多说了吧？你对我做了什么，也不用我提醒你了吧？让你活着回去就不错了，卖什么惨啊？</p>
 <p data-pid="k2Kuf0pQ">这时候，李渊还活着，李世民终于狠狠地把这一巴掌还给了李渊。</p>
 <p data-pid="ExNsQ490">这一刻，李世民终于认识到，原来这就是皇帝，你有没有犯错不重要，你犯的错大还是小也不重要，重要的是我想让你消失。</p>
 <p data-pid="YtlvETqF">那么，你就必须消失！</p>
 <p data-pid="MWwf70Ck">父亲，您看着自己的宠臣被自己的儿子这样狠狠地折辱，自己却无能为力，很痛苦吧？很愤怒吧？</p>
 <p data-pid="HSUHjnKE">我当年，也是这样痛苦，也是这样愤怒！现在您尝到了这种滋味了吗？不好受吧？但晚了，都晚了，您亲手把我逼成了杀兄弑弟的不忠不孝之人。</p>
 <p data-pid="Yd3XKVsx">后悔吗？</p>
 <p data-pid="_qplzq6K">贞观三年，刘文静平反，追复官爵。</p>
 <p data-pid="Ymxe1npt">文静公啊文静公，你看到了吗？</p>
 <p data-pid="gfKtnqQD">我终于为你洗脱了冤屈，终于登上了世界之颠。</p>
 <p data-pid="xGkT1Xya">可惜当年为我四处奔波，在我病而落败时为我求情，安慰我说，迟早有一天臣会为您驾车执辔的人，不在了。</p>
 <p data-pid="7wobWA1D">但你看着吧！我会履行我的承诺，给天下一个太平盛世，告诉所有人：</p>
 <p data-pid="QB7g9UDd">我，才是对的！</p>
 <p data-pid="vf24r6UM">为什么不等李渊退位呢？</p>
 <p data-pid="-OO30H-2">因为逼李渊退位的目的是因，玄武门之变，李建成李元吉之死才是果。</p>
 <p data-pid="TVzbPmgH">李世民再也忍不住了，再忍他就要死了，再忍他就没机会证明自己才是正确的了。</p>
 <p data-pid="MsiaAEx9">李世民背后的人也忍不住了，再忍宏图大业一切的一切就要消散了，再忍他们的努力就要付诸流水了。</p>
 <p data-pid="jnFfD4Bc">李渊亲手制造了一个炸药桶，又亲手将它点燃，那么最后只能以穿云的轰鸣收场。</p>
 <p data-pid="oCNvsB78">又因为李渊一定要被架起来，李世民才能一笔一笔清算武德元年以来的种种，所以他必须退位，李渊的人必须远离权力中央。</p>
 <p data-pid="vyJVncqs">不知道李渊做太上皇，在后宫里玩弄女人，半夜从梦中惊醒回味二儿子在梦中问他是否活该的时候，他会不会自嘲一句：</p>
 <p data-pid="I0KCZzlG">“是啊，是我活该。”</p>
</body>