# 胡锡进发文阳了，称「做这样的一份子，我觉得很踏实」，如何看待此言论？
- 点赞数：13732
- 更新时间：2022年12月16日20时50分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/572685838/answer/2804260893
<body>
 <p data-pid="3xVfwwxE">他是个P的“一份子”。</p>
 <p data-pid="6f8ijnHg">举个最简单的例子。“我没有钱花”和“我银行里存了一亿但不需要的时候可以不用花”，这俩是一回事吗？这俩能带来一样的心理状态吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l1wjD2aK">老胡如果转重症，方舱、ICU、呼吸机、ECMO、最顶尖的专家会诊，都在唾手可得的地方等着他。</p>
 <p data-pid="UN4pTdEz">如果他家有老人小孩，可以去其他房产隔离。</p>
 <p data-pid="QyYCJwxC">他有海量信息渠道和医生朋友，都乐于给他提供无偿人情帮助。</p>
 <p data-pid="FOdb_t_D">他不用工作，也有退休金和自媒体收入。</p>
 <p data-pid="ExSFeguR">所以在他阳了并且无症状/轻症的时候，可以一副“中奖了耶”的矫揉造作，兴高采烈的把一场灾难当作骄傲的谈资。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2odLqej8">不好意思，普通人感染了一般不会这么兴奋。</p>
 <p data-pid="gojPzV9u">缺药怎么办，缺消毒用品怎么办。买不到。</p>
 <p data-pid="FEuALt_w">重症怎么办。医院要排队，也没钱。</p>
 <p data-pid="7yjYTtMu">家人怎么办，尤其是老人孩子怎么办。六个钱包买的房子，三代人一起住。</p>
 <p data-pid="Yf53Xvia">明天的工作怎么办。</p>
 <p data-pid="TZcHTwK7">一半老板逼阳性继续上班怎么办，身体太难受了。</p>
 <p data-pid="XHVFeKDX">一半阳性了没法继续上班，没有收入又该怎么办。</p>
 <p data-pid="V2h5Kuhb">……</p>
 <p data-pid="VcEEKDTo">普通人阳了之后要焦虑一万件事。</p>
 <p data-pid="K8Y8Vyu6">他们绞尽脑汁买药、买柠檬，都买不到。绞尽脑汁看认识的熟人里还有没有医生，卑微而小心翼翼试图咨询。想尽办法安顿家人，可是没办法，只能自欺欺人分屋隔离做个心理安慰，然后全家一起阳。做完了所有无可奈何、不做不行、做了也没意义的无用功，跟老板和HR扯完皮，再开始一边跟病毒战斗、一边祈祷不会加重。因为加重了更是束手无策。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RKoBlOI_">他们不会兴高采烈去说，“诶嘿，我终于阳了”，“只需要两颗退烧药耶”。他们会仓皇无措、会着急、会愤怒、会恐惧，很难做到如此优雅、自信和从容。</p>
 <p data-pid="05wTRA9L">他们没有老胡这么“体面”。</p>
 <p data-pid="Uvo_lT5X">他们才是真实群众的一份子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B8pmex33">所以，老胡当共存派，老胡阳了并且嬉皮笑脸写小作文，老胡把阳性当键政的谈资。行吧，这是他的选择，尊重祝福。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ehI1hnKx">但你塔马别忘了，有无数没有你这样社会资源的真·群众正在经受焦虑和苦难。你塔马别说你是群众的一份子，更别妄图代表群众。</p>
 <p data-pid="xtA2SHBq">你这不仅侮辱了群众的智商，也侮辱了群众这个词。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a75V6hZa">他们怎么不吃肉呢？</p>
 <p data-pid="4m8qn0pa">他们怎么不吃蛋糕呢？</p>
 <p data-pid="bkCTP_5H">你们怎么不吃着退烧药、躺在家里刷微博，万一重症就去ICU呢？</p>
</body>