# 特朗普真的是傻子吗？如果他不傻，他的目的是什么？
- 点赞数：14212
- 更新时间：2020年06月21日23时42分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/395525046/answer/1295639409
<body>
 <p data-pid="rakdXDuD">谢邀。</p>
 <p data-pid="InM2Rkkk">不是傻子，为了连任。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QUNOLqKS">有时候，我们站在下面，反而容易把事情想复杂。</p>
 <p data-pid="bTC8gmhS">假如你是一名普通小镇青年，你可能纠结工资，可能讨厌半夜楼下的广场舞，还可能想街对面的黑网吧为什么还能开。你的位置越下，牵扯细节越多，越会觉得社会治理是一件复杂到超过一个大脑极限的事情。</p>
 <p data-pid="jKblUpUx">但对于一个镇区的话事人，无非就是钱人两块：钱是GDP、财政盈余，人是就业和维稳。一个地方的几万几十万人，对话事人来说，就是核心十几个指标。</p>
 <p data-pid="d7izou0w">这十几个指标，每项都可以抓大放小。地方GDP要八个点，搞定这个产业园区里三家大工厂就能有五个点，这个自己要主抓，确保不出事。剩下三个点，分配任务就好。</p>
 <p data-pid="V9rz_Lej">下面的人也是这个想法：我摊了三个点，搞个集散中心就有两个点，还有一个点，再派下去。</p>
 <p data-pid="GvG4Srsh">外围有国企民企银行城建等一堆工具来辅助你解决问题，他们就是靠这个来获取利润的。</p>
 <p data-pid="8qSY3j5T">所以核心是什么？人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qQ5oBsSG">川皇的目标是连任，基于连任，他的核心团队会为他拆解出一组核心数字。</p>
 <p data-pid="nOhT0d-O">作为美帝国家级别的指标，能完成这些数字的，都是超大型组织，不是国家就是垄断资本和协会。不用找了，他们围着白宫已经晃了几十上百年了。</p>
 <p data-pid="YN2Lcb1Y">接下来，就是谁来办。</p>
 <p data-pid="xOpNXCYF">川皇的各种疯言疯语，本质都是没有团队。</p>
 <p data-pid="rmNXvMZe">华盛顿官僚系统阴奉阳违，等着耗完你这四年让你滚蛋；新加入的基本是华盛顿边缘人，无法有效调动体制内资源，本质上还是光杆司令。</p>
 <p data-pid="wg8gcoRR">一个大光杆司令带着十几个小光杆司令，口号喊得震天响，政令不出白宫，这就是川皇第一任期面对的巨大困境：</p>
 <p data-pid="9Xcrc8DR">你是一匹挟民粹主义上台的黑马。当时我们大量华盛顿利益集团不看好你，没有和你勾连，你上台后自然也没有把蛋糕分给我们，那我们更没有必要为你好好干啦。</p>
 <p data-pid="4JsvZV2Q">我没下注你这匹马，跑快跑慢关我屁事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="psv2K4Tv">川皇的应对策略就是隔空喊话。</p>
 <p data-pid="wMMTZA3J">不忘初心，我的基本盘是民粹，那我对抗华盛顿官僚体制就必须依赖民粹。没有民粹，我就什么都没有了。</p>
 <p data-pid="qS8otpN6">华盛顿这些集团靠什么赚钱？将政策卖给资本，换资本的钱。那简单，我用民粹占住政策的合法性，然后我自己和资本们换钱，直接把你们撂一边去。</p>
 <p data-pid="TSq_XPcP">这就叫没有中间商赚差价。</p>
 <p data-pid="bvRFUvs2">所以你看Fake News攻击川皇的点在哪里？不专业。CNN每晚请一堆华盛顿资深官僚来上节目，一个个痛心疾首表示川皇就是个政治雏儿，具体操作完全是瞎搞云云。</p>
 <p data-pid="0oRpJnzM">搞笑了，里根一演员就专业了？</p>
 <p data-pid="0WAfSlNY">你要攻击川皇，最简单就是攻击川皇政策的政治合法性。美国第一有错吗？反共反中有错吗？产业回流振兴就业有错吗？</p>
 <p data-pid="XeILuTRz">至于执行，那不就是你们华盛顿官僚该干的嘛。一个两个在华盛顿待了十几二十年，一有事就赖川川，合着是川皇搞的铁锈带？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JHS_R1uQ">川皇的目的从来清晰无比：连任，一切为了连任。</p>
 <p data-pid="XEYpmRHu">实现连任，往个人说，他家族真正的百年基业就有了；往大了说，他就不会被看做美帝政坛的黑马，而是实打实一股政治力量的代表；往近期说，他第一任期都是在制造问题来赢得政治契机，只有第二个任期，他才能把许多政策真正落地。</p>
 <p data-pid="5EX-_WsO">为了实现这个目的，万事皆虚，万事皆允。</p>
 <p data-pid="R3ragEmF">唯一不变的是民粹基本盘。只要美帝这个经济结构不改变，底层民粹化就不可避，那民粹就是个越来越坚实的铁票仓；</p>
 <p data-pid="D3OJO8T6">占住这个票仓，在选票机制下，一切政策都能找到合法性；</p>
 <p data-pid="-xVGPpnw">政策有合法性，就能调动国家资源。能调动国家资源的政策，就可以拿去跟资本换钱。</p>
 <p data-pid="XbxSHbZT">从这个角度来串，川皇的一切行为都能串起来。我们的社科院吃亏就吃在这里：</p>
 <p data-pid="TijESVxP">总是从国家利益去思考川皇，而不去从胜选连任的角度去研究川皇。不改变，再加十个硕士生去分析川皇的推特也没用。</p>
 <p></p>
</body>