# 有没有巨爽无比的爽文？
- 点赞数：19245
- 更新时间：2024年05月10日18时46分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/547361007/answer/3201164920
<body>
 <p>我重生了。</p>
 <p>一睁眼，发现自己正在银行，身边站着我妈和我弟。</p>
 <p>两人正紧盯着我手里的存折，不停地催促着：「你还在磨叽什么？赶紧将钱取出来，一会儿好户型都被抢完了。」</p>
 <p>我猛地回神。</p>
 <p>看着眼前两张熟悉又陌生的面孔，又看了一眼手里的存折。</p>
 <p>这是我和季响全部的家当！</p>
 <p>我一把将存折塞回包里，起身就走。</p>
 <p>我妈追上来一把拽住我的胳膊，急声问：「你干什么去？」</p>
 <p>我弟拦在我面前不让我走：「钱给我！」</p>
 <p>我二话不说抬手给他一巴掌，接着伸手拦了辆出租车，扬长而去。</p>
 <p>上辈子，我做了整整一辈子的扶弟魔。</p>
 <p>将家里能给的东西都给了弟弟刘东，可后果是什么？</p>
 <p>和季响离婚不久，我便得了不治之症。</p>
 <p>躺在医院没钱医治的时候，刘东连面都懒得露，我的亲妈倒是来了，却是给我带了一瓶百草枯。</p>
 <p>即便重生回来，我还依旧记得她当时的表情。</p>
 <p>她一脸嫌恶，大概是觉得晦气：「早死早托生，生了这种病，可别影响了你弟弟的好财运！」</p>
 <p>我在绝望中恍然醒悟。</p>
 <p>当药滑进我的喉咙，如火般滚烫的灼烧感想要烧穿我的胸腔的那一刻，我恨意滔天。</p>
 <p>我想变成厉鬼索命。</p>
 <p>可上天有好生之德，它让我重生了！</p>
 <p>1</p>
 <p>回到家。</p>
 <p>不能算是家，是我们一家四口租房的地方。</p>
 <p>不到三十平的一室一厅，住着我们一家四口。</p>
 <p>这几年季响开出租车，我摆地摊好不容易攒了二十万，本来可以付个首付买个房子，但因为我扶弟魔，上辈子全部给了我弟刘东。</p>
 <p>后来我弟住楼房，我们一家人依旧龟缩在这三十平的出租屋里，过了一年又一年。</p>
 <p>因为没有学区房，我的儿女上的都是城中村的小学，教学质量可想而知。</p>
 <p>儿子季扬没考上高中，辍学去工地打工，不幸出了事故断了条腿，包工头赔了十万，却被我转手「借给」刘东开厂房。</p>
 <p>女儿季苗成绩好，考上市里最好的公立。</p>
 <p>我却为了侄女刘娇能有学上，逼着女儿季苗将名额让了出来。</p>
 <p>后来刘娇考上大学，在大学谈了一个富二代，两人一起出国，回国之后两人就结了婚，刘娇成了矜贵的富家太太。</p>
 <p>我的女儿因为转学到普通高中。</p>
 <p>被同班女生霸凌患上抑郁症，被逼退学之后嫁给一个鳏夫，又被家暴到浑身是伤，抑郁症再次发作，被送进精神病医院......</p>
 <p>想到这儿，我狠狠地抽了自己几巴掌。</p>
 <p>刚抽完巴掌，门响了。</p>
 <p>我来不及收拾好自己脸上的表情，就对上季响嫌恶的眼神。</p>
 <p>「你又想闹什么幺蛾子？」</p>
 <p>2</p>
 <p>我回头看着季响，有些恍惚。</p>
 <p>我与他离婚之后就再也没见过。</p>
 <p>那年我四十九，他比我大一岁五十。</p>
 <p>五十的男人已经满头白发，原本挺拔的脊背也因为生活的压力压得像一张弓，明明一米八的大高个，却瘦削得仿佛一整风都能吹跑。</p>
 <p>那时候女儿季苗抑郁症发作完全控制不住，被送进精神病院。</p>
 <p>儿子季扬因为断了一条腿整日沉迷游戏和酒精，夜以继日地麻痹自己。</p>
 <p>我心里却还惦记着刘东厂子里缺了个货车司机，逼着季响去给他当免费的货车司机。</p>
 <p>一向习惯隐忍的季响终于扛不住，抬手给了我一巴掌，向我提出离婚。</p>
 <p>我大闹一场，将家里能搬走的东西都搬走了，卖了一千多块，转手给亲妈买了一条金项链......</p>
 <p>现在回想一次上辈子造的孽，我都怀疑有人给我下了降头。</p>
 <p>不然没法解释我这些自私自私下作愚蠢的行为！</p>
 <p>见我怔怔地看着他，季响皱了眉头。</p>
 <p>他抬脚走进来，看了一眼脏乱的客厅，默默地放下手里的水杯，开始收拾起来。</p>
 <p>我瞬间回神，一把抢过他手里的笤帚，然后指着卧室：「你先去洗个澡睡一觉，这些我来收拾！」</p>
 <p>他开出租车，为了白天能多打一份工，他开的是夜班。</p>
 <p>白天找的那份小工是在家门口的饭店帮厨，中午十点半到下午两点半，一天能多挣八十块钱。</p>
 <p>现在已经九点多，他勉勉强强能睡上一个小时。</p>
 <p>我麻利地收拾着客厅，一抬头见他还站在原地看着我。</p>
 <p>于是催促：「快去呀，还愣着干吗？」</p>
 <p>季响眼神古怪地看了我一眼，转身进了卧室。</p>
 <p>3</p>
 <p>收拾完客厅，我又进了女儿的卧室。</p>
 <p>说是卧室，其实就是从客厅隔出来的一个小隔间，很小，只放得下一张小床和一个小书桌，小到连凳子也放不下，季苗每次写作业只能坐在床上。</p>
 <p>但即便如此，女儿也将她的小卧室收拾得很干净。</p>
 <p>床上放着她换下来的脏校服，我正要拿去洗，眼角余光瞥到一个日记本。</p>
 <p>日记本已经很旧，像是被翻了无数次。</p>
 <p>我犹豫了一下，拿了起来，随手翻到最新一页......</p>
 <p>【今天是我和哥哥的生日，哥哥给我们一人煮了碗长寿面。爸爸上夜班还没回来，他最近又瘦了许多，可他白天黑夜挣的钱全被那个女人拿去给了别人……我和哥哥都想让爸爸离婚，但他却说再等等，我不知道他还要等多久？】</p>
 <p>我默默合上日记本，整个人如行尸走肉一般走了出去。</p>
 <p>昨天是季扬和季苗的生日。</p>
 <p>他俩是一对龙凤胎！</p>
 <p>十三年前，我满心期盼着他俩的到来；十三年之后，我却连他俩的生日都忘了。</p>
 <p>而更该死的是，昨天也是侄女刘娇的生日。</p>
 <p>我不仅买了蛋糕给她庆生，还亲手做了一大桌子菜......</p>
 <p>再也忍不住，我冲进厕所，拧开水龙头，借着水流的声音，哭得撕心裂肺。</p>
 <p>4</p>
 <p>季响起来的时候，我已经给他煮好的面条。</p>
 <p>季响喜欢吃面食，最喜欢我做的酸菜肉丝面。</p>
 <p>但我已经好像许多年没给他做过了。</p>
 <p>所以当季响看到桌子上的那碗酸菜肉丝面时，看我的眼神更古怪了。</p>
 <p>我不想解释，只催促道：「快吃吧，一会儿凉了。」</p>
 <p>他拉开椅子坐下来，却没急着吃面，而是看着我问：「你到底想干什么？」</p>
 <p>我「唰」地一下眼眶就红了。</p>
 <p>「对你好也不行吗？」</p>
 <p>见我哭了，季响有点慌。</p>
 <p>「我不是那个意思，就是觉得你今天不太一样......」</p>
 <p>我瞪眼：「你非得让我天天骂你才开心？」</p>
 <p>「没......」</p>
 <p>「那就赶紧吃，吃完好挣钱！」</p>
 <p>眼瞅着季响脸上的表情冷下来，我知道他又误会了。</p>
 <p>但也懒得解释，也根本没法解释太多。</p>
 <p>说什么呢？</p>
 <p>说我重生了，说我这辈子一定会好好和他过日子，说我不再做伏魔弟......</p>
 <p>他信吗？</p>
 <p>5</p>
 <p>送走了季响，我又马不停蹄地赶去菜市场。</p>
 <p>两个孩子中午不回家，在学校吃。</p>
 <p>但我惦记着昨日孩子的生日，先去买了些菜，又去蛋糕店订了个蛋糕，回家的时候，在小区门口碰到我妈和我弟。</p>
 <p>我想到两人肯定会来找我，但我没料到会来这么快。</p>
 <p>也是，眼瞅着到手的二十万就这样没了，能不急？</p>
 <p>我妈一见到我立马上前拉住我的胳膊：「静静，你到底怎么回事？不是说好二十万拿来给你弟买房子吗？」</p>
 <p>我一把挣开她紧紧抓着我的胳膊的手，往后退了一步：「可是妈，我们也没房子......」</p>
 <p>不等我把话说完，我妈就生起气来。</p>
 <p>「你们没房子那是你们没本事，和我们有什么关系？」</p>
 <p>刘东也觉得理所当然：「妈说得对，你们没房子也不能耽误我买房子，你弟妹还在家等着我拿钱回去呢，你把存折和身份证给我，我自己去取！」</p>
 <p>我看着眼前的刘东，想着上辈子我重病在床，他连看都没来看我一眼，还让我妈带给我一瓶百草枯......</p>
 <p>心里顿时恨意滔天。</p>
 <p>6</p>
 <p>我懒得和他们废话，转身要走。</p>
 <p>却被刘东一把拽住，他使劲一推，我整个人倒在地上，手里的菜撒了一地......</p>
 <p>小区门口来往的人很多，这边一闹，立刻就有人围过来。</p>
 <p>我眼珠一转，一把捂住脸，大哭出声：「妈，你就别逼我了，我一家三口还住在三十平的出租房里，哪来的钱给弟弟买房啊，你就是逼死我，我也拿不出来啊」</p>
 <p>我一向好面子！</p>
 <p>从未在外人面前撒过泼。</p>
 <p>所以当刘东和我妈看到我这样时，像看着陌生人一样都愣住了。</p>
 <p>围观的人越来越多。</p>
 <p>刘东是个要脸面的，一见围了这么多人，拉着我妈就想走。</p>
 <p>但我妈却是个不要脸的。</p>
 <p>她理直气壮地指着我：「你是姐姐，给弟弟买房天经地义，你不出钱谁出钱？」</p>
 <p>此话一出，周围人议论声音传来。</p>
 <p>「哎哟这谁呀？说话也太不要脸了，凭什么姐姐就要给弟弟买房？」</p>
 <p>「可不，这妈没本事给儿子买房子，就把主意打到闺女身上，什么东西！」</p>
 <p>我妈一听不愿意了。</p>
 <p>直接跳到对方面前，一边开骂一边伸手去推人家。</p>
 <p>谁知对方也不是什么善茬，一推她就倒了。</p>
 <p>这下可热闹了。</p>
 <p>那大姨又哭又闹，恰好她儿子就在附近，闻声赶来。</p>
 <p>一见亲妈被欺负了，满身文身的彪壮大汉直接堵在刘东和我妈面前。</p>
 <p>「要么给我妈跪下磕头，要么赔钱一万！」</p>
 <p>7</p>
 <p>我妈还想撒泼，但见对方一脸横肉，又怂了。</p>
 <p>刘东这个欺软怕硬的更是一声不敢吭。</p>
 <p>「怎么着？磕头道歉还是赔钱？吭个声，我一会儿还有事呢，别磨叽！」</p>
 <p>我妈伸手拉了一把刘东，刘东无动于衷。</p>
 <p>他一向好面子，怎么可能会跪下来磕头？</p>
 <p>他想赔钱，但我妈爱财如命，是不可能是掏钱的。</p>
 <p>于是两人就僵持上了，我冷眼看着，心里冷笑不止。</p>
 <p>那大哥耐心耗尽，上前一步，一把揪住刘东的衣领，吼道：「你他妈的倒是吭个声？给钱还是磕头？」</p>
 <p>刘东吓得磕磕巴巴：「给给钱......」</p>
 <p>「不能给钱，咱家哪里有钱啊？」</p>
 <p>我妈突然跪倒在那位大姨面前，二话不说磕起头来，「大姐，我错了，您高抬贵手，就饶了我这一次吧。」</p>
 <p>我捡起散落一地的菜，悄悄地退去人群，站在外面。</p>
 <p>冷冷地注视着我妈给别人磕头求饶，心里毫无波澜。</p>
 <p>看了几眼，我冷漠转身离开......</p>
 <p>8</p>
 <p>我在厨房做饭，听到门响，知道是两个孩子回来了。</p>
 <p>于是忙迎了出去。</p>
 <p>先进门是儿子季扬，他手里还拎着菜，见我穿着围裙在厨房忙整个人愣了一下，但很快就恢复冷漠走到一旁放书包。</p>
 <p>女儿季苗也跟着走进来。</p>
 <p>她连看都没看我一眼，径直进了自己的小房间。</p>
 <p>可我站在厨房门口，已经泪流满面。</p>
 <p>想着上辈子他俩的人生因我而毁。</p>
 <p>想着季扬断了一条腿之后的颓废。</p>
 <p>想着季苗被送进精神病医院时看向我麻木的眼神......</p>
 <p>「你又在演什么？」</p>
 <p>季扬走到我面前，毫不掩饰对我的嫌恶：「天天哭不累吗？」</p>
 <p>我：「......」</p>
 <p>上辈子为了当好扶弟魔，我没事就在他们面前上演一哭二闹三上吊，逼得他们三人无计可施，最后妥协。</p>
 <p>此刻的季扬还以为我又要作妖，眼底的嫌恶更甚：「我怎么会有你这样的妈？」</p>
 <p>他一把推开我进了厨房。</p>
 <p>逼仄的小厨房里，季扬看着厨台上已经做好的饭菜，眼底划过异样。</p>
 <p>但很快又清醒过来。</p>
 <p>她怎么会想起给他们做饭？</p>
 <p>可能又是做好要送去给刘娇的。</p>
 <p>虽然早已麻木，但季扬还是忍不住会伤心会难过。</p>
 <p>明明他和苗苗才是她亲生的……</p>
 <p>9</p>
 <p>我抬眸抹掉眼泪。</p>
 <p>现在不是哭的时候。</p>
 <p>老天让我重生回来，不只是让我复仇，更多的还是想让我还债。</p>
 <p>对儿女的亏欠，对季响的亏欠......</p>
 <p>我深吸一口气，调整好情绪跟着进了厨房，见季扬要做饭：「饭我做好了，你去叫妹妹出来吃饭。」</p>
 <p>我关了炉火，将炖好的鸡汤盛了出来。</p>
 <p>等我盛好汤，见季扬还在看着我。</p>
 <p>我一瞪眼：「看什么看？不认识你妈了？」</p>
 <p>这下轮到季扬傻眼了。</p>
 <p>我将两盘菜塞进他手里：「端出去。」</p>
 <p>季扬被我凶得也不敢再吭声，端着菜就出去了。</p>
 <p>我端着鸡汤出了厨房，季扬很自觉地将其他菜都端了出来，又去拿碗筷盛饭。</p>
 <p>季苗却一直没动静。</p>
 <p>我抬脚走过去，房门虚掩，我伸手一推门，就见她一把捂住日记本。</p>
 <p>得，肯定是又在写我坏话。</p>
 <p>我装作不知道：「出来吃饭！」</p>
 <p>季苗很快就出来了，他俩坐在我对面，我给两人一人舀了一碗鸡汤，鸡腿一人碗里一根：「赶紧吃，吃完写作业去！」</p>
 <p>两人看着碗里的鸡腿，看了我一眼，又默默地对视一眼，却迟迟不动筷子。</p>
 <p>我默默叹了口气，也不再强求，自己先吃了起来。</p>
 <p>他俩见我吃了，这才拿起筷子也吃了起来。</p>
 <p>我：「......」</p>
 <p>这是怕我下毒？</p>
 <p>10</p>
 <p>吃完饭，两人很自觉地去洗碗。</p>
 <p>我拿出早已准备好的生日蛋糕插上了那根十三岁的蜡烛。</p>
 <p>两人洗完碗出来，看到饭桌上的生日蛋糕，同时愣住了。</p>
 <p>我依旧是那副凶巴巴的样子：「昨天的生日今天补上，你俩没意见吧？」</p>
 <p>季苗没说话。</p>
 <p>季扬却出了声，他盯着我，一脸警惕：「你到底想干什么？」</p>
 <p>我坦荡地对上他探究的视线：「我说我洗心革面重新做人你俩信吗？」</p>
 <p>「不信！」</p>
 <p>两人几乎是异口同声。</p>
 <p>我：「......」</p>
 <p>造的什么孽哦！</p>
 <p>11</p>
 <p>我知道现在说什么，他们都不会信。</p>
 <p>索性也不再说什么，起身进了卧室。</p>
 <p>但特意将卧室门虚掩，然后趴在门缝里，听到外面俩孩在偷偷说话。</p>
 <p>季苗：「她今天是抽了什么风？哥，你真信她会洗心革面？」</p>
 <p>季扬：「我信她才有鬼！」</p>
 <p>季苗：「那就是在憋大招，咱们千万别信她！」</p>
 <p>季扬：「好，那这蛋糕……你想吃吗？」</p>
 <p>季苗：「嗯！」</p>
 <p>季扬：「那咱们就吃，咱不吃，她说不定又拿着送去给刘娇......」</p>
 <p>季苗用手指轻轻地沾了点奶油放在嘴边尝了尝，脸上露出难得的开心：「哥，奶油真甜。」</p>
 <p>「嗯，你多吃点。」</p>
 <p>「咱们给爸也留一点。」</p>
 <p>「好！」</p>
 <p>客厅里，俩孩子开心地吃着蛋糕。</p>
 <p>卧室里，我心如刀割。</p>
 <p>想着上辈子，我心里眼里只有刘东一家人，恨不能将侄女刘娇捧在手心里宠着爱着。</p>
 <p>却从未对自己的儿女有过半点关心！</p>
 <p>所以他们不信任我，是我罪有应得！</p>
 <p>12</p>
 <p>次日一早，俩孩子上学之后，我立马去了御景花园。</p>
 <p>御景花园是个新楼盘，因为位置有点偏，所以开盘价格极低。</p>
 <p>但我知道，明年一开春，那边路一修，附近的设施一完善。</p>
 <p>后年又搬来一所学校，御景花园立马成了学区房。</p>
 <p>房价就像坐了火箭，一路往上飙。</p>
 <p>当年刘东就是买了御景花园的房子，还是我替他付的首付......</p>
 <p>我怀揣二十万，直接去了售楼处，订下二楼一套带大阳台的房子。</p>
 <p>房子南北通透，三室两厅，足够我一家四口住。</p>
 <p>我乐颠颠地刚从售楼处出来，迎面遇上季响。</p>
 <p>他看着我，眼睛盯着我手里拿着的购房合同，一脸绝望疲惫。</p>
 <p>「你果然在这里！」他声音颤抖，像是极力克制着怒火，「你真的想逼死我才甘心吗？」</p>
 <p>他吼道：「那是我的血汗钱！你凭什么给刘东买房子？凭什么？！！！」</p>
 <p>我赶紧走过去，开口想解释：「季响，你听我说......」</p>
 <p>「我求你了刘静，把咱的钱要回来吧，你把钱都给了他们，咱们要怎么活？」季响一把抓住我的胳膊，一米八的大男人，眼眶通红，卑微到了极点，「咱还有两个孩子，咱的两个孩子怎么办？你忍心看着他们跟着咱受苦一辈子……」</p>
 <p>「季响，你看看。」</p>
 <p>我将购房合同递给他：「你看看，看看上面的名字！」</p>
 <p>季响没看。</p>
 <p>他嘴里不停地重复着：「你把钱要回来，要回来啊！」</p>
 <p>「季响！」</p>
 <p>我大叫一声，一把将手里的购房合同拍在他脸上，「你仔细看看，上面是谁的名字！」</p>
 <p>季响被我吼得一愣。</p>
 <p>他松开我，拿过购房合同仔细地看了一眼！</p>
 <p>一秒、两秒、三秒......</p>
 <p>他缓缓抬头看向我，满眼地不敢置信：「怎么会是我的名字？」</p>
 <p>13</p>
 <p>半个小时后，家里。</p>
 <p>季响坐在沙发上，手里一直拿着那份购房合同，看了又看，还是一脸不敢相信。</p>
 <p>「你怎么......写我的名字？」</p>
 <p>我将刚煮好的鸡汤面放在他面前，伸手拿过他手里的合同：「先吃饭！」</p>
 <p>季响也饿了。</p>
 <p>拿起筷子吃了起来。</p>
 <p>我坐在他身边，看着手里的购房合同，轻声道：「那二十万都是你挣的，我之前挣的全都贴给了刘东，房子写你的名字再合适不过。」</p>
 <p>季响吃面的动作一顿。</p>
 <p>他看着我，像是不认识我一样。</p>
 <p>沉默了半晌，才憋出一句：「你是认真的吗？」</p>
 <p>「名字都写上了，你觉得我是在开玩笑？」</p>
 <p>「不是......」季响面也不吃了，他紧紧盯着我，「你是不是有哪里不舒服？」</p>
 <p>他用手指了指我的脑子：「要不咱们去医院......」</p>
 <p>「季响！」我气得大叫，「你脑子才有病呢！」</p>
 <p>14</p>
 <p>我平常就在学校附近的小吃一条街摆摊卖烤肠。</p>
 <p>今天也不例外。</p>
 <p>放学的点儿，小吃街挤满了学生。</p>
 <p>我的烤肠摊特别受欢迎，对于下晚自习的孩子们来说，又好吃又实惠。</p>
 <p>这会儿学生正多，我一边烤一边向路边张望。</p>
 <p>季扬和季苗今年初三，也是这个点下晚自习，他俩估计也饿了，我给两人买了炒河粉和老鸭汤，放在一旁的桌子上。</p>
 <p>我正忙着找钱，一道声音传来：「姐妹们不用客气，这我家的摊子，想吃烤肠尽管拿。」</p>
 <p>谁口气这么大？</p>
 <p>我一抬眼，就看到了我的好侄女刘娇。</p>
 <p>她看我一眼，也没打招呼，伸手拿了我给儿女买的炒河粉，转手递给身边的女同学一份：「喏，我说吧，她肯定早就给我买好了。」</p>
 <p>对方看了我一眼，不敢去接。</p>
 <p>刘娇一把塞在她手里，对方刚接过，一旁有女生嚷了起来：「喂刘娇，你只给李楠不给我们吗？大家还是不是好朋友了？」</p>
 <p>我看向那个嚷嚷的女生，当看清她长相的那一刻，脑子「嗡」地一下。</p>
 <p>整个人愣在原地！</p>
 <p>王莉莉，上辈子凌辱霸凌季苗导致她抑郁退学的罪魁祸首！</p>
 <p>15</p>
 <p>我万万没想到，季苗竟然和王莉莉认识！</p>
 <p>而且看起来关系很熟。</p>
 <p>突然，我想到一个可能性，整个人如同三九寒天置身冰天雪地之中，浑身发寒。</p>
</body>