# 年轻人如何远离消费主义陷阱？
- 点赞数：7447
- 更新时间：2022年02月08日03时16分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/392634078/answer/2326616718
<body>
 <p data-pid="mESgfPDn">最开始我也觉得年轻人应该远离“消费主义”，但就感觉有不对劲的地方。</p>
 <p data-pid="2y-ABjTw">后来我意识到了哪里不对劲，中国不是消费主义泛滥，而是消费主义不足。</p>
 <p data-pid="P6fWHLSB">你们平时说的那个不是消费，那个是被诈骗。</p>
 <p data-pid="Lv2iWB7U">正常的消费应该是花钱买享受。花一万买个电脑，享受各种3A大作。花2000买个耳机，体验最性感的音质，花50万买个车，享受极致的现代感，花200万买个房子，享受宽敞的生活空间以及物业服务。</p>
 <p data-pid="_4BdSuji">但我国是比较有特色的“社会主义国家”，“社会主义的国民”应该是战斗的国民，奋斗的国民，不应该是享乐的国民。所以应该花钱买罪受。</p>
 <p data-pid="zaDng8gR">你应该花大几千去买网课提升你的知识水平，然后考个后来可能直接被取消的证。你应该给女孩子买各种金银首饰化妆品，去证明你对爱情的忠贞不屈。然后女孩子们拿着钱去泰国玩。</p>
 <p data-pid="EHoqtaQa">你两百万买的房子每天光照不足，下雨天漏水，冬天暖气不热，物业还不给力，然后你的开发商的竞争对手天天给你打电话和你说你家房价要跌，好可惜你做了错误的选择，祝你单身愉快。</p>
 <p data-pid="zQTcYqfV">你上网一搜发现，好家伙，你浑身上下都是癌症征兆，平时得注意营养搭配，幸好这有上好的维生素片，价格不贵两百一瓶。锻炼也得跟上，我这刚好有健身房的vip可办，不多不少，两千一年。</p>
 <p data-pid="GOGZxw4c">啥嘛，你说你没有钱，没钱你借啊，现在消费贷渠道这么多，我和你嗦，钱可以以后挣，但青春只此一次，错过了就会留下终身的遗憾，不要让你年老时回忆过去的岁月却一件美好的记忆都没有哦，我这把您的额度提高到了7万2，咱可以先试试水，这个额度啊咱可以慢慢提，最高的时候可以到20万，想想，那可是20万喏，财务自由的感觉不想要吗？</p>
 <p data-pid="Pg3PCh_2">忽然你的手机发来个推送，说你有机会免费抢到价值3000的微波炉，目前进度已经达到了99.3% 只要再再再再再再再拉5位好友，再再再再再再再再砍3刀就可以到手了，什么你实在找不到人了，那没办法啦，只好充点钱了，也不需要多少，19块9……后来的结果是啥大家都知道了</p>
 <p data-pid="4g2I-68F">看了吗？我国目前就处在这么一个魔幻的时代。一方面经济学家见天说产能过剩，消费不足，要扩大内需，刺激消费，一方面精英阶级又把消费者当猴耍。让消费者一边花着钱一边当受罪的孙子。</p>
 <p data-pid="r1aIxz4u">请问，这叫消费主义吗？中国没有消费主义。中国的所谓“消费主义”犹如酒桌文化，让你费尽心力研究各种玄学的座次，花费大把金钱买了一桌假酒，然后像模像样地把自己灌个大醉，回到家蹲在马桶边吐上半宿，第二天大中午头起床头还晕乎乎的找不到北，你胆子再肥点，还敢玩个酒驾，然后一不小心把人创进了医院，医院抢救半天，人没救回来，死了。</p>
 <p data-pid="cEv1Ib3A">gdp算是杀疯了，可整个过程没一个人的体验是好的。</p>
 <p data-pid="7t0Y2R7D">你管这叫消费主义？可笑可悲。</p>
</body>