# 尼采有哪些名句？
- 点赞数：6389
- 更新时间：2020年10月08日17时34分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/368233780/answer/1510889083
<body>
 <p data-pid="kdwPhANx">这你就问对人了，我也很喜欢尼采，就收集了一些</p>
 <hr>
 <p data-pid="TXKk1BeS">1、如果你无法潜到水底，就不要说水是深不可测的。</p>
 <p data-pid="Ry3UbCXh">2、你穿的衣服越显得漂亮就说明它遮住了你更多不好看的地方。</p>
 <p data-pid="EztnCe6b">3、如果你永远只当学生那就是对老师最差的报答。</p>
 <p data-pid="uTyYJomI">4、当你在相信别人的时候也就暴露出了你在何处该相信自己。</p>
 <p data-pid="5fBvITNh">5、人在哪里看不到意义，人就会否定意义。</p>
 <p data-pid="DC03GjqW">6、过于妩媚的笑总是值得怀疑的。</p>
 <p data-pid="Yv-8SUdc">7、意志推不动的石头就叫做“事已至此”。</p>
 <p data-pid="Bz89NgCN">8、人要常常回归自然，因为在人群中比在兽群中更危险。</p>
 <p data-pid="27v11uk4">9、（人生是在追求幸福，还是在避免痛苦），人对人生的理解有多深，他对痛苦的理解就有多深。</p>
 <p data-pid="dP2lbTW9">10、人就像一棵树，他愈想伸向高出和明亮处，它的根就越要向下，向泥土，向黑暗，向深处。</p>
 <p data-pid="hqlHXkHB">11、人总喜欢戴着比自己还漂亮的面具。</p>
 <p data-pid="zWPVW1bq">13、如果我不在幸福周围包裹这么多苦难，这帮嫉妒者就不会容忍我的幸福。</p>
 <p data-pid="zAnXC-el">14、人一旦不能服从自己就要服从别人。</p>
 <p data-pid="r2bWHxXb">15、这条路向前是一种永恒，向后是另一种永恒。如果我沿着其中一条路，一直走下去，那我也必定从这条路回来。难道这两条路是矛盾的吗？我究竟是走在前进的路上还是走在回来的路上。（轮回）</p>
 <p data-pid="iMMunf58">16、道德把人类驯化成了温顺的家畜。</p>
 <p data-pid="ORz9B0vm">17、人就像树上的果实，总有一些畸形的，但愿来一次风暴，将所有腐烂的，被虫蛀的果实一一打落。</p>
 <p data-pid="-XJHVyn_">18、你已经成熟了，但你要收获这份成熟，你还不太成熟。</p>
 <p data-pid="4j7FlOo1">19、人总希望用未来弥补现在。</p>
 <p data-pid="jDhnNS33">20、沉默这种状态究竟是一种哲学沉思，还是精神失常式的发呆。 我的沉默学会了不因沉默而泄露自己。</p>
 <p data-pid="c1FllsA0">21、人往往只看到了萦绕在高处的阳光，却没有看到高处的严寒。</p>
 <p data-pid="YIPx3nde">22、人应该学会期待，但只能期待自己。</p>
 <p data-pid="72TdLUHZ">24、一切有价之物都少有价值。</p>
 <p data-pid="xSA6isC_">25、人总是在逃避自我和寻找自我之间奔波。</p>
 <p data-pid="81EVb2WN">27、可以共有的东西，价值总是很小。</p>
 <p data-pid="HbpwTLYp">28、造就伟人的，不是高尚感情的强度，而是高尚感情的持续时间。</p>
 <p data-pid="Q0_M4jvP">29、人最可贵的不是他来自何处，而是要看他去向何方。</p>
 <p data-pid="pL0CRbFo">30、其实赞扬比责备有更多强加于人的成分。</p>
 <p data-pid="HuEEmNIQ">31、人的自尊心是受很容易到伤害的，人的虚弱心却很难受到伤害。</p>
 <p data-pid="3y56RAjY">32、没有道德现象这种东西，只有对现象的道德解释。</p>
 <p data-pid="179QwT53">33、如果你总是睁大眼睛注视别人的缺点，那就会将你的缺点也暴露无遗。</p>
 <p data-pid="B02BXyO1">34、女人如果没有做配角的本能，就不会有装饰打扮的天才。</p>
 <p data-pid="DGNQYMq2">35、在世界的任何角落都有人坐着等待，机会真正来临的时候，他们却惊恐的发现，自己的四肢已经麻木。</p>
 <p data-pid="PRaoZUk9">36、任何勇敢的人面对已知的危险也会缺乏勇气。</p>
 <p data-pid="4TWQVY9U">37、如果有人怀疑生命的价值，那么我们就必须怀疑他的智慧。</p>
 <p data-pid="-M3Qh525">38、摧残激情就是摧残生命，使欲望得到升华才能防止欲望的泛滥。</p>
 <p data-pid="HFAKnsZk">39、迄今用来培养人道德的一切手段，归根到底都是不道德的。</p>
 <p data-pid="gybbn1Ns">40、人不能抱着体验的愿望去体验，在体验的时候不能凝视自己，如果你只是为了体验而体验，那你就什么也体验不到。</p>
 <p data-pid="MDMJGTco">41，渴望强壮并不是强壮的证据。</p>
 <p data-pid="5aEGqe-z">42，小狗说：生物进化的越高级，伪装也就会越多。</p>
 <p data-pid="ZuCZ4yA5">43，野兔有七层皮，而人则可以撕掉七成七层皮，仍难以认识和找到他自己。</p>
 <p data-pid="B3RDRCn4">44，历史没有正义，自然没有善。</p>
 <p data-pid="Tvw3MaJ-">45，艺术向来只对艺术家说话。</p>
 <p data-pid="5Pfs4lEU">46，人就像一条肮脏的河，为了接纳这条河，我必须是海。</p>
 <p data-pid="QCQCTl9l">47，一片镇定剂，可以制造一个安逸的梦，多片镇定剂，可以造成安逸死。</p>
 <p data-pid="qLcLQXoH">48，站在一定的高度之上，有的人仰望天空，有的人俯视悬崖。</p>
 <p data-pid="pWrAezhc">49，凡是对我有害的，其本身就是有害的，我就是价值的决定着和创造者，我不需要得到别人的认可。</p>
 <p data-pid="fg4hymCV">50，学习就是自己使自己有天赋。</p>
 <p data-pid="dj1pPVrS">52，人从不探究快乐的来源，只图保持快乐的现状；但人总是要追究痛苦地起因。痛苦远比快乐更容易使人感受。</p>
 <p data-pid="ipKt_CO0">53，爱真的是一种伟大的自私。</p>
 <p data-pid="KOFZ8X3U">54，所拥有的东西都会因为拥有而变“小”。</p>
 <p data-pid="fz3P14o_">55，没有一个征服者会相信运气。</p>
 <p data-pid="Napt9PRG">56，当艺术穿着破衣烂衫时，最容易使人认出它是艺术。</p>
 <p data-pid="jZ03oRAj">57，感觉近似和相同均是眼力不够的信号。</p>
 <p data-pid="IquL_KpU">58，一个人要想成为舞台上的主角，就不要留心合唱。</p>
 <p data-pid="d9l3ZJ4K">59，每个人都应该走在自己的前面。</p>
 <p data-pid="7L_q2ExH">60，求知欲和贪婪都是一种贪得无厌的意志。</p>
 <p data-pid="MONa3Tum">61，人的沟通能力总是和沟通需要成正比。</p>
 <p data-pid="PVG7DGGK">62，他们认为自己是值得同情的，并因此而产生一种快意，这才是穷人真正的贫穷。</p>
 <p data-pid="Iu9AZIRB">63，一切能激发人欲望的美才是真正的美。</p>
 <p data-pid="VDWVB--P">64，尼采认为，道德不过是一种保护弱者的工具，没有软弱就没有道德，现代人总认为保护弱者是一种进步，其实保护弱者是一种倒退！</p>
 <p data-pid="gHh62HEC">65，给平等者以平等，给不平等者以不平等，这才是真正的平等，绝不能把不平等者拉平。</p>
 <p data-pid="0oLfeTuR">66，如果一个人想要一个目标，那么也就必须想要手段。</p>
 <p data-pid="8Uso5Tzk">67，克制也是一种道德高尚的表现。</p>
 <p data-pid="1DLO-LYx">68，白天我们不得不克制自己十次，夜晚我们又不得不和自己和解十次，具备许多道德固然好，只是命运过于沉重。</p>
 <p data-pid="0d6uIDMw">69，人总爱用今天来驳斥昨天。</p>
 <p data-pid="fgFbMyzY">70，如果你相信人生的价值，你就会愈少拜倒在现实面前。</p>
 <p data-pid="Z3GBjB63">71，谁占有的东西越少，谁就越少被占有。</p>
 <p data-pid="sp_fB5YW">72，人总爱把自己这滩水搅浑，以便让水显得幽深无比。</p>
 <p data-pid="8023DB-N">73，人类数千年的文明和愚昧一同沉淀在了我们身上。</p>
 <p data-pid="Q0Gp0eXB">74，人总把自己的界限当成了事物的界限。</p>
 <p data-pid="QfyggOoR">76，世上有多少双眼睛，就会有多个真理，也许根本就不存在真理。</p>
 <p data-pid="Lr1r3CB3">77，任何必然性都是不是事实，而只是一种解释。习惯使人期待，所以你总是从期待的角度来解释事实。</p>
 <p data-pid="7ZHInDbU">78，人类的生存条件决定了人类的感觉范围，如果人过于敏感超越了生存条件，人就难以活下去；过于迟钝，达不到生存所必须的敏感，人同样活不下去。</p>
 <p data-pid="DeTRPJni">79，人总是渴望未知而厌倦已知。</p>
 <p data-pid="-DJ-tf0b">80，人总要为自己的浅薄寻找一个深度。</p>
 <p data-pid="zaKVpMig">81，谁粗鲁，谁就会被粗鲁所愚弄；谁精明，谁就会被精明所愚弄。</p>
 <p data-pid="TgFuVbOJ">82，如果猪知道自己的命运终将是被端上餐桌，他还会因为现在安逸的生活而感到幸福吗?生物必须被一种巨大的，无知的幸福笼罩着，才能得以保存和繁衍。</p>
 <p data-pid="Qfzog0ZX">83，诗人总是热衷于用文字来抱怨人生。</p>
 <p data-pid="L5huFbVx">84，正确的给予比正确的接受更难。</p>
 <p data-pid="cqqDkdQ1">85，只有知道驶向何方的人才能知道什么是顺风。</p>
 <p data-pid="566BP9Mu">86，人都是在为了自己而吃苦，为自己吃苦有什么抱怨和不公平呢？</p>
 <p data-pid="JESFmsTR">87，步态能反映出一个人是否走在自己的轨道上。</p>
 <p data-pid="iDb4IXLv">88，人的渴望总是隐藏在千百种面具下。</p>
 <p data-pid="2VM-hGpU">89，基督教最善于把人的错误转变为良心折磨。</p>
 <p data-pid="4wM4f-QB">90，世上根本就不存在事实，只存在诠释。</p>
 <p data-pid="f3hXBOca">91，对自我的肯定总是转变为对他者的否定。</p>
 <p data-pid="wanEsJEN">95，为了发展，我们必须放弃稳定的安身之处。为了生存，我们又必须寻找一个稳定的安身之处。</p>
 <p data-pid="UhhP054F">96，意志不能要求过去，因为时光无法倒流。</p>
 <p data-pid="PMqHyiZ3">98，人只能从人的角度来解释这个世界，但要想完整的了解这个世界，一切存在都应该参与解释。</p>
 <p data-pid="1fCwTDL8">101，理想和抱负不过是欲望的投影。</p>
 <p data-pid="Yvcy7BOD">102，每一个不曾起舞的日子,都是对生命的辜负</p>
 <p data-pid="335rdhQM">103，更高级的人独处,并不是因为他喜欢孤独,而是因为在他周围找不到他的同类</p>
 <p data-pid="xux72KSC">应该就这么多，欢迎帮我查缺补漏。</p>
</body>