# 拥有一辆 Tesla Model Y 的感受如何？
- 点赞数：6720
- 更新时间：2023年02月15日16时55分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/457536638/answer/2118259624
<body>
 <p data-pid="F9Spj4Ws">2021年6月买的长续版，曾经感觉网上很多说法有夸张成分，现在也深刻感受到了：</p>
 <p data-pid="32CqzYI3"><b>好的方面：</b></p>
 <p data-pid="CPuheX7z">1、加速确实很爽，超车信心很足，感觉更有安全感。个人以为设置“舒适”模式足矣，不用“标准”。如果用“标准”的话，可能对于很多油车切换过来的司机，会觉得油门太灵活。</p>
 <p data-pid="gK2F9VAN">2、model Y确实很能装，特别是前备箱和下沉的那个后备箱好评！现在我带家里2个娃出去玩或者参加培训班，所有东西都可以放前备箱、下沉后备箱、以及两侧的两个洞，然后整个后备箱只放床垫。累的时候，可以在车上睡午觉，没有尾气，没有噪音，即使是在地下停车场，虽然外面空气不好，但tesla自己的空气过滤做得很好，车上睡觉很舒服。</p>
 <p data-pid="5KCMyA6h">3、自动辅助驾驶确实好用。送了半年的EAP，从一开始战战兢兢到后面放心使用，这是一个使用过程中信心建立的过程。总的来说，我的看法是，自动辅助驾驶虽然不是100%可以依靠，但是确实可以极大降低精力和体力消耗。个人以为，良好的表现，还是在于强大的芯片算力，以及背后海量驾驶大数据。前者是硬件配置问题，其他厂家还可以超越，但后者目前确实有点无解。</p>
 <p data-pid="T5uDDK1S">4、电量管理确实准确。正常驾驶情况下，表显里程与实际里程之间差距很小。方便对充电地点进行估算。</p>
 <p data-pid="17Oxdpg3">5、使用成本很低。购车只在车价之外给了280的办证费用。如果这样算下来，车价实际上基本相当于买一台30万出头一点的油车。再加上电费确实便宜，保养确实没啥花销，每年至少还可以节约个2万样子。确实如很多人讲的，电车是开得越多，越划算。</p>
 <p data-pid="kS1oHOns">6、出行确实没油费、积碳这些压力。电机不需要热车，不会出现油车因为各种问题导致的怠速不稳这些问题。电机一直就那样，不需要更换机油，不需要更换变速箱油，不需要更换正时皮带……感觉确实少了很多需要关注的东西。现在出个门，即使路途很短，我也开车。因为不需要考虑冷车高油耗，也不需要考虑发动机积碳这些。冷冻液也不需要我再关注了。我现在平时用车只管一件事：玻璃水。然后就是每年去tesla售后检查一下。</p>
 <p data-pid="8RfxYRKj">7、车机系统确实优秀。这部分还是得比较一下其他厂商。我个人的感觉，虽然tesla的车机，特别是导航还是有这样那样的不满意的地方，但确实是最好用的了。其他厂家基于ARM通用平台开的车机，在系统优化上总是差那么一点。tesla基于intel平台的自研的系统，车机贴合度确实感受要好很多。小朋友是超级喜欢这块屏幕的，他们感觉跟Ipad一样，可以很容易学会操作。还有能接手柄打游戏………………</p>
 <p data-pid="BUMbLjPC">8、椅子第一坐感不舒服。相比很多车，tesla的座椅很不舒服，偏硬，座垫偏短。但是很有趣的一个结果是，开同样几百公里的路，我开那种“舒适”座椅的车，下车时觉得累得很。但开tesla却没这感觉……有时候我在想，是不是硬一点有助于血液循环，所以身体没处于一种“睡眠”状态，所以下车没那种“疲劳”感？？？？</p>
 <p data-pid="r5KyVHKj">9、确实如很多人所讲，在90%的使用场景下，电车确实比油车强，特别是在充电站发达的城市或者周边。</p>
 <p data-pid="HCl-AcpW">10、开了电车之后，确实回不到油车了……家里的油车现在没人想开。即使是跑长途，家里人第一选择还是去研究充电站，实在觉得没法，才会选择开油车出去。</p>
 <p data-pid="Y3SZ4e4q">11、客服是惊喜。电话秒通，只有2级选择菜单，每一级只有2-3个选项，人工秒接，感觉很好。有问题，能马上给解释就给解释，不能给解释的，可以要求他们了解清楚后答复，也确实很快答复了。可能我的问题都不是太复杂吧，不涉及太多灵魂拷问之类的，总体感觉还是ok。</p>
 <p data-pid="lIrN5doj">12、城区低速确实很安静，高速路上确实风噪和胎噪明显，但少了发动机的嘶吼，总体还是能接受。有时候在高速上有一种莫名喜感。人家油车的发动机都是很man地“轰轰轰”地冲，tesla的电机是矫情地“嘤嘤嘤”地冲……</p>
 <p data-pid="-39kE4G5">13、tesla确实省电。按照我的驾驶习惯，跑得最多的一段单边11公里的短途（上下班），空调21度，驾驶设置为“缓行”，能耗140-170样子。如果不开空调，驾驶设置为“保持”（就是单踏板模式），能耗大概90-110的样子。高速要费电些，但也没有超过过170。</p>
 <p data-pid="TtxGcoIx">14、（0928补）之前忘了说一点，当时选model Y还有一个吸引我的点，就是在我试驾的所有车里，model Y是唯一一个在售的，我张开两腿，不碰膝盖的车。其他车我坐在驾驶位，分开膝盖，一定会碰到车门或者中间挡位台那个地方。我自己对这个是很在意的，因为这个姿势极大影响了我在驾驶位的舒适度。</p>
 <p data-pid="hiCqJ-Qz">15、（1014补）忘了提tesla的厂家直销模式。我个人是很喜欢这种模式，感觉大幅降低了买卖双方的成本。以前买油车与4S店销售打交道，完全就是一个博弈的过程。价格、赠品似乎都有各种空间，都得不断博弈和谈判。真心觉得累。可能有人喜欢这个过程，但就我而言，觉得纯属是浪费精力和时间。我愿意把讨论的时间放在对车辆技术和应用场景的讨论上，实在不喜欢讨价还价。这也是能够快速下订，快速提车的重要原因。</p>
 <p data-pid="j5sVAw-i"><b>不好的方面：</b></p>
 <p data-pid="2iribysJ">1、减震确实不好。特别是在类似小炮弹坑那种路面时，车感觉是蹦蹦跳跳的，像个几万块钱的车。仔细研究了一下，感觉主要问题可能是胎压（不太确定）问题。tesla把胎压设置在2.9，整个减震都会偏硬。曾经在网上看到别人讲，降到2.5会有很明显的改观，但是没试过，所以不确定。</p>
 <p data-pid="1o00ZfK3">（1008补：确认了，在低胎压的情况下，减震会大幅度改观。最近天气变冷，也跑了寒冷的地方旅游。胎压曾经最低到过2.4。就我个人感觉，胎压到2.6之后，减震就明显改观了，特别是在过坑的时候。在我使用的场景下，电耗并没有显著的增加。）</p>
 <p data-pid="nIurhCQ6">2、单踏板模式我持保留意见，感觉有点反油车司机的直觉。之前开了差不多接近20年的油车（无事故），开了tesla之后就用那个“单踏板模式”（其实就是“保持”模式）。才两天，在某个紧急情况处理时，我居然第一反应不是换脚踩刹车，而是踩油门……（而且确实踩了一下，才反应过来去踩刹车）。</p>
 <p data-pid="j726l_j4">当时那一瞬间我背上汗毛一下全竖起来了，被惊吓得厉害。后来仔细思考了一下整个反应过程，个人判断是长期油车养成的习惯与开tesla单踏板模式之间身体直觉矛盾造成的。从此之后，我只用“缓行”了。虽然电耗会高些，但是我仍然强烈建议最好都设置为“缓行”，虽然可能失去了所谓“单踏板模式”，但是个人觉得这样更符合油车司机常年的身体直觉习惯，也有一个比较平顺的能量回收制动。tesla交付时的新车主培训的时候，我记得当时讲解员也讲了，建议新车主都用“缓行”，估计是还是刹车门事件的问题。</p>
 <p data-pid="IA_KtqiF">3、电脑对于静止车辆判断失败几率很高，很多路障无法判断，而且自动驾驶非常依赖地面划线。所以我对于自动辅助驾驶，是真的只当成“辅助”，不敢真的让它“自动”。当发现道路设置不是规范的，或者路上出现施工这些电脑无法判断的设置时，我一定不会用自动辅助驾驶。</p>
 <p data-pid="TXolKgsp">4、跑长途的时候，充电是个麻烦事。即使路上有充电的地方，但是确实会增加路上消耗的时间。</p>
 <p data-pid="EwwO1e4d">5、城区外，县城乡镇、高速、国道这些地方的三方充电桩，总是薛定谔的猫的状态。你不到跟前，是永远不知道它们能不能用。即使是tesla自己的超充，在偏远点的位置（三四线城市），偶尔也会遇到意外不能用的情况。虽然遇到的问题次数不多，但确实会带来心理上因为不确定造成的恐慌感。</p>
 <p data-pid="rF-m0-0W">6、（0914补）轮毂太容易擦伤了。看了一下，一切都是那个扁胎的锅。轮毂外凸，同时扁胎的轮毂太矮了点。别的车侧方位停车是擦轮胎，tesla是擦轮毂……很无语。</p>
 <p data-pid="A4dYprNH">7、（0914补）还是有10%的场景是不好用的。比如……我想去西北大环线，我想去四川西部旅游。那一路的补电实在堪忧。目前的充电设施建设，只能叫做能用，距离方便还很遥远。</p>
 <p data-pid="0oo6sMfv">8、语音识别是垃圾（0922补）。看得出tesla非要走自研这条路，在语音识别功能的投入明显少得可怜，最后做出来的语音识别，实在垃圾，完全被自主品牌友商按在地上摩擦，摩擦。而且，整个语音识别除了处理的关键字单调，要求发音比较严格外，在没网的时候，语音识别等于0。也就是说整个语音识别都是基于云端的，带来的问题是识别反馈速度慢，对网络依赖性很大。</p>
 <p data-pid="3-mdnJa-">9、（0926补）跟联通的合作。三大运营商，tesla选了最拉跨的联通……叹气。</p>
 <p data-pid="zLx-uuuv">10、（0926补）车门太重了，或者叫做太紧了？需要用比较大的力气才能开关门。我不知道是我的个例，还是普遍现象。最近看着家里小朋友每次费力开门，然后小心地上下车怕被夹着，心里就觉得很不开心。</p>
 <p data-pid="gfwGuy1O">11、（0928补）部分工业设计确实偏激进。比如我感受颇深的就是后车门取消机械开门。前车门虽然是有机械开门的按钮，但是后车门没有。</p>
 <p data-pid="VMz5YEWO">（0505补）用了这么久，必须如实承认一个问题，我不赞同model Y的工业设计理念。感觉tesla完全是在拿性能车的思路在做量产家用车，这是与model Y本身应该的定位不一致的。model Y应该是好用、安全的家用车，能够带着一家人舒适地出门玩耍。想吐槽的小问题很多，比如：1）第二排的舒适度作为家用车来说，真心不及格；2）本来车辆减震就不好，第二排靠窗位还砍掉了顶部拉手，导致第二批乘员在颠簸的路途中不舒适；3）杯架没有限位器，颠簸中杯子在里面晃晃荡荡；4）缺乏必要的实体按键，对于驾驶过程中的操作准确性提出了很高的挑战。诸如这些等等。</p>
 <p data-pid="C9y27Vbc">12、（1008补）<i>雨刮不好用。自动模式经常犯傻，与我的期望摆动速度始终有差距。当然这也没啥，毕竟市面上我还没看到过足够聪明的自动雨刮。但是当我需要手动介入，控制速度的时候，非要在屏幕上操作，就有问题了。我必须移开视线，去操作大屏幕的左下方。我觉得这是很不合理的设置。这个时候我就无比怀念机械控制的雨刮。当然也可以解决，就是先开AP，然后移开视线，再去屏幕上操作……但这很不方便。</i></p>
 <p data-pid="p1c2EPT8">(20220221补）经过2021年圣诞升级之后一连串大大小小OTA升级，最近忽然意识到一个现象：雨刮变聪明了。这很有趣，最近雨刮的存在感很低，我几乎都没怎么手动操作过，也都没意识到这个事。比如，前几天下雨开车的时候，我看着前挡上的雨滴刚在想是不是该刮一下玻璃了，雨刮就刮了……节奏的控制明显不再是标准的挡位，似乎确实是在根据前挡的雨滴数量在做判断。目前这个雨刮智能判断程度，我个人觉得是我见过最聪明的雨刮了。小小开心一下。</p>
 <p data-pid="F2WzTRys">·13、（1008补）转弯灯提示音太小了。小到我需要很费力才能分辨出转弯灯的声音，如果有音乐、路噪这些时，经常还听不到。可能在tesla的工程师们的感觉上，响亮的转弯灯提示音不够优雅。但问题是，现在我经常需要去看屏幕确认转弯灯是否在持续闪烁。完全不明白tesla工程师们的做法，他们都是顺风耳吗？</p>
 <p data-pid="WsDcWf8T">14、（1101补）对于成人来说，第二排的座椅舒适度太差了。小朋友，个子矮的人可能感觉还好，但稍微高点的人都会觉得第二排补舒适。</p>
 <p data-pid="1IlcATf0">15、（1116补）讲句实话，model Y的那块顶部的天窗玻璃，个人以为是有点理想化了。帅气是帅气，很吸引眼球，但实用性也就那样，新鲜感一过，抛开帅气好看这些感性的东西，这么大面积的天窗玻璃，剩下的全是缺点。</p>
 <p data-pid="CyHi32r7">16、（1209补）经过一段时间确认和研究，我基本可以肯定tesla所使用的intel ATOM媒体控制芯片以及配置4G内存，绝对是一个用户体验的大短板。音乐、导航、车辆控制这些功能还没啥问题，但是娱乐功能里的游戏和视频，明显是不足的。长时间使用娱乐功能后，卡顿、死机、黑屏、闪退这些问题就会大概率出现，基本上都是因为这个芯片和内存控制两个方面造成的。听说新款model Y性能版已经开始使用AMD芯片，只能羡慕一下了，期望厂家能够提供老款车辆的芯片升级服务。</p>
 <p data-pid="YO6JNI12">17、（20220104补）最近才发现到tesla的行车记录仪不是自动记录……这感觉很吊诡。市面上绝大部分行车记录仪的逻辑都是自动记录存档，然后存满了循环删除老的视频片段。但tesla是不会自动保存的，需要人工操作进行保存。如果没保存，就没了……这带来一个问题：真发生事故的时候，由于慌乱，忘记保存视频，会导致没有行车记录仪存档。猜测tesla没做这个功能的原因是所谓国内数据安全的问题，怕被人指责服务器不在国内，又随时在录像，会泄密。</p>
 <p data-pid="oYw6sNCG"><b>个人的建议：</b></p>
 <p data-pid="DLSkdD4Z">1、建议对于大部分司机而言，驾驶选项中的设置，全部设置为最左边的选择。我个人认为，对于大部分人来说，这是最符合大部分实际使用的选择。所谓“单踏板模式”，虽然很多人说自己习惯了，但是根据我自己的感受，大脑以为的习惯，并不代表说身体反应真的习惯……所以我持保留意见。</p>
 <p data-pid="K5aBrRn-">2、自动辅助驾驶，不要真的当成“自动”，它确实是“辅助”。即使是未来FSD新版本上线了，也别依赖它。道路上的物体、车辆千奇百怪的，我是不信它能够100%全部判断出来，即使是有大数据做深度学习，也不可能做到100%。</p>
 <p data-pid="PV6i-Igh"><b>不好不坏的方面（个人觉得的）：</b></p>
 <p data-pid="oZoY-7a_">1、售后中心确实没有豪华感，精致，也很简单。整个等待区，零食（全是旺旺雪饼？）都是在角落里，然后放了几瓶矿泉水，也没有美女站那服务，种类非常单一。如果是有其他需求，饮料和零食，都在一个自助付费冰柜里，自己扫码花钱买。咖啡机的豆子不错，咖啡味道挺好。不过我估计正常情况下，一年才会去一次，也无所谓了。</p>
 <p data-pid="PIVo9YnF">2、车内的内饰确实简单……不过各有所爱吧。比如我老婆就很喜欢这种简约风格（极端的是她在油车里，同时喜欢奔驰的内饰）。不过我后来也想明白了，按照我装修房子的经验，我喜欢的装修还是最简单的那种，硬装不需要太多元素。如果有什么喜欢的，可以通过软装来补充。而且简单的装修，元素更少，感觉更耐看些。</p>
 <p data-pid="zKo3q2u7">3、客服基本到位。我其实更喜欢tesla这种略有距离的服务。我个人喜欢与车商之间，大家划清楚彼此沟通界面，你能帮我解决什么，做好就行了。需要我做什么，也一开始讲清楚，别让我发懵就成。别一天到晚像个闹钟一样在我面前刷存在。我只是买车，然后用车，也有自己的社交圈，不想扯太复杂的东西进去。总体来说，我觉得tesla基本还是在我接受范围之类，该做的，他们都做了，我不期望他们做的，他们也不会做。</p>
 <p data-pid="GUinT7u_">4、电脑屏幕会出现“幽灵物体”，比如莫名其妙在旁边识别一个公共汽车，甚至识别出车旁边有人……一切还是识别算法的问题。所以我一直强调，别100%相信所谓的自动辅助驾驶，吹上天了我也不敢信。</p>
 <p data-pid="vZt8LB5O">5、（0928补）前挡风玻璃的上半部分，完全可以做一截太阳膜，用于遮蔽阳光直射。市面上有很多车都做到了，前挡的上半截会有一层深色太阳膜。model Y那个前挡的幅度，上面一截很容易受到阳光直射，影响前排。估计没这么做的原因是为了外观看起来更清爽？？有时候总觉得tesla为了它的审美，牺牲的东西有点多。</p>
 <p data-pid="8VLmUyVo">6、（1009补）住的小区里tesla有点多。有次恰好遇到3台tesla和我的停一块，屁股对屁股那种。我拔下我的充电枪，周围一圈tesla的充电口全部一起打开……场面很喜感。</p>
 <p data-pid="0adetaD_">7、（1116补）最近还意识到一个问题：洗一次车的价格居然比加满电还贵。虽然明知道这很正常，但心里难免会潜意识产生对洗车店的不满情绪（虽然明知道这种想法不合理）。还有就是，有次在外面补电，花了20多块钱，而我直觉认为只有14元左右，还站在充电桩旁边为这几块钱按了好一会计算器，还反复查验行驶里程，进行验算……这在当初开油车时是从来没想过自己会做这种事……每次想想都觉得是一种很有趣的心理转变。</p>
 <p data-pid="jiErsQ7Q">8、（12月21日补）犹豫了半天，还是把这个问题放在“不好不坏”吧。就是model Y的传感器相互干扰问题。有时候在堵车跟另外一辆model Y的时候（不是所有的model Y），明明距离前车有1米多，但前传感器已经开始不停报警，提示距离过近，提示停止。我打了400电话，并按照他们要求提交了视频。后两天，客服又跟我沟通了两次，第3天告知我已经在tesla中心复现了这个情况，并提交研发部门处理，预计后续会通过软件升级方式解决。截至到目前，我没有再遇到这种情况，但我不确定是否得到了解决。毕竟之前遇到的，也不是跟每一台model Y都会出现这种干扰。而且这个问题也不算大问题，只是遇到了有点烦。后续再看看吧。不知道有车友遇到过不？</p>
 <p data-pid="l0UsGb-s">9、（20220104补）没有FM收音机。虽然有网络数字在线电台，相比传统FM收音机，也有很多好处。比如音质更好，更稳定，能收听的电台更多。但是有两个问题无法规避：一是延迟问题，目测节目会比FM收音机有约1分钟的延迟，有时候总会想起汶川地震时，当年我第一步官方消息就是从汽车收音机来的；二是没手机网络的时候，收音机就不能用了（这时候继续吐槽拉跨的联通网络）。</p>
 <p data-pid="edRcnnqJ"><b>其他网上看别人遇到的，但我还暂时没遇到的问题：</b></p>
 <p data-pid="8dNxfodp">1、共振：暂时没出现。我曾经在汽车之家看过一个解决方案，就是把后备箱两侧的洞都填满东西。我确实也填满了各种睡袋，盒子，矿泉水之类的东西……</p>
 <p data-pid="H6jUWvYt">2、死机：暂时没遇到，也不希望遇到。</p>
 <p data-pid="FlfSril2">(1014补）关于死机，看到一个说法。据说根源是intel的媒体控制芯片的一个什么问题。结合我的使用，平时很少使用娱乐功能中的视频、网页、游戏，用的最多的就是导航和听歌。我偶尔用用娱乐功能，OTA升级的时候又会重启清理缓存了。我不清楚我到现在没遇到死机的原因是不是在于此。希望有经验的朋友可以在评论区一起讨论一下。</p>
 <p data-pid="hJhdDTfP">(1101补）前两天打飞机游戏（就是那个什么傲气雄鹰），连续打了差不多接近2个小时，游戏直接打崩掉。然后整个车机都卡得要死，音乐隔几秒卡2秒那种，倒车的时候也读不出摄像头，图像一直转圈。所有窗口的拖动都是一顿一顿的。一看就是系统内存不足的问题。主动重启解决。看来那块媒体芯片或者媒体用的内存确实存在问题。</p>
 <p data-pid="YHYtEKlM">3、玻璃上下时与胶条摩擦的吱吱声：暂时没遇到。</p>
 <p data-pid="BIiX3m5Z">4、低速刹车的吱吱声：冷车偶尔出现，似乎属于偶发性事件，再观察观察。</p>
 <p data-pid="MiRjfhCh"><b>model Y 不显性化的部分优点：（0922更新）</b></p>
 <p data-pid="Aml1iuQX">有些优点是不显性化的，但是我个人觉得很重要：</p>
 <p data-pid="zRpzKTNU">1、行业领先的智能化和集成化的电控系统。线束长度从model S的3km，到model 3的1.5km，下降到现在model y的100m（号称？），说明tesla的技术路线是明确并且坚定的，而且确有成效。</p>
 <p data-pid="8Ska0G8D">2、行业领先的动力系统的集成化。好像tesla用的动力控制系统的体积是最小的？就算不是，至少，大概也是行业前列的吧。能够用并不大的车身整出一个前备箱，动力还没有减弱，电耗没有增加，至少说明整个动力系统的集成化确实做得很好。</p>
 <p data-pid="XUEdfKUs">3、算力芯片强大。配置了两块自研的HW3.0，单块72TOPS，互为备份（未来可能潜在有并行计算的可能？）我不知道现在哪个车的芯片算力超过HW3.0了。记得2021年初看芯片比较的时候，好几个我很关注的新能源车的芯片算力还在个位数。</p>
 <p data-pid="r_b5Mgja">4、公司的AI技术能力确实行业最强。这部分不用多说了，tesla本质上是一个AI技术公司，大量资源都投入到了AI算法的研究上。我个人觉得目前这部分是没有哪家公司是能超越的。</p>
 <p data-pid="1u9TUgnO">5、行业领先的热泵技术。网上一大堆吹的了，和能耗息息相关，确实是行业领先的研发能力体现。</p>
 <p data-pid="SIKFYAiL">(1008补）跑了回高原，气温5-18度。路途中全程空调自动，吹的热风，海拔在3200-3600样子，能耗120-150。这个热泵看来比想象中还好。</p>
</body>