# 支付宝怎样利用沉淀的资金？
- 点赞数：11973
- 更新时间：2015年10月26日08时47分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20770003/answer/16121458
<body>
 <p data-pid="nXeAvY5y">2015年8月29日更新：</p>
 <p data-pid="XAx_IQVT">这篇答案写于2013年2月，当时也只是随便写了几句。</p>
 <p data-pid="pNp6tIVH">近日该答案又被顶了起来，我回头看了一下尽管没有什么大的谬误，但其实可以写得更好一点，为了对得起这500多赞，我会在接下去一段时间对此问题作一些更新，希望大家喜欢。</p>
 <p data-pid="5rWoRQE-">考虑到涉众主要还是非同行的普通知友，所以我会尽量省去无意义的专业描述，用相对比较容易理解的语句及比喻来解释这个问题。</p>
 <p data-pid="Ej6HraLE">在这之前利益相关申报一下：</p>
 <p data-pid="fHT56M4p">我于2013年年中才加入支付宝，在这篇回答出生的时候与支付宝尚无任何关系。</p>
 <p data-pid="g1Bk4LiM">我目前在支付宝的国际事业部担任产品经理，而并非公关团队，我在知乎平台的所有回答均为我个人意志所驱使，不受任何公司内部因素干扰。事实上公关团队也从未对我在知乎平台的知识分享行为进行过任何干预。</p>
 <p data-pid="XmKzHKAk">正文来了：</p>
 <p data-pid="6EY3Y1qA">大家平时用支付宝的场景应该不少，2013年前，支付宝几乎是全国网购场景家喻户晓的支付工具。</p>
 <p data-pid="64sj-_ZA">2013年后，随着余额宝业务的发展，支付宝被赋予了更多的含义。</p>
 <p data-pid="RyYSbqIO">越来越多的用户选择将支付宝作为现金管理工具、理财工具和支付工具——最近还能当社交工具了</p>
 <p data-pid="8GDlSQom">。</p>
 <p data-pid="-CyYdgQ_">用户越来越多，随之而来的疑问相信大家也会越来越多，不止一次有知乎用户问我诸如此类问题：</p>
 <ul>
  <li data-pid="LXOUv3GQ">网上传言马云可以随时把支付宝的钱拿走，大家是不是不应该把钱放在支付宝里？<br></li>
  <li data-pid="Wdai_cyz">余额宝利息那么高（此处应有吐槽），马云（又是马云-_-!!）肯定把他挪用去投资了，是否违规？<br></li>
  <li data-pid="S-fOfHyy">支付宝都开基金公司和银行了，我们存在支付宝的钱是不是应该利息更高一点？<br></li>
 </ul>
 <p data-pid="uj7V00UJ">等等等等……</p>
 <p data-pid="DUvMhpO4">大家产生这些疑虑，我完全能理解，毕竟隔行如隔山。</p>
 <p data-pid="o5RbiXCO">这就好比让我判断转基因食品能不能吃，对身体有没有害，我也没有把握……看到朋友圈到处转来转去的转基因致癌，不孕不育，基因变异等等“真相”，我也没有足够的专业度判断哪些是对，哪些是错。</p>
 <p data-pid="BYvXzxTd">与转基因食品需要大量实验数据积累才能有一个明确结论不同，我个人感觉关于第三方支付的谣言中有很大一部分其实是能够给大众解释清楚的，所以就有了这篇回答的更新。</p>
 <p data-pid="64AlALhI">关于无辜的马老板挪用公款谣言，我曾经写过一篇专栏：</p><a href="http://zhuanlan.zhihu.com/workandlife/19937438" class="internal">科普 - 生活&amp;工作 - 知乎专栏</a>
 <br>
 <p data-pid="OlaKjiRe">另外就在前几天，我对于在知乎平台上含沙射影造谣支付宝挪用资金用于投资的某无良答案也进行了批判——尽管这个答案目前还占据着第一名的位置，但<b>我希望有越来越多的知友可以具备识别这类“真相”的能力并能够对这些谣言说不。</b></p>
 <p data-pid="6Dc2pFhr">这篇批判专栏传送门在此：</p><a href="http://zhuanlan.zhihu.com/workandlife/20168620" class="internal">随便说两句 - 生活&amp;工作 - 知乎专栏</a>
 <p data-pid="q0afgv1S">事实上由于我激烈的言辞和强烈的不满， 引来了</p><a data-hash="b6f80220378c8b0b78175dd6a0b9c680" href="https://www.zhihu.com/people/b6f80220378c8b0b78175dd6a0b9c680" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@黄继新" data-hovercard="p$b$b6f80220378c8b0b78175dd6a0b9c680">@黄继新</a>
 <p data-pid="5N-XD28P">老师的关注，并进行了友好的沟通。</p>
 <p data-pid="D5DqYYl5">文中所涉及的一些气话我没有删除，但我未来还是会知乎平台尽自己可能分享自己熟悉领域的知识。</p>
 <p data-pid="Nx7jPsLH">言归正传。</p>
 <p data-pid="tedeBOdr">我后续会分成几个小话题，由浅至深地给大家介绍。</p>
 <p data-pid="J9JVpmr4">话题1：第三方支付机构的钱在哪里？如何管理？</p>
 <p data-pid="WBuC4Rl6">相关专栏：</p><a href="http://zhuanlan.zhihu.com/workandlife/20196891" class="internal">说好的第一篇：钱在哪？（一） - 生活&amp;工作 - 知乎专栏</a><a href="http://zhuanlan.zhihu.com/workandlife/20294486" class="internal">说好的第二篇：支付公司如何管钱（一） - 生活&amp;工作 - 知乎专栏</a>
 <br>
 <p data-pid="qwQY7VJ_">话题2：支付宝、招财宝、余额宝、网商银行、蚂蚁金服是怎么一回事？</p>
 <p data-pid="Wu3H4LJD">话题3：资金放在支付宝或招财宝里是否安全？</p>
 <p data-pid="wK-aFD91">话题4：如何保障自己的资金账号安全？</p>
 <p data-pid="KwRrGR4D">相关专栏：</p><a href="http://zhuanlan.zhihu.com/workandlife/19877985" class="internal">支付宝安全使用指南（一） - 生活&amp;工作 - 知乎专栏</a>
 <p data-pid="0A9p1IBo">……</p>
 <p data-pid="QsXdvO3o">以上话题我会在后续的日子里见缝插针在专栏上发布并将链接添加到本答案中，鉴于我个人的时间精力也的确有限，希望在没有更新的日子里大家多多包涵。</p>
 <p data-pid="OpqnS-18">也希望大家提提自己对于第三方支付，对于支付宝的困惑，我会选择共性及价值较大的问题，尽可能为大家解答。</p>
 <br>
 <p data-pid="cuUHw6G2">----原答案的分割线，大家还是可以看原答案----</p>
 <p data-pid="m44TlHeV">泻药……</p>
 <p data-pid="SP9vDXaH">吐个槽，答案第一的同学所说：支付宝是金融机构，这句话本身是错误的。</p>
 <p data-pid="nCQH8CKt">第三方支付企业，早已明确，并非金融机构，不得擅自进行资金融通业务。就这一句话，就断了支付宝光明正大拿客户资金进行投资、公司运营等用途的路子。</p>
 <p data-pid="i59gFTt3">第三方支付公司的利润来源，主要是帮助商户收单和付款产生的信息清分服务费以及资金结算服务费，也就是通常所说的手续费。进一步讲，在面子上，支付宝的利润绝对是不能包含客户资金二次利用投资带来的收益。支付宝的利润可以来自于服务费，广告，利息，但就是不能拿客户的资金做事情，客户的资金必须存在托管银行里。</p>
 <p data-pid="xSfziVOh">支付宝如大家所知，有大量资金沉淀。在合规上，国家下文明确要求第三方支付公司的客户资金必须托管在指定商业银行，不仅支付宝，所有第三方支付企业都有指定的客户资金托管银行，客户资金产生的利息，归支付公司所有（意见稿中是90%，长期不看国内合规不知是否更新）。</p>
 <p data-pid="5neaGnGt">在实际操作过程中，第三方支付企业是可以向托管银行提一些要求的。例如要求银行贷款，把这笔客户资金通过贷款的方式再还给支付公司，例如提高利率，例如在一定额度下的理财产品。</p>
 <p data-pid="lJTMbG4U">这些，灰色地带，八仙过海各显神通，只可意会不可言传。</p>
 <p data-pid="F4ZK5B3G">总结，对外，支付宝的客户所有的钱，都托管在指定商业银行，支付宝不得挪用，由此产生的利息，归支付宝所有。</p>
 <p data-pid="K8Efrjcc">具体操作，大家各打各牌，通过各种合规的方式，最大化利用这部分托管资金，为公司创造价值。</p>
 <p data-pid="Lqm69PTl">针对garhom的补充，我也补充一下这方面的信息。</p>
 <p data-pid="S-TJoIG6">包括支付宝在内的所有第三方支付企业，虽然资金由于合规要求，必须指定一个资金托管银行。但实际业务过程中，支付宝每天要处理大量代收代付业务，这些业务，尤其是出款业务对时效性要求是非常高的，所以银行一般也是接受支付宝的指令进行资金操作，从这里可以看出，支付宝对资金转移的自主性是非常强的。</p>
 <p data-pid="uQum0F8k">在这一点上，garhom说得对，不存在「无权支配账户资金」的说法，也就是资金究竟如何支配，全凭“业界良心”。</p>
 <p data-pid="FOTaq1UO">当然，在日常业务过程中，所有的资金变动都会经过业务、风控、结算等多个部门多个系统的监督和干涉，除非支付公司高层一致决定要这么玩，否则一般也不太会发生挪用客户资金的事情。</p>
 <p data-pid="wZ58Juwg">现在所有支付结算系统都有系统账务体系，所有的交易流水都会有对应的会计分录挂在上面，什么时候谁做过什么资金操作一目了然，所以相对来说还是可以约束支付公司行为的。</p>
</body>