# 有哪些神仙句子让你记到现在的？
- 点赞数：15863
- 更新时间：2023年06月28日14时21分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/481396309/answer/2139740298
<body>
 <p data-pid="FKXiFEcc">1.人间永远有秦火焚不尽的诗书，法钵罩不住的柔情。——张晓风</p>
 <p data-pid="uPQmOnOB">2.那就折一张阔些的荷叶，包一片月光回去，回去夹在唐诗里，扁扁的，像压过的相思。——余光中</p>
 <p data-pid="xAvGWo0O">3.四方食事，不过一碗人间烟火。——汪曾祺</p>
 <p data-pid="9ZWRvsJx">4.世界不会同时喧腾，也不会同时绝望。忧伤的人虽然悲凄难忍，但闷头一想，还好只有我在哭，别人尽情吟诵他们的喜，我尽力演出我的悲，风雨与晴朗同台。</p>
 <p data-pid="oyFMd-rT">——简嫃</p>
 <p data-pid="PRUt7E0k">5.五千年来，汉民族便在这歪倒倾斜的天地之间挺直脊骨生活下去，只因我们相信残缺不但是可接受的，而且是美丽的。——张晓风</p>
 <p data-pid="NX6mnKqq">6.历史僵冷无比，也温柔无比。历史极可信，却又几乎令人不敢置信。——张晓风</p>
 <p data-pid="YhR9IJEk">7.树在，山在，大地在，岁月在，我在。你还要怎样更好的世界？——张晓风</p>
 <p data-pid="fMm_ENwQ">8.我们的族人相信永远的生命，也深信转世和轮回，对于自然的死亡，我们安静地接受它。——三毛</p>
 <p data-pid="2WYONFMz">9.如果你给我的跟你给别人的是一样的，那我就不要了。——三毛</p>
 <p data-pid="ZLvXkGj0">10.岁月极美，在于它必然的流逝。——三毛</p>
 <p data-pid="zly92yvo">11.要先对祖先和传统回归，对乡愁做一个交代，然后，才能将自己的心情变成一个游客。——三毛</p>
 <p data-pid="QazQ7xTo">12.一个人不成熟的标志是为了一个理由轰轰烈烈地死去，一个人成熟的标志是为了一个理由谦恭地活下去。——《麦田里的守望者》</p>
 <p data-pid="z_E-Bj1U">13.她遇见了一个一无所有的男人，满手鲜血地捧着一簇干净不染的玫瑰，如一只归家的鸟儿，朝着黄昏，一路向北。——《北鸟南寄》</p>
 <p data-pid="z5p6oTwy">14.不要和行将就木的老人提起死后的虚无，也不要用生的苦恶去恐吓初入人世的孩童。——《北鸟南寄》</p>
 <p data-pid="zYXgs98B">15.恋爱是一场盛大的艺术，每个人各有千秋。——《北鸟南寄》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GlrVxwlA">———————————————————————————</p>
 <p data-pid="mI27ijkG">没想到会有那么多人喜欢，我又来啦!</p>
 <p data-pid="YpvLGBrj">16.他回头看了一眼西天凄艳的晚霞，那里，一个古老民族的伤口在滴血。——余秋雨</p>
 <p data-pid="d69cVfjQ">17.还历史以真相，还生命以过程。——余秋雨</p>
 <p data-pid="58Gq4S_I">18.岁月失语，惟石能言。——冯骥才</p>
 <p data-pid="8Nkaw6Cl">19.灰色的烟雾模糊了遥远的星座，眼前的一切失去了历史和名字。世界上只是一些影影绰绰的温柔，人还是原来的人，河还是原来的河。——博尔赫斯</p>
 <p data-pid="T64PxihZ">20.你的不存在就像无奈的石碑，将会使许许多多个黄昏暗淡。——博尔赫斯</p>
 <p data-pid="3A0Q3ASY">21.十年饮冰，难凉热血。——梁启超</p>
 <p data-pid="OgjyNITF">22.原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。——《牡丹亭》</p>
 <p data-pid="qIe5hve8">23.一面镜子破碎了，我宁愿终生就看着它破碎时候的样子，也不愿去修补。——玛格丽特</p>
 <p data-pid="vKYms_2U">24.后海有树的院子，夏代有工的玉。此时此刻的云，二十来岁的你。——冯唐《可遇而不可求的事》</p>
 <p data-pid="Q2Rh2_hJ">25.浮生如梦，只要还是眼底有泪，又何曾舍得梦觉。——三毛</p>
 <p data-pid="HSax-0NM">26.风，在这个无声的城市里流浪，夜是如此的荒凉，我好似正被刀片轻轻割着，一刀一刀带些微疼地划过心头，我知道这开始了另一种爱情——对于大西北的土地，这片没有花朵的荒原。——三毛</p>
 <p data-pid="ulXrt8QS">27.很多年以后，如果你偶尔想起了消失的我，我也偶尔想起了你，伟文，我们去看星星。你会发现满天的星星都在向你笑，好像铃铛一样。——三毛</p>
 <p data-pid="vITHFlxl">28.人，在碰到极大冲击的时候，很自然地会把自己的一生从头算起。——三毛</p>
 <p data-pid="rCreeI0u">29.殖民时代的大建筑，辉煌着几个世纪的光荣。——三毛</p>
 <p data-pid="z_6L1bDW">30.我行四方，以日以年。——韩愈</p>
 <p data-pid="Uibo9AEd">——————————————————————————-</p>
 <p data-pid="N1euneks">2022.1.29</p>
 <p data-pid="1CaTQdR5">31.两情相悦刚刚伊始，都是一模一样的花好月圆，一模一样的良辰美景。但一切总逃不开转瞬即逝的覆辙，说没就没，谁都奈何不得。——七堇年《澜本嫁衣》</p>
 <p data-pid="lyrBfVGD">32.我去旅行，是因为我决定了要去，并不是因为对风景感兴趣。——《霍乱时期的爱情》</p>
 <p data-pid="8_fZGOiP">33.每个人的生命都是通向自我的征途，是对一条道路的尝试，是一条小径的悄然召唤。觉醒的人只有一项义务:找到自我，固守自我，沿着自己的路向前走，不管它通向哪里。——黑塞</p>
 <p data-pid="E2GCcZ48">34.我只怕人不如书好对付。他们会看不起你，欺负你，或者就嫉妒你，或者又欺负又嫉妒。——杨绛</p>
 <p data-pid="Uj8HpxMW">35.平波水面，狂澜暗藏。——贾平凹</p>
 <p data-pid="NyWITDns">36.世上有一种人人都能理解的语言。这是一种热情的语言，表达着爱和毅力。用这种语言可以寻求所期望或坚信的东西。——《牧羊少年奇幻之旅》</p>
 <p data-pid="83jdxNRU">37.为了自己，我必须饶恕你。一个人，不能每夜起身，在灵魂的园子里栽种荆棘。——王尔德</p>
 <p data-pid="mZOd8i1F">38.我真的不知道怎么才能和你亲近起来，你好像是一个可望而不可即的目标，我捉摸不透，追也追不上，就坐下哭了起来。你要是喜欢别人我会哭，但我还是喜欢你。——王小波</p>
 <p data-pid="wXQrUxCi">39.我想所谓孤独，就是你面对的那个人，他的情绪和你自己的情绪，不在同一个频率。——理查德·耶茨</p>
 <p data-pid="138JAlDE">40.人只有经历自己的渺小，才能到达高尚。——卡夫卡《箴言》</p>
 <p data-pid="WMtcb_G1">41.你对一件事如果不同意，可以转过头去不理，也可以诚恳地提出批评，但不要冷嘲热讽，因为冷嘲热讽会损伤自己的灵魂，慢慢地使你变成一个满腹阴私的人。——汪曾祺</p>
 <p data-pid="4CuJaEwf">42.生活轻轻地，碰触你的背，那是在提醒，请展眸一望，在你之上的，耀眼的繁星。——盖·芬利《心予》</p>
 <p data-pid="ksu88U3v">43.一见钟情，是灵魂认出了对方，爱真的没用，多爱也没用，相爱才有用，爱与被爱同时发生爱才有意义，爱是一种值得等待的信仰，我知道你会来，所以我等。——杨绛</p>
 <p data-pid="gGU9FsOi">44.我折一根柱枝，看下午最长的日影，要等待十一月的回答从微风中吹来。——林徽因</p>
 <p data-pid="5ja1xSJ5">45.你要爱就要像一个痴情的恋人那样去爱，像一个忘死的梦者那样去爱，视他人之疑目如盏盏鬼火，大胆去走你的夜路。——史铁生《病隙碎笔》</p>
 <p data-pid="CJdy-1DL">———————————————————————————</p>
 <p data-pid="0sbopH74">2022.4.3（我的内容一般都是来自于我最近看的书，所以更新的比较慢~）</p>
 <p data-pid="IW7zeRPu">——太宰治《人间失格》</p>
 <p data-pid="_uYQBzH5">46.我假装早熟，人们就传说我早熟。我假装懒汉，人们就传说我是懒汉。我假装写不出小说，人们就传说我不会写小说。我假装说谎，人们就传说我说谎。我假装有钱人，人们就传说我是有钱人。我假装冷淡，人们就传说我冷淡。可是，当我当真痛苦到不由自主发出呻吟时，人们却传说我是假装成痛苦。</p>
 <p data-pid="Wy5w6YB-">47.今天早晨，忽然想起耶稣的话：要像鸽子一般温厚驯良，像蛇一般敏慧灵巧。</p>
 <p data-pid="_ApnAa4r">48.不过，让我深感痛苦的倒不是这些。我只是清晰地预感到，我的生命将在这样的日常生活中一点点腐烂，一点点终结，就像芭蕉叶不等凋落便腐烂掉一样。</p>
 <p data-pid="TSpjp9Bo">49.决意活下去的人，无论遭遇什么事情，必能顽强地生存下去，实在值得钦佩，堪称是人间的荣耀，在我们周围肯定不乏这样的人，然而我觉得，选择死亡也并不意味着有罪。</p>
 <p data-pid="s43HyxAS">50.懦夫连幸福降临都害怕，触到棉花都会受伤，当然也会为幸福所伤。</p>
 <p data-pid="adlixx6l">51.时至今日，我以为贫富间的悲喜聚离虽已是陈词滥调，但依旧是戏剧的永恒主题之一。</p>
 <p data-pid="hGIRLHSD">——刘慈欣《三体》</p>
 <p data-pid="1CkyoE91">52.未来像盛夏的大雨，在我们还不及撑开伞时就扑面而来。</p>
 <p data-pid="UBqkX_e6">53.“她像一颗星星，总是那么遥远，照到我身上的光也总是冷的。”</p>
 <p data-pid="TDJatG5Y">54.射手假说：“有一名神枪手，在一个靶子上每隔十厘米打一个洞。设想这个靶子的平面上生活着一种二维智能生物，它们中的科学家在对自己的宇宙进行观察后，发现了一个伟大的定律：“宇宙每隔十厘米，必然会有一个洞。”它们把这个神枪手一时兴起的随意行为，看成了自己宇宙中的铁律。</p>
 <p data-pid="zhRGnqbK">55.“一切的一切都导向这样一个结果：物理学从来就没有存在过，将来也不会存在。我知道自己这样做是不负责任的，但别无选择。”</p>
 <p data-pid="NkdXn24H">56.“三天后，也就是十四日，在凌晨一点钟至五点钟，整个宇宙将为你闪烁。”</p>
 <p data-pid="fLgmAiMs">57.我走出长老的门，穿过寺院朝自己的住处走去，这夜是满月，我抬头看看月亮，感觉那是盯着我看的一只银色的怪眼，月光带着一股阴森的寒气。</p>
 <p data-pid="3iztFnMw">——哈珀.里《杀死一只知更鸟》</p>
 <p data-pid="cErX80HK">58.那年头，生活节奏很慢。人们悠哉悠哉地穿过广场，在周围的店铺里晃进晃出，什么事儿都不紧不慢。长日漫漫，一天的时光好像不止二十四小时。人们没有什么地方要去，没有什么东西可买，而且口袋里也没有什么闲钱，就是梅科姆县以外也没什么可看的，所以不需要急急忙忙赶路。</p>
 <p data-pid="cBNd1o4I">59.知道什么是妥协吗？”他问。</p>
 <p data-pid="H33SReAn">“绕开法律？”</p>
 <p data-pid="PD2QYMrY">“不对。是彼此都退让一步，达成一致意见。事情可以这么解决”</p>
 <p data-pid="9eMOwp-m">60.世界上就是有那么一类人，他们——他们只顾担心来世，根本不去学习在今生如何做人。</p>
 <hr>
 <p data-pid="gqevhNl3">2022.7.30</p>
 <p data-pid="k2APCsZF">——《飘》</p>
 <p data-pid="7hosQSVq">61.她脱离的不仅是那座高雅的住宅，而且是住宅建筑后面的整个文明世界，竟来到一个迥然不同的陌生世界，仿佛另一个天地。</p>
 <p data-pid="R0UKEW3j">62.大家不仅患难与共，而且安乐同享，这倒不是出于什么伟大的亲情，而是因为他们在无情的岁月里懂得了一个家族要生存下去就得牢牢抱成团，一致对外。</p>
 <p data-pid="tkRv-NWA">63.无论男女，都是外貌漂亮，内心狂热，面子上谈笑风生，骨子里却相当暴烈，温顺只是很少的一点。</p>
 <p data-pid="lwkeC23x">64.“女人足不出户，终身披着黑纱，被禁止参加正常的娱乐活动，这一套服丧制度跟印度的殉夫风俗同样野蛮。”</p>
 <p data-pid="uv8phNxF">65.她们用沉着冷静的双手抚慰过许多痛苦的心灵，从死神手里夺回了许多在最壮丽的事业中负伤的勇士们的生命。</p>
 <p data-pid="BqH_O00N">66.等到别人对你跟对我一样议论纷纷时，你就会明白这根本无所谓。</p>
 <p data-pid="veR2xoVC">67.“我不怕枪林弹雨，不怕受伤被俘，也不怕献出生命，我怕的是这场战争结束后，我们再也回不到以前的时代了。而我是属于那个旧时代的。我不属于这疯狂杀人的现代。”</p>
 <p data-pid="INoghVyr">68.他们为之战斗的事业，其实早在第一枪打响的时候就已经宣告失败了，因为我们要捍卫的实质上就是我们自己的生活方式，而这种生活方式实际上早已过时。</p>
 <p data-pid="mU59Lrgf">69.有世界上最灿烂的阳光，也就有世界上最幽暗的阴影。</p>
 <p data-pid="Nc4vgk30">70.母亲从来没告诉她愿望和如愿是两回事，生活也没教过她捷足未必先登这个道理。</p>
 <p data-pid="fgXiu87M">——《雨季不再来》</p>
 <p data-pid="gUK3A8i8">71.真正的快乐，不是狂喜，亦不是苦痛，在我很主观地来说，它是细水长流，碧海无波，在芸芸众生里做一个普通人，享受生命一刹那的喜悦，那么我们即使不死，也在天堂里了。</p>
 <p data-pid="Hrl9Hw71">72.人之所以悲哀，是因为我们留不住岁月，更无法不承认，青春，有一日是要这么自然地消失过去。</p>
 <p data-pid="RnB4e4cq">73.这个世界上，有教养的人，在没有教养的社会里，反而得不着尊重。一个蛮横的人，反而可以建立威信，这真是黑白颠倒的怪现象。</p>
 <p data-pid="_1SuigDt">74.我的心境，已如渺渺清空，浩浩大海，平静，安详，淡泊。对人处事我并不天真，但我依旧看不起油滑；我不偏激，我甚而对每一个人心存感激，因为生活是人群共同建立的，没有他人，也不可能有我。</p>
 <p data-pid="btCM9gqg">75.做小孩子，有时候是一件很悲哀的事，要怎么过自己的一生，大人自然得问都不问你一声。</p>
 <p data-pid="tCQ_MnFk">76.人生岁月尔尔，在平淡中能寻取几丝欢乐，半段回忆，也是可调遣你半生的了。</p>
 <p data-pid="vsnt8Kzy">77.世上的生命，大半朝生暮死，而蝴蝶也是朝生暮死的东西，可是依然为着它的色彩目眩神迷，觉着生命所有的神秘与极美已在蜕变中彰显了全部的答案。而许多彩色的蝶，正在纱帽山的谷底飞来又飞去。就这样，我一年地活了下来，只为了再生时蝴蝶的颜色。</p>
 <p data-pid="OYEW1lbA">78.我唯一锲而不舍，愿意以自己的生命去努力的，只不过是保守我个人的心怀意念，在我有生之日，做一个真诚的人，不放弃对生活的热爱和执著，在有限的时空里，过无限广大的日子。</p>
 <p data-pid="W2uJSpnp">79.绝交我不在乎，恶狗咬了我，我绝不会反咬狗，但是我可以用棍子打它。</p>
 <p data-pid="9xMC6NEu">80.一沙一世界，一花一天堂。</p>
 <hr>
 <p data-pid="aLChhubf">2023.3.11</p>
 <p data-pid="9oQrTbEq">——《红玫瑰与白玫瑰》</p>
 <p data-pid="edzulkIT">81.笑，全世界便与你同声笑；哭，你便独自哭。</p>
 <p data-pid="FN5oN4-i">82.繁荣、气恼、为难，这是生命。</p>
 <p data-pid="kEUmh8sN">83.也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是“床前明月光”；娶了白玫瑰，白的便是衣服上粘的一粒饭黏子，红的却是心口上一颗朱砂痣。</p>
 <p data-pid="XxMI1f8P">84.只有年轻人是自由的。年纪大了，便一寸一寸陷入习惯的泥沼里。不结婚，不生孩子，避免固定的生活，也不中用。孤独的人有他们自己的泥沼。</p>
 <p data-pid="8N1Jp1t6">85.他深知“久赌必输，久恋必苦”的道理，他在赌台上总是看看风色，趁势捞了一点就带走，非常知足。</p>
 <p data-pid="MoGtHXtn">86.上上下下都是清森的夜晚，如同深海底。黑暗的阳台便是载着微明的百宝箱的沉船。</p>
 <p data-pid="HZIiM3mW">87.他的一生是拥挤的，如同乡下人的年画，绣像人物般演故事，有一点空的地方都给填上了花，一朵一朵临空的金圈红梅。</p>
 <p data-pid="ptLFzqOh">88.她迫尖了嗓子，发出一连串火炽的聒噪，外国话的世界永远是欢畅、富裕、架空的。</p>
 <p data-pid="e-4KHMGP">89.然而尽管两个人都是很痛苦，蜡烛的嫣红的火苗却因为欢喜的缘故颤抖着。</p>
 <p data-pid="q22uqx3f">90.门口立着极美的，美得俗套的女人。</p>
 <p data-pid="AxyFgbrg">91.她把灯关了，房间一黑，然后门口的黑影把门关了。</p>
 <p data-pid="CYKapGin">92.不知为什么，和他来往，时时刻刻都像是离别。总觉得不长久，就要分手了。</p>
 <p data-pid="ognI-c_L">93.从前她是个美女，但是她的美没有给她闯祸，也没给她造福，空白美了许多年。</p>
 <p data-pid="O9cET_2_">94.她腆着粉白的鼓蓬蓬，夷然微笑着，理直气壮地有许多过去。</p>
 <p data-pid="9P4phzRA">95.嘹亮无比的音乐只是回旋，回旋如意，有一种黑暗的热闹，简直不像人间。</p>
</body>