# 在银行存500万，能辞职靠利息活下去吗？
- 点赞数：69327
- 更新时间：2021年08月14日12时38分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/347518117/answer/2059455661
<body>
 <p data-pid="GBEGiLYs">可以。本人就是这么做的。</p>
 <p data-pid="pX7zTKz8">银行存了400万，手头还有几十万。</p>
 <p data-pid="GuK8pmxU">今年45岁，女，家在18线小县城，吉林桦甸，不知道有没有人知道这个地方。</p>
 <p data-pid="MF8LBfmQ">26硕士毕业，毕业之后去深圳工作，45岁之前一直在深圳，年薪30+，由于工作很好很稳定，所以家人不太同意我辞职，但是真的不喜欢那个工作（教育培训类），我和家人说这一生就让我任性一回好吗？ 45岁辞职回家。</p>
 <p data-pid="RRAOyTeF">家里父母都是农村人，没有退休金，但是都很节俭，我也是属于那种无欲无求的，没有结婚生子，不喜欢旅游，也不喜欢奢侈品，就是喜欢看美剧，偶尔看看书，冥想之类的，都是不花钱的爱好。</p>
 <p data-pid="3a_u3dod">辞职回了老家，很满足，工作这么多年，无时无刻都想着解脱的这一刻。并不是呆在家里不挣钱，那样我觉得不踏实，怕父母为了我以后的养老生活担心而不敢花钱，所以我也给自己找了份工作，我找了几份家教教英语，时间很自由，也会偶尔写点小说，也偶尔接网络笔译，杂七杂八，每个月收入3000左右，我已经很满足了，比不上原先的月薪3万，但是真的是自己喜欢的。</p>
 <p data-pid="TugDI3wM">现在不用和以前所谓的领导打交道（本人有点社恐），做的工作都是自己喜欢的，或者自己一个人安安静静自由安排时间的那种，很安静很满足，手机突然响起，也不会害怕哪个领导找我有事等等，现在的我属于我自己。有更多的时间陪家人，觉得有意义。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cjQ82ekt">不结婚不生子，更多的时间了解自己，旁观别人，我选择了少有人走的路，自然要承担别人的指指点点，无所谓了。</p>
 <p data-pid="JthoCLq7">钱存在银行，一年利息十几万，基本上也不会花到利息，每个月我赚的3000多，足够家里的开销。</p>
 <p data-pid="HSsSnFAH">人的生命只有一次，45岁，我终于活出了自己啦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="36tekfgC">有人说我傻，再坚持几年，退休工资多高啊，可是60岁的时候，我还能做什么，我无儿无女，挣那么多钱做什么，400万于我而言，足够了。</p>
 <p data-pid="o1S0Omyt">有人说通货膨胀，没关系的，我就不信像我这么无欲无求的人，400万不够我花？那这样说的人，你们一年挣多少呢？</p>
 <p data-pid="BZQTuqHk">从小农村长大，好多人家一年下来收入不到3万，可是生活自给自足，买菜不用花钱，一家人都可以活的很好很平淡。</p>
 <p data-pid="9ZOk4Yrl">过过节俭的生活，也经历过每天下馆子的奢侈生活，哪种都差不多，我不关注那些，我在乎的是我是否精神自由。工作的那些年很多时候压力大吃不下去饭，或者压力大也暴饮暴食，现在的我，一切归于正常和平淡，饱了就停，饿了就吃，好满足。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YG5g0NUS">人对生活的定义不一样，有的人觉得与世隔绝的生活没有意义，可我觉得那些独处或者和最亲的家人相处的时光才有意义，和不喜欢的人待在一起，说着违心的话，酒桌上的佯装微笑，真的是对我的折磨。</p>
 <p data-pid="KiRpHRIS">想开了，别人不赞同我的活法，那是因为我们不是一样的人，并不是因为我的活法真的错了。</p>
 <p data-pid="gHA_JO3_">我喜欢日版或者韩版的《小森林》电影，工作这些年，心情压抑的时候，会翻出来看看，反复的看，如今45岁的我，差不多活成了那个样子。</p>
 <p data-pid="u5801oBO">我生活的18县城市，“麻雀虽小，五脏俱全。” 晚上去广场看跳舞，下楼就可以买到农村的新鲜蔬菜，快递接受十分方便，烧烤价位低廉，真的很好。</p>
 <p data-pid="-HnCNpVZ">我时常怀念小时候在农村的日子，那个时候没见过大城市的繁华，我就觉得仿佛世上的人都像那个村庄的人那样生活，日出而作，日落而息，那样的日子，我无忧无虑。</p>
 <p data-pid="gtw-9xXB">直到看到都市剧里的高楼大厦白领们，我小时候很羡慕，下决心也要好好学习，出人头地，可当我实现梦想，买进都市的那一刻，我的快乐呢，它走丢了吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OlcKTjr9">现在在这个小县城，我明白了，外面的人过他的日子，我在这里面过我的日子，这个围城，我愿意一直呆下去。</p>
 <p data-pid="hdwp1NCs">大城市漂泊的你，多久没有看到家乡的春夏秋冬了，想家了吗？</p>
</body>