# 你在《王者荣耀》遇到过哪些有意思的队友？
- 点赞数：16025
- 更新时间：2021年02月25日19时11分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/274765997/answer/648820969
<body>
 <p data-pid="aH4tA6Ah">我之前遇到一个究极暴躁中单干将！！</p>
 <p data-pid="kRdy7W12">就是那种，上路下路的两个人只要靠近他中路，他就会开始疯狂复读，就是滚！！滚开！！！别脏老子线！！！都给老子滚！！！这种的</p>
 <p data-pid="ofCc4vg_">然后这暴躁老哥还要来拿我蓝，我一打野司马懿连蓝条都没有，惹不起他，万一他喊我滚出野区怎么办，于是就发了个法师来拿蓝</p>
 <p data-pid="f1YmDB8B">然后这老哥站坑后面不动，我又再发了一遍嘛，然后这哥们说我要你亲手帮我打的蓝</p>
 <p data-pid="pz6LQh8I">我：？？？</p>
 <p data-pid="OmRDO-4X">行我给你打就是了……</p>
 <p data-pid="8xZ3pLNn">然后后面他每次要拿蓝都点名要我帮他打的蓝，蓝要刷了他就在蓝坑那里站着等我过去。。。实在是迷惑行为。</p>
 <p data-pid="760zCib8">然后中路两边一堆人互相试探了一下没打起来，上路和下路靠近那老哥的兵线了，他就开始狂怒，滚！！都给老子滚！！除了司马懿都不准来老子的中路！！</p>
 <p data-pid="4CFFrkdu">？？？我迷之想笑</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H_YsFaHd">好吧虽然这老哥暴躁但是他剑准啊……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zCF5zmNI">✽+†+✽――✽+†+✽――✽+†+✽――</p>
 <p data-pid="DcwMaMWl">统一回复一下，这里不提供帮打蓝服务！！真的不提供的！！！（。）</p>
 <p data-pid="_NKjKTzu">【关于我为什么本来没想帮干将打蓝，是因为我是英雄勺，不是很了解干将，以为他能自己打没什么问题的（…）】</p>
 <p data-pid="nslBQj5H">然后也不加好友的啦，因为我真的超级超级坑！！</p>
 <p data-pid="ofvC2oey">（我突然感觉问题也不大，因为看到大仙拿干将打野了草哈哈哈哈哈哈哈x）</p>
 <p data-pid="NjTInwud">✽+†+✽――✽+†+✽――✽+†+✽—―</p>
 <p data-pid="C_jGCQCY">没想到突然就这么多赞了Σ( ﾟωﾟ；≡</p>
 <p data-pid="Tfj_VD0B">那就顺便更新一下叭</p>
 <p data-pid="Uq-WSDiP">✽+†+✽――✽+†+✽――✽+†+✽――</p>
 <p data-pid="JxlOgI_a">昨天我遇到一个迷惑的亚瑟</p>
 <p data-pid="kElLjANT">我是一只辅助瑶，在他丝血往回走的时候我附身他给他加个盾，因为怕鲁班一炮把他打死了。</p>
 <p data-pid="OaiHQKm8">然后这哥们儿看到我附身他了，就停下来打字：傀儡</p>
 <p data-pid="7eSaenjD">走回泉水了又发：我怕怕</p>
 <p data-pid="l2WbMhWG">：这是个傀儡</p>
 <p data-pid="a_xZ2aPR">：好怕怕</p>
 <p data-pid="c97Np6-U">我：？？？</p>
 <p data-pid="ShvxH3Rn">之后我又附身到他了，他又一次重复以上行为了……</p>
 <p data-pid="LShEOjA_">真的好迷惑</p>
 <p data-pid="zzxFqLxt">✽+†+✽――✽+†+✽――✽+†+✽――</p>
 <p data-pid="qb77x6yL">昨天遇到一个超好玩的瑶和云中君，虽然是对面的（。）</p>
 <p data-pid="f3KffdAQ">一开场就开始打字发全部</p>
 <p data-pid="mF5FS-p6">云中君：你怎么没洗脸啊</p>
 <p data-pid="mCQrWpSj">瑶：不是我，真的不是我！！</p>
 <p data-pid="fdFBDEYC">等了一下</p>
 <p data-pid="_a6q2f6p">云中君：不你没洗</p>
 <p data-pid="qIGeHiuY">瑶：我洗了脸的，真的！！</p>
 <p data-pid="mYhiwsDW">✽+†+✽――✽+†+✽――✽+†+✽――</p>
 <p data-pid="CIHtFnKF">我打算训练营研究一下司马懿打蓝快还是干将打蓝快，过后有时间来更新这个。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-d93Afdz">✽+†+✽――✽+†+✽――✽+†+✽――</p>
 <p data-pid="8aTrmkEY">快过一年我回来了，评论区回复太多了我懒得回了，打蓝是不可能打的因为我自从s16就几乎没进过野区了，射手版本让我迷路在野区，上单我也打不来了，只有靠玩中路辅助混着分的样子。</p>
 <p data-pid="S-nbGh7L">最近一次我玩打野被个诸葛亮气到半死，他死活不肯拿自家的蓝，我看他还有点c就很卑微的打了一半然后法师来拿蓝请求集合请求不过来人，但是我去反对面的蓝他就非要拿，给他说了去拿自家的他不管，我一紧张惩戒惩歪来被他拿跑了就很气，然后我没蓝了本来打算抓人去的，但节奏断了就跑回去打自家蓝，他转头就去一挑五把蓝还回去了我的马鸭我裂开了!!!</p>
 <p data-pid="uSeRLuMF">然后关于训练营测试我记得之前测过是干将快，但数据不准因为我之前不管玩啥法师铭文都带的16吸88穿，现在不带这个笨比铭文了。然后我也懒得去测了（……）</p>
 <p data-pid="ie65LdHK">我现在看当初的自己觉得我那时脾气真他妈好，我现在经常失去理智逮着人就开喷，喷不过了就屏蔽全部继续轮到我说话，不想说话就一个人生闷气，我太难了!!!!!!!</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OlMEUyXU">更新一个之前我双排队友的睿智操作</p>
 <p data-pid="_JScJNPG">不是前文中的任何一个人。他还是挺稳的，不好就不好在他也是中路，每次跟他打都在跟我抢位置，我大部分时候都卑微辅助或者进野区打工。然后他不管玩啥法师都要拿蓝，司马懿不知火舞这类没蓝条的也拿，而且每次拿蓝都要自导自演一通给自己加无数的戏。</p>
 <p data-pid="tL5Pucl8">他：法师来拿蓝!</p>
 <p data-pid="-3yo2Ssx">收到!</p>
 <p data-pid="ZuHzygPw">谢谢你!</p>
 <p data-pid="6QZvkD3x">我：????????</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eIrpNtpd">然后就是不知道大家有没有试过用瑶坐在曜身上，我之前试了一次，转来转去的我晕了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NA0BNKhB">一百年过去了我的司马懿总算拿到那个最烂的区牌子了，还他妈不是第99名是50，妈的第一次拿牌子好激动，我来纪念一下，同时我还是小区第10司马懿了，我感觉我好强（????）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0wbYEVjI">我最近在练马超，场均9%输出，我是不是没救了。</p>
 <p data-pid="rhfG1Y7L">今天有一把匹配特那啥，我跟对面上单都是马超，菜的完全一致，疯狂插秧，谁都打不到谁，打了很久很久两个人都三个零战绩，然后打着打着发现他妈其他八个人在暴君那里打擂台，玩的那叫个高兴，根本就没人记得上路还有两个插秧的马超了，都不叫上我们一起玩……而且我看了半天消息记录都没看懂他们到底是怎么约上去打擂台的，难道是靠意念交流吗……</p>
 <p data-pid="iWsyhta-">然后最后对局结束的时候我1-0-0，对面马超0-0-1，我也不知道我抢了个啥的人头，以及这把我的输出不再是个位数，达到了令人震惊的可怕超高输出13.2%，真的可喜可贺……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VAA-m_XD">离个题，说个特搞笑的事情，虽然是对面的人……我练马超被吕布追着打，追了几百条街，对我慌了我压根没想反打只想跑路，我一紧张就疯狂撞墙，连着撞了一路的墙，最后眼看要不行了，面前有道墙，相当于是我最后逃命的机会，我一慌又撞上去了，结果吕布预判我过墙就直接跳大过去了，然后我看到那个范围圈赶紧转头就溜了</p>
 <p data-pid="F1fXsjHu">然后吕布还开全部说：马超你为什么不过去!!</p>
 <p data-pid="td3aCdpP">我过不过得去你心里没点数吗?!!!!追了我一路你看哪个墙我没撞上去啊!!!!还自信预判跳大，有这功夫不如多a一下我就死了啊!!!!我也想过去啊!!!!</p>
 <p data-pid="jQSG-jmc">你只看到了第二层，所以把我想成了第一层，实际上，我在负一层!!!</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Eg4UfgVE">然后今天我遇到了一个特别特别让我感动的打野橘子，他居然愿意让我这个没蓝条的中单司马懿去拿蓝!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!（一定是因为我司马国王懿学奇迹乱杀太可怕了xx）</p>
 <p data-pid="UqoRwg9n">我玩了那么久王者这是第一次有打野愿意让我拿蓝!!!!!!而且我还没蓝条!!!!!!!!</p>
 <p data-pid="zWxmfdQy">我真的是感动死了，呜呜呜呜呜呜</p>
 <p data-pid="avM_ixMs">之前从来拿蓝都轮不到我，我打个野都要捏好惩戒从射手嘴里抢蓝</p>
 <p data-pid="E_mV_l9X">呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜</p>
 <p data-pid="cBAPrD6y">我本来是拒绝的，因为我打的比较激进我怕我拿了蓝转头就去送，但他使劲要我去拿</p>
 <p data-pid="jj1Y535W">也许，这就是巅峰赛吧!!!!!!</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GZ1lmhmX">我发现我拿到铜牌子过后就再也不关心战力了，也许，这就是男人吧（……）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ahH3Zo-V">刚巅峰赛，我玩马超，不太自信出了一身肉装，谁知道后羿居然在关心我一个孤儿上单的出装，他发现我出了一身肉过后就开始不断劝我：</p>
 <p data-pid="oKMkj-iR">马超你是不是因为太怕痛，所以全做了肉装</p>
 <p data-pid="PEUHuHv1">你是刺客，不是坦克，不需要你抗伤害</p>
 <p data-pid="lIaVTU3z">不要怕，买个宗师去把对面全杀了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1pGtItxv">我也想把对面全杀了，可我真的做不到……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jsClLB1C">也许是最后一次更新。</p>
 <p data-pid="g7Yr_Rap">今天掉了一天分，刚刚打完一把，我一楼拿了司马懿，狂发一百遍我走中路，然后五楼整了个诸葛亮，相当于把我赶去野区，要不是队里刚好没打野我绝对逼着他出学识宝石给我打辅助!!!!!</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="APadaIJX">然后就是，王者的语音识别系统是真的离谱</p>
 <p data-pid="1ExxK4ms">今天有把，下路的后羿大哥，从开局起就一直很操心队友</p>
 <p data-pid="3A7LZZ0A">先是关心辅助：</p>
 <p data-pid="TW7lwt_W">“猪，给。”</p>
 <p data-pid="bGtESYur">“辅助，跟我。”</p>
 <p data-pid="aHallCi9">然后后羿虽然身在下路，但却格外关心上路的马超</p>
 <p data-pid="HKsNpfGr">“码头小心一点。”</p>
 <p data-pid="-_Isr4a6">“码头别那么烂。”</p>
 <p data-pid="TLSnyvLI">这类的。</p>
 <p data-pid="9GXKmN9Y">无一例外，把马超全部都打成了码头……</p>
 <p data-pid="2YcUHD_O">然后马超忍无可忍，说：“不会打字就别说话”</p>
 <p data-pid="uM_Z_r7Y">“老他妈码头码头烦死了”</p>
 <p data-pid="AUD-8ZI2">可能是我笑点比较迷惑，nm给我笑的要死。</p>
 <p data-pid="YXchiNck">然后他操心玩上路的马超又开始操心不知道谁了。</p>
 <p data-pid="_VnXNekS">“不错，这地图，打的还行。”</p>
 <p data-pid="I8od7Z5v">“这妈耶，打的还行。”</p>
 <p data-pid="7XZewjx_">我看了一下自家打野，好像不是娜可妈耶而是个韩信……</p>
 <p data-pid="W8osT_Yx">“这司马懿，打的还行。”</p>
 <p data-pid="szfjXdr1">原来我就是是妈耶，行吧。</p>
 <p data-pid="TGfZXZzt">但我还是没想通他到底说了啥才会识别出一个地图。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2TQKmzi-">我看评论区发现去年8月我认为司马打野比中单强，并且打死不走中，我对以前的我和我的游戏理解感到可笑（…）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bXMhCLlf">最近沉迷玩光头恶霸都没怎么打王者了，主要是司马懿太弱了，我的心好痛啊，为什么为什么为什么，王者峡谷，再见，我的青春结束了……</p>
 <p data-pid="0DtydBrQ">（也就是说再也不会有更新了）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YfoYjUAX">好家伙，我这过年折腾电脑给系统搞坏了，又懒得去重装，没游戏可玩于是把王者下回来了，不得不说王者这玩意儿是真的有毒，无论删它多少次最终它又还是会回到我手机里面……</p>
 <p data-pid="N_VuKfYE">虽然我太久没玩已经完全跟不上版本了，道具效果和人物技能也忘了一大半，我也就记得司马懿怎么玩了，现在就很懵。不过也就是说大概会继续更的hhh突然想起知乎了来这瞅一眼</p>
</body>