# 你在《王者荣耀》遇到过哪些有意思的队友？
- 点赞数：38574
- 更新时间：2020年01月16日00时46分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/274765997/answer/972722554
<body>
 <p data-pid="nKpUpEzc">上赛季我练英雄，打匹配练，碰到一个云中君。</p>
 <p data-pid="LfHy4-0p">云中君在选人时：失恋了，来个老婆。上我带你躺。</p>
 <p data-pid="rYdH3GYN">当时很不理解这句话，什么叫上我带你躺？于是就问：啥玩意啊。</p>
 <p data-pid="mQUGeZzV">他说：来个瑶。</p>
 <p data-pid="q2qH95j6">当时别的楼都选好了，最后几秒只差我没选了，我选了曜：瑶来了。</p>
 <p data-pid="Qn7X7hWL">云中君：？</p>
 <p data-pid="hA9lGnq6">进去之后，我对的是狂铁，又在练英雄，只能被压。</p>
 <p data-pid="pgfj1Tdg">云中君来gank：老婆我来了。</p>
 <p data-pid="7ZMu8DGd">于是我们两个成功的拿下一血，拿完之后我还问他：谁是你老婆？</p>
 <p data-pid="eCnvbC5m">他：你啊，你不是曜吗</p>
 <p data-pid="86hoXkaa">我：你老婆不是瑶？</p>
 <p data-pid="llYsKlhp">他：没事，不挑</p>
 <p data-pid="Sn8Qo3Bw">他玩的挺厉害的，节奏很好，本来我们阵容不好，大家都在打匹配瞎玩，两个射手之类的。他给带成了顺风。</p>
 <p data-pid="PXuseNGn">我作为顺风边惩曜，可快乐了，对面野区是我家，经济高的飞起，中期杀人像杀鸡。</p>
 <p data-pid="T0AICsve">云中君：老婆好厉害。</p>
 <p data-pid="JBT9VnHS">队友公孙离忍不住了：吗的死给</p>
 <p data-pid="-h_EkVbk">云中君：真爱，懂吗</p>
 <p data-pid="gvI_ybw4">一波三杀，</p>
 <p data-pid="7VZYSLLj">云中君：老婆最棒了</p>
 <p data-pid="x6KRq3EX">我发哎为要凯瑞游，他发交个朋友。</p>
 <p data-pid="Kryo3vB4">我想逗他心思来了：叫老公。</p>
 <p data-pid="lD-hzYIz">云中君特别乖：老公</p>
 <p data-pid="SPUCjvYe">我：老公猛不猛？</p>
 <p data-pid="i3_zNH__">他：老公最猛了</p>
 <p data-pid="6xkTduQM">后面还缀了个QAQ</p>
 <p data-pid="drpJRJ29">公孙离：吐了</p>
 <p data-pid="6JSNl_CY">云中君：栽种，不许吐。</p>
 <p data-pid="bXvlbJHW">我：变脸如翻书？</p>
 <p data-pid="0W_1_dIU">他：只对你这样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AmhbQvmh">一上知乎这么多赞，有点惊讶。很多人求后续，没后续了，其实那把打完他邀我了，打了几把后他就突然下线了，而且当时我记得他头像很明显是个情头，我估计人家失恋只是说着玩玩。</p>
 <p data-pid="TSNqJYEG">你们女孩子现在品味这么奇特吗，其实这种事遇到过不少次，之前打巅峰赛，大家都开麦，有个小哥哥让别人帮他抢马可，声音非常好听，很有磁性的那种，我一个大男人听了都觉得有点苏。一楼那位大哥不知道是不是也觉得好听，就调戏他：叫老公帮你抢。</p>
 <p data-pid="6wvSosrL">马可：老公老公</p>
 <p data-pid="Lj0lfZQ3">进去游戏之后，他俩一直在互骚，老公老婆的叫过来叫过去，大概就是这样</p>
 <p data-pid="c_n7yu34">马可：老公给我个红吧</p>
 <p data-pid="dSy4D2Vs">本来在骂骂咧咧的打野（一楼）瞬间柔情似水：当然给你了。</p>
 <p data-pid="jQP39UxS">后来有一波我和马可残血被人追，我一看这样下去都走不掉，就回头卖，我：赶紧走</p>
 <p data-pid="OciMv3zT">马可轻笑了一声：谢谢好兄弟</p>
 <p data-pid="gL34RJ_C">听到那声轻笑，我被gay了一脸，主要是这哥们声音确实好听，一听声音就给人一种吴彦祖的感觉。</p>
 <p data-pid="4u8dk5B0">我一个直男莫名其妙有点脸红，这时听到打野大哥比比：你多笑笑嗷，笑起来真好听。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="As630BIy">要脸要脸，别赞了！！！！</p>
</body>