# 褪黑素的副作用有哪些？
- 点赞数：11929
- 更新时间：2019年12月07日22时14分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23872537/answer/118654054
<body>
 <p data-pid="T215hut3">请私信和评论提问题的朋友看完文章再提，99%的私信问题都是在问“我现在处于XX时期，可以用吗”这种我已经回答的很明确的问题。</p>
 <p data-pid="x-HdbY0d">个人问题请走值乎。</p>
 <p data-pid="My_4aTlu">时隔两年的更新，重点更新：</p>
 <p data-pid="yK-2ZoAQ">1，使用方法（全网唯一）</p>
 <p data-pid="9LNo71yX">2，评论、私信答疑</p>
 <p data-pid="YtDw8XO2"><b>8.27日更新：</b><br><br>
  一位朋友提到了长期使用这个事情。</p>
 <p data-pid="LAfqKSFr">首先，褪黑素目前至少在促进睡眠这块上，研究的已经比较成熟了，从全世界都把他划归到保健品而不是药物当中来看，你说的药物的一些问题不太可能存的，从目前的研究来看，正常情况下褪黑素的分泌量，只跟年龄挂钩，年龄越大，分泌量就越少，所以什么功能衰退之类的问题在正确服用的前提下，不太可能存在（你要是乱用，别说褪黑素，就是维生素都能给你弄中毒！维生素中毒你们自己百度吧）。</p>
 <p data-pid="DAaY53c8">褪黑素这个东西，不是长期用的东西，慢慢把睡眠调整好了之后就可以停用了，不是说不能用，而是没必要用了，因为调整好之后，你的松果体已经能自己按时分泌了。</p>
 <p data-pid="FWIrde5Z">打个比喻，在你不会做饭的时候，你做个饭需要2 3个小时，做完了已经是下午2点了，你只好中午点外卖充饥，后来当你慢慢学会了做饭，做完一顿饭才中午12点半，并且做出来的饭菜已经很可口的情况下，就用不着去点外卖充饥了。</p>
 <p data-pid="yWZJLhf8">这个调整时间有多长呢？</p>
 <p data-pid="hj1cyINP">按我自己的经验来说，轻度的话，可能1 2周就能调整好，严重的，也不过2个月不到，注意，前提是你自己有足够的意愿去调整，不能说你天天玩到1 2点，然后吃颗褪黑素睡觉，这显然是不行的，你要明白，褪黑素是帮你自己调整而不是单纯作为入眠的工具！如果要那样的话，还不如一棒子把你打晕，你自己不想要调整，20mg给你都是白瞎！</p>
 <p data-pid="zISTrt17">PS：说“我就喜欢点外卖，因为我懒的做饭啊、懒得洗碗啊”blablabla之类抠字眼的玩意儿，请离我远点。<br>
  PS2：什么时候才必须用到安眠药物？这个我不太好说，我毕竟不是医生，但我觉得吧，如果我发现自己连着几天的睡眠都越来越差，都是烙饼2个多小时，并且没有好转，我肯定会去看医生的。</p>
 <p data-pid="zFYCHzeL"><b>以下是之前的答案：</b><br><br>
  先抛结论：</p>
 <p data-pid="sntpWO8r"><b>1：严格意义上来讲，褪黑素本身就是身体自身可以分泌的产物之一，所以无论是排异性还是代谢途径都十分成熟，不应该会有大问题，所谓的副作用绝大多数应该是自身的健康状态导致的，简单来说，正常服用褪黑素不太可能产生副作用。</b></p>
 <p data-pid="-79fwrip"><b>2：抛开剂量谈毒性都是耍流氓。</b></p>
 <p data-pid="sZyf5MMq">那么回头看前面几位的答案，显然一部分答案的结论是不成立的，但我不能否认使用褪黑素的确会有出现头晕、白天困等情况，注意，这里没有指这几个是副作用，具体原因后面会说到。</p>
 <p data-pid="k--R6xy_">目前，评论区也好，我自己经手的案例也好，汇总下来，所谓的“副作用”有以下几样：</p>
 <p data-pid="Z-euLV-4"><b>1：白天困。</b></p>
 <p data-pid="5sDlQ4_g"><b>2：头痛头晕。</b></p>
 <p data-pid="b00KrE3_"><b>3：浑身乏力。</b></p>
 <p data-pid="R5An4TJt">关于这些副作用，<b>原因是，此前由于你长期熬夜，使你的身体已经习惯了熬夜，分泌让你产生睡意的褪黑素的松果体也已经习惯了在熬夜后再给你产生褪黑素让你入睡，</b></p>
 <p data-pid="kt4VpK_d"><b>而当你突然在12点前服用褪黑素，整个身体系统都炸了，各个部位器官纷纷表示：</b></p>
 <p data-pid="yQvZnL1L"><b>“我曹，松果体那孙子今天分泌的这么早？MB上头有令，咱们必须睡了”</b><br><b>“可今天晚上欧洲杯啊！睡毛线啊！”</b><br><b>“那你TM也得睡！”</b><br><b>“日了，我不想睡啊！！！”</b></p>
 <p data-pid="gYpkl0T5">这就是你刚刚开始服用褪黑素时的身体状况，你的确是睡了，但你的身体没有跟上你的节奏，所以你发觉一觉起来，头晕，白天困，就是因为你的身体还是按照你平常的睡眠来调整的，你吃了褪黑素晚上11点睡着早上7点起床，但你平时是2点多睡觉8点左右起床，你感觉睡了8个小时，但你的身体才睡了4个多小时，这样的身体状况，能不头晕，能不困？</p>
 <p data-pid="TQFMi1Uv"><b>这就是头晕和白天困的最主要的原因，简单来说，褪黑素让你提前睡觉，但你的身体没有跟上“睡觉”，所以白天才会出现乏力、困等问题。</b></p>
 <p data-pid="-8PF4I9O"><b>同时，某些人反应说晚上吃完了脑袋都重的要死，意识都模糊了，身体也动不了，但就是睡不着，根本原因也是你习惯了2、3点睡觉的身体实在没法在11点睡。</b></p>
 <p data-pid="G-kCWk_3"><b>但从副作用的定义来看，这些情况显然不应当划归到副作用中，因为这不是褪黑素带来的问题，本质是自己的不当使用造成的。</b></p>
 <p data-pid="chZtil5X"><b>其次，剂量。</b></p>
 <p data-pid="OYdY0_x5">某些作死的货，一上来就找我要10mg/片的，这种人就是嫌死的慢，废话不多说，下面是各个剂量对应的失眠状态：</p>
 <p data-pid="U2Rm9gDo"><b>1mg/片：平时睡眠还可以，这两天工作忙，看球，熬夜，忙完了，睡觉有点睡不好，想补回来。</b><br><b>3mg/片：平时睡眠本来就不太好，这段时间不仅熬夜，还要工作，而且身体似乎开始接受这样的生活了，虽然累但好在入睡不怎么慢，想把生物钟调回来。</b><br><b>5mg/片：已经开始烙饼，正反面各半个多小时才能入睡。</b><br><b>10mg/片：长期在2点左右入睡，严重失眠，可以盯着天花板到天亮，身体感觉被掏空，想到睡不着会越来越烦躁。</b></p>
 <p data-pid="vYPqGEh_">自己对号入座，另外，<b>无论你现在已经是什么情况，刚开始别作死，从1mg开始，主要目的是让身体自己调整生物钟，而不是纯粹借用褪黑素，对于烙饼2个小时以上的童鞋尤其如此。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bMePc_Me"><b>重点来了，我该怎么用？</b></p>
 <p data-pid="IqWyQn-c">首先，你要想明白一点，你要的睡眠到底是怎样的？</p>
 <p data-pid="pCYIFHmX">正常来说，我建议10点半上床，11点睡着，7点醒，这个睡眠基本上是满足现代年轻人工作需要的。</p>
 <p data-pid="VnKPkPf3">那现在的你，1点不到上床，2点出头睡着，早上7点半被闹钟吵醒，已经处于半疯的状态。</p>
 <p data-pid="vmHQxNhN">我建议是，12点吃一颗，估计能在1点出头的样子睡着，早上7点半被吵醒，持续大约1周的样子，让身体慢慢适应提前1个小时的睡觉。</p>
 <p data-pid="Q7I3v3bA">然后开始11点半就吃一颗，1点不到就睡着，让身体慢慢适应，保持一周。</p>
 <p data-pid="PGM3vfy1">大约一周后，在11点出点头就吃一颗，让自己在12点出头就能睡着。</p>
 <p data-pid="QA4wfrN2">按照这样慢慢调整至11点睡着，然后剂量逐步减少，比如你5mg，就慢慢降低到4mg、3mg、2mg、1mg甚至0.5mg，最后停用。</p>
 <p data-pid="5xCSTIGv"><b>怎样判断自己的身体已经适应了？</b></p>
 <p data-pid="MGrvwmdz">很简单，你的身体无法适应的时候，通常你会在有困意后依然保持清醒一段时间，所以你发现你有了困意就能很快睡着就说明你的身体跟上了节奏。</p>
 <p data-pid="khApnWwt">我这样的方法属于比较温和比较循序渐进的了，一般来说，一周时间已经足够你身体适应提前一个小时了，如果你发现一周时间还是不足，你需要思考：</p>
 <p data-pid="Cz0TsXKa">1，是否剂量不合适（参考上面的剂量推荐）？</p>
 <p data-pid="66PDKOgE">2，你是否有足够的意愿去调整而非单纯的拿他当入睡的工具？（吃一颗然后去玩、刷手机，等着困意来）</p>
 <p data-pid="vO1jl_et">3，你是否有一些不佳的生活习惯？（例如酗酒、睡前进食尤其是烧烤等）</p>
 <p data-pid="atKDvYGO">以上是针对11点睡觉，7点醒这个时间段，请根据你自己的实际情况以及个人意愿去调整，比如你是大学生，希望10熄灯时刚好睡着，就再调整下。</p>
 <p data-pid="ccDncSJR">十分不建议平时2、3点睡着，拿到褪黑素10点就开吃指望12点前睡着，这就好比早上刚下床就跑马拉松，身体不可能跟得上的。</p>
 <p data-pid="YRON2p17"><b>最后，产品。</b></p>
 <p data-pid="GnXtkKxk">这个没啥说的，随便买，技术难度不高，都是合成的，没有天然的（这个是人自己分泌的，天然？细思极恐），GNC、自然之宝、莱萃美等等，大牌就行，唯一注意的是含量。</p>
 <p data-pid="NHf0hbnA"><b>题外话：特殊人群</b></p>
 <p data-pid="MulTw5KS">孕妇、老人、小孩，我都不推荐使用，主要原因就是身体跟不上节奏，尤其是孕妇，孕妇失眠，绝大多数层面是心理问题，来找我推荐褪黑素的孕妇，我全都拒绝了，一句话，男人们请多关注你们的太太。</p>
 <p data-pid="MsWVlEiD">老人，一般来说，老人的作息差不多都很好，很少有老人长期在2点后睡觉的（2点后睡觉的一般都活不到那么老），超过50岁之后，褪黑素的分泌水平会下降，所以会出现晚上只睡三四个小时的情况，这类老人请注意他24小时内的睡眠，如果24小时内达到6到8小时，就说明睡眠没问题，不需要额外补充褪黑素，但如果第二天白天上班要忙一整天，那可以酌情使用，另外老人失眠除去心理问题，一般来说肯定是环境问题，尤其是搬家后，建议从环境入手。</p>
 <p data-pid="nkn5T-1r">小孩，我们暂时先把6岁~18岁的都称之为小孩，说婴儿的滚远点，这个年龄段的孩子失眠，绝对是心理问题，比如说恋爱、考试成绩、被老师骂、被同学欺负等等，建议疏导为主。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T9_TXzct">评论、私信以及其他答疑：</p>
 <p data-pid="_rXdS-PU">1，因为睡眠环境不佳（例如舍友打游戏、外面施工等），我可以用它来帮助睡眠吗？</p>
 <p data-pid="Hf9IjwxF">可以，但效果甚微，本质原因是，褪黑素在促进深度睡眠的能力上十分薄弱，所以你在这样的环境下使用，会发现确实十分困，但环境噪音依然会让你难以入睡，解决办法很简单，一副耳罩+眼罩就ok。</p>
 <p data-pid="LHQdHCfU">2，我现在患有某某疾病/处于某某时期/褪黑素可以和某某药或食材一起服用么？</p>
 <p data-pid="4BGnh4fN">正常情况下来说，褪黑素几乎没有非常明确的不允许使用的情况，所以只要你想要加强睡眠，服用一般来说很少有坏处。</p>
 <p data-pid="P6KDA9oP">前面也说过，褪黑素是人本身就可以分泌的东西，理论上来说不太可能和任何已经上市的药物起冲突，因为褪黑素是人类产生困意的直接原因。</p>
 <p data-pid="ZEc4cYMQ">但我经手确实有这类案例，不过所有问题案例的原因，都是因为产品中除了褪黑素以外的其他配方导致的，例如糖尿病患者服用草莓味的褪黑素咀嚼片（肯定是含糖的嘛），导致血糖升高。</p>
 <p data-pid="Q_BVuq3K">我建议是，首先，褪黑素就买成分简单的，褪黑素加淀粉的那种就行了，其次，用的时候如果实在没把握，去问你的医生，我反正是没经手过什么绝对不允许使用褪黑素促进睡眠的情况。</p>
 <p data-pid="5Xfj1n5Q">3，我的睡眠很浅，可以使用吗？</p>
 <p data-pid="xrDxtoNe">我经手的案例中，睡眠浅除开真正的神经系统问题，99%都是环境问题，判断方法也很简单，你惊醒的那一刻，注意是什么吸引了你的注意，是巨大的噪音，还是空调太冷被子太薄，加以改进即可。</p>
 <p data-pid="d3beq8Ue">4，我现在参加备考/项目上线，压力很大，睡不着，可以用么？</p>
 <p data-pid="kYD03bRM">可以，但治标不治本。</p>
 <p data-pid="yghgP_cw">5，我晚上经常应酬/跟朋友吃饭到1点，睡不好，能用吗？</p>
 <p data-pid="mpbRWL7W">这是你自己的生活问题，不是睡眠问题，褪黑素只能解决一部分睡眠问题，生活问题无解。</p>
</body>