# 吴京动了谁的奶酪？
- 点赞数：6875
- 更新时间：2019年02月17日11时44分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311867187/answer/599112610
<body>
 <p data-pid="EEPYbJCj">华夏镇上建了一条小吃街，大家一起合作卖小吃，各式商贩私下约定好，但这小吃甭管卖相多好，必须用屎做，不能卖真东西。居民虽然知道隔壁的荷里活村有山珍海味，但看着自己镇上“贫瘠而没有任何产出”的田野无可奈何，只好忍气吞声，买了屎吃。</p>
 <p data-pid="U0YXy3qG">这天华夏镇来了个叫吴京的厨子，梦想是做出让全天下人都爱吃的美味佳肴，见到小吃街全是卖屎的，实在看不过眼，凭着自己的努力，砸锅卖铁的开了个大排档，真材实料地卖起了烤串啤酒。</p>
 <p data-pid="bn30qNIv">当遍地都是屎的时候，居民们也不敢断定吴京卖的不是屎，好在突然有一天终于有人发现吴京这个厨子做的饭是真的好吃。这可不得了，吴京的大排档一下子火了。</p>
 <p data-pid="U0SybQNn">其他卖屎的观望了一下，觉得这人不守规矩，于是暗地里传播说，吴京卖的虽然不是屎，但是肉都是变质肉，吃了会死人，谁吃谁傻。大家伙都觉得吴京的大排档火是暂时的，毕竟你一个人再厉害也不可能干的过一整天街卖屎的人啊不是。</p>
 <p data-pid="bOgDKxZN">但没想到吴京这人火了以后还没忘了自己的梦想，他用赚来的钱装修了门面，挑选了更优质的材料，升级了菜品菜式，这下吴京的店彻底爆了。镇上所有的人都知道有人卖真正好吃的菜，不加一点屎，所有的人都开始去吃吴京家的菜，吃完还不忘夸上几句。</p>
 <p data-pid="7tp3Wdmh">而且居民们发现，吴京做菜用的原料就来自他家后院，是自己种的菜，也是自己养的各种家禽——这可都是华夏镇上自己的地里长出来的东西啊！原来住在华夏镇里不是只能有吃屎一种选择啊！</p>
 <p data-pid="bx9MOhKp">这一回卖屎的坐不住了，这个叫吴京的厨子，它不是来动奶酪抢市场的，丫根本就是来革命的嘛！这还得了，本来只要有时间捡屎再去卖就行了，你非得自己种地搞养殖，还卖真货？这不是断人财路嘛？！</p>
 <p data-pid="cNqDQHNe">要知道，断人财路，如杀人父母！</p>
 <p data-pid="1mfkJDY9">所以卖屎的终于忍不住，花钱收买了一大堆人站在吴京家门口，天天骂吴京做的菜投了毒，搁了屎，掺了土，下了药，吃下去迟早要完！</p>
 <p data-pid="yuRCwEcA">可是吃到肚子里的菜不会骗人，好吃没毛病，谁吃谁知道，卖屎联盟的终于人败下阵来。</p>
 <p data-pid="rEzOls1P">虽然他们还没死心，可是也无关紧要。</p>
 <p data-pid="sFEG6J89">毕竟吃过菜的人，怎么也不会想再回去吃屎。</p>
 <p data-pid="WzeLe-bN">所以吴京这个厨子没有动谁的奶酪，他不过是来革了个命罢了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="sEBK8YR7">感谢大家的关注，随便吐槽的没想到引发了大家的共鸣，我这个人非常懒就不一一回复了。</p>
 <p data-pid="xGV2_nRL">评论区有一位朋友说除了吴京中国还有很多好的电影，这一点我也承认，中国当然有不少好电影，问题好电影的比例太小了。而且此前的电影市场已经存在着劣币驱逐良币的现象了，这才是我真正要吐槽的地方。</p>
 <p data-pid="T66pOqNc">近几年有几部高质量的中国电影让市场看到了大众真正的消费意愿和能力，也许这些电影人一开始也没有革命什么的之类的念头，他们只是想真正拍好一部电影。但他们做到最后的效果确实和革命无异，这时我们要做的就是站好队，拿出态度，告诉那些一直在卖屎的，从今天起，想吃屎请你们自己去吃，我告辞了。</p>
 <p data-pid="7RRtznRl">一个正常的电影市场有烂片很正常，现在的问题在于比例太大。而我们想要的不过是这条小吃街放眼望去，不在到处千篇一律臭气熏天，而是各式美味餐厅琳琅满目欣欣向荣。</p>
 <p data-pid="qABNQFQ2">希望大家理性看待，感性支持。</p>
 <p data-pid="nc8vAI3R">经此一役，我相信以后的好电影会多的是。</p>
</body>