# 哪些行为会使女性显得俗不可耐？
- 点赞数：13234
- 更新时间：2017年06月18日10时20分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28839269/answer/185404576
<body>
 <p data-pid="LT9PNunj">我有一个很久不见的初中同学，我觉得她变得特别的俗，</p>
 <p data-pid="D5t2K5uz">俗到让我不自觉地疏离。</p>
 <br>
 <p data-pid="jWN0JEaj">自从她在初中群里加到了我，总会时不时地“骚扰”我，她骚扰我的方式也真的是简单粗暴，</p>
 <p data-pid="--AS3bof">比如，</p>
 <blockquote data-pid="P-rNZxGV">
  朋友圈集赞求转发，你不回她她便定时轰炸你，直到达到目的为止，而她发来的链接，那些集赞送的小礼物，真的一点都不值钱。
  <br>
  <br>
  再比如，她总爱在朋友圈抱怨，转发各种来路不明的毒鸡汤文，我鲜少点开她那些文章，在我看来，真是一点营养都没有。
  <br>
  <br>
  前段时间，她不知道从哪里弄来的货源，竟开始大规模地在朋友圈当起了微商，化妆品，卫生巾，内衣内裤尿不湿，反正啥都卖，卖也就算了，还老跟我推销，似乎不买就是看不起她，
  <br>
  但说实话，她这样的行为，我还真有些看不起。
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="nGaLThnA">前几天，我经过一个综合市场，看见不远处簇拥着一小撮人，叫叫嚷嚷的，一看就是发生了口角，</p>
 <p data-pid="r5wMHD_E">人群中一个女人的声音大声而尖锐，脏字不绝于耳，很是难听。</p>
 <br>
 <p data-pid="71qAZ34n">眼看着双方各执一词，愈吵愈烈，最后竟发展成了手脚之争，推推搡搡中，我惊讶到错愕地发现，那个彪悍的泼妇，就是我的初中同学！</p>
 <p data-pid="00B8q1H-"><b>虽然我们已多年不见，但我就是一眼认出了她，她跟平日朋友圈里的模样一般无二，臃肿，邋遢，不修边幅。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="jMfxNC2q">乘着安保人员过来调解之际，我顺势将她一把拉出人群，她虽然被我拖着，却仍然不停地骂骂咧咧，横眉竖眼的，嘴里没一个好字，仿佛这是一场多么有关荣誉的尊严的争霸赛。</p>
 <p data-pid="8Vr1Gr4B">在拽着她远离人群的时候，我都觉得有千万双眼睛在盯着我，仿佛我们是捆绑在一起的怪兽。</p>
 <br>
 <p data-pid="ITRkWk2b">“你干嘛啊？”</p>
 <p data-pid="I0-ZwTnl">“他缺斤少两啊你知道吗，这么点虾，他非说有两斤，我转头去公称上称了，嗨才一斤八！你说多扑街！你看看你看看，就这么点，能有两斤么？”</p>
 <p data-pid="He6bVYFj">她将塑料袋直直地怼到我的面前，晃动着，夸张地发出兹拉兹啦的声音，我皱了皱眉，轻轻地推开了她的手。</p>
 <br>
 <p data-pid="8SnDfFdQ">“那也用不着吵成那样啊，下回别跟他买不就得了……”</p>
 <p data-pid="OTAI9TW3"><b>“这怎么行，给我小孩吃的，少一只都不行！”</b></p>
 <br>
 <p data-pid="-4nq8eq4">回去的路上 ，她依然絮絮叨叨，不停地数落着小贩们的黑心，嘴像是机关枪，一刻都没停过。</p>
 <p data-pid="-utezMu8">说实话，我真听烦了，二两东西的事，至于说一路么？</p>
 <br>
 <p data-pid="bvMT9nAE">送她到家后，我顺势帮手将她大大小小的塑料袋拎下车——我发现其中有个袋子里是包中药，用黄色的牛皮纸包着的，一眼便认了出来。</p>
 <br>
 <p data-pid="05SEV1Yt">“是给孩子喝的凉茶吗？”</p>
 <p data-pid="RiAn8QCj">“嘘……这是个偏方，<b>包生男孩</b>……只有那家才有，不然我干嘛跑那么老远去那个破市场买菜啊？”</p>
 <p data-pid="5MLqbdjV">说完，她竟冲我羞赧地笑了笑，眼里全是呼之欲出的希望。</p>
 <br>
 <p data-pid="FUSljzwW">正当我们准备道别时，楼上突然探出了一个妇人的身影，她用一种粗犷而令人不寒而栗的声音呵斥道：</p>
 <p data-pid="RS-hoKxA">“还不上来？不用做饭啊？”</p>
 <br>
 <p data-pid="C5pqAaSs">“我婆婆催我了，我跟你微信聊啊！”</p>
 <p data-pid="xfNsESti">说完，她便抓起我手中的菜，一溜烟地跑上了楼，一边跑，一边忙不迭地应和道，全然没有刚才那般泼辣的模样。</p>
 <br>
 <p data-pid="BWTfBRan">看着她急速消失在我眼中的身影，我突然明白了什么，我甚至终于恍然大悟，那些low到让人不忍直视的事，究竟为何会在她身上得以具化？</p>
 <br>
 <p data-pid="gdImwLuV"><b>因为她有一个嗷嗷待哺的女儿，一个重男轻女且视她如草芥的婆婆，应该还有一个，不作为且无法给予他富足生活的丈夫。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="Qt8KDbto">否则，她又怎会一边丢弃了女人该有的高雅和尊贵，一边又逼迫自己的生殖器继续工作呢？</p>
 <p data-pid="WtNVqPqa"><b>她的身上，有太过明显的，被这个婚姻和整个社会压榨的痕迹，让她在日复一日中忘记了最初的自己，</b></p>
 <p data-pid="_XFUKI3i"><b>变得庸俗，肤浅，得过且过。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="Qn-ajLKj">我在车上坐了很久，不自觉地点进了她的微信，翻了翻她发给我的求赞链接，那些集赞赠送的小礼物，全是些给孩子的，廉价的母婴用品，</p>
 <p data-pid="y4FaeANl">我不禁鼻头一酸，</p>
 <p data-pid="tnu_NjdW">突然想起当年失恋时，她走过我的身边，吧唧一下把手中的镜子砸碎在地上，对我挑了挑眉毛说道：</p>
 <p data-pid="GtwQnaOc">“看见没，破镜不能重圆，别哭了，看开点。”</p>
 <br>
 <p data-pid="qA61O8KS"><b>当时的她可真酷啊。</b></p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="_AC2Q-pM">试问，如果生活真能像我们想象中的一样轻松愉悦，全然没有苦难和折磨，谁tm不跟个公主般生活？</p>
 <p data-pid="vcO41Mdj"><b>可正是生活仿佛黑洞，张牙舞爪地将你吞噬，你挣扎不了却也回不了头，才会变得如此满目疮痍。</b></p>
 <p data-pid="kt8bA53X">这个世界上，有很多女生活的并不优雅，她们斤斤计较，寸步不让，得理不饶人，嘴里吐不出象牙，</p>
 <p data-pid="jyG998XV">可别一棒子全打死吧，</p>
 <p data-pid="o5rRsMrG">给那些生活不易的人多些宽容。</p>
 <br>
 <p data-pid="Nwzfpv0e">---------------------------------------------------<br><br>
  最后欢迎来我的两性情感公众号：逸君瞎哔哔（yjxbb444）找我玩，那是一个我很用心些东西的地方谢谢。<br><br>
  PS：面对质疑我po公众号的人，或者说质疑我爆照编故事求关注的人，我只想说一句，我的公众号一不赌博，二不涉黄，我问心无愧。<br>
  编辑于 2017-06-17<br>
  禁止转载</p>
</body>