# 在采购过程中，已经和张三谈妥了，突然李四提供了更好的价格或品质，如何优雅地拒绝张三？
- 点赞数：5788
- 更新时间：2021年08月02日21时57分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23702025/answer/26633940
<body>
 <p data-pid="TGz0oHAW">让我这个做了12年供应链的来告诉你怎么做。<br>
  上面的答案，可能是一种“善”的理念，但是，现实是残酷的。</p>
 <p data-pid="uvP7dBMl">A报价十万，长期合作的供应商，签订有框架采购协议，有马上准备交货的订单。<br>
  B报价八万，新供应商。</p>
 <p data-pid="meUmj0l8">立刻通知A暂停送货，并停止后续的商品付款；和B签订采购框架协议，要求B安排交货。<br>
  同时要求A作出解释，为何他的供货，在同等质量标准下，会比别人高出20%，并要求退还非合理利润并对我做出补偿。</p>
 <p data-pid="KljWKsK9">我想每一个采购都遇到过销售拖延报价、拖延货期、提价、错报价、开错发票的行为。<br>
  任何一个行为，都会给制造业的制造流程，带来损失。<br>
  而销售的这种行为，却不会影响到他们获得的“利润”（完成销售任务、获得提成），也就是说，这是一个只有奖励，没有惩罚的游戏规则。（幸福的销售生活啊，嘿嘿）<br>
  而我的做法，只是将“惩罚”加入了这个游戏规则而已。</p>
 <p data-pid="KOKHMYSF">前提：<br>
  采购过程中，供应商选择和下单分多部门进行<br>
  品质由质量部门监管，必须通过质量认证才能成为合格供应商<br>
  框架协议中限定，供应商必须以低于市场价格的供货价格为我进行供货</p>
 <p data-pid="WWmxO_C6">案例：<br>
  TI的某芯片，被替换为ADI的芯片，同时TI给我的补偿条件是，交货后180天，开具并交付为期180天的承兑汇票。（都是和原厂交涉，通过亚太区代理交易的）</p>
 <p data-pid="B5UUU7S0">商场如战场，老板雇用你是为了争取利益，要讲道义，有你采购什么事情？<br>
  要知道，你讲的是道义人情，付出成本的是你的雇主，你羞愧么？</p>
 <p data-pid="xMoT0cBA">有质量部门的监管，损失的风险是可控的。<br>
  统一质量标准下，B能造成损失，A必然也会造成损失，相比单纯的采购成本，选择B的风险更小。<br>
  最烦供应商跟我谈品质，尼玛质量标准和质量部的人是**啊？我们选择的供货商难道我们自己没有评价判断能力？</p>
 <p data-pid="PyH1MwuQ">另，从来不怕供应商离开，只要我有需求，多的是供应商狗一样的来找我，不愿意接受我的游戏规则的，请你自己消失。</p>
 <p data-pid="WZUbhtZO">再另，从企业战略角度来说，我采购的原料，如果只需要2年的质保期，而你在价格上升的情况下提供10年质保期的材料，你就是不合格供应商！因为你的变更造成了我成本的浪费！</p>
 <p data-pid="vjcj9Fya">我是医疗行业。<br>
  我们的数字化X光设备，5年前进口的价格是300多万，我们的产品上市后，价格暴跌到80万。<br>
  你以前医院里等个X片要半小时，现在拍完片到大夫办公室立刻就能看到结果，就是拜我们拼命压低成本所赐。</p>
 <p data-pid="ZAIHn6-r">注：<br>
  尖端行业忽然出现价格浮动是很正常的情况，每一次工艺、设备的调整都能带来质的飞越。</p>
 <p data-pid="JNcNyHlj">以我采购的20英寸的CCD为例，一次产线洁净和湿度控制系统的更新（使用了新的滤材和温控系统），就使得良率提升50%，这种提升是直接体现在成本上的。<br>
  这种情况供应商要是跟我抱怨说，那是因为别人更新了制造环境而他没更新，我立马掀桌子叫他走人——为何别人能想到做到而你不行？一没有服务意识，二技术革新能力不足，三研发工艺团队玩忽职守——当年的供应商考核分数绝壁会下降。<br>
  这种是供方可控型的。</p>
 <p data-pid="k4eme2-A">我采购的碳纤维材料，以前一直是用东丽的碳丝织布固化成板材的；前年年底，三菱推出了新的碳纤维阵列纤维，制造难度和成本一下子降低了近10个点。<br>
  这就属于供方不可控。</p>
 <p data-pid="HPZSeL6C">当然这两种的处理态度是不同的。</p>
 <p data-pid="Zk6jxK7L">按照回答中某些人的观点，为了维护自己的商誉，宁可让企业多花费成本，也要继续和这家供货商交易，这是什么心态？</p>
 <p data-pid="0vxEMmom">如果让你来这样来管理一个供应链体系，你制造出的产品的制造成本会提升多少？毛利率会降低多少？你会不会因为私人感情，在体系中安插你的亲朋好友？你会不会因为接受了供货方的贿赂，才如此维护这个供货方？</p>
 <p data-pid="kKAzX14g">什么叫做对事不对人？如何不带感情因素的去决断、维护一个体系的运作？什么样的处理方式才是有益于这个体系的？</p>
 <p data-pid="qkYgh5wt">貌似这个回答，损伤了很多销售职业者脆弱的心灵啊。<br>
  但是事实就是这样，作为目前市场的大环境来说，需求方永远是强势的一方，只有极少数的供应方能过获得短暂的优势来确保市场地位；<br>
  唯有那些掌握核心技术和专利的制造型企业，不断地推陈出新，提供革新的技术和产品，才能在市场上掌握话语权。<br>
  例如3M，例如乐泰，例如东丽，例如三菱。<br>
  他们的一个产品，或许2-3年后就被仿制，但是他们稳定的品质和供货能力，还有不断推陈出新的产品线，才是企业生存的根本。<br>
  他们的产品无须推销，每次在业内的展会上展出后，就会有大量的企业主动询问。所以你很难在市场上接触到他们的销售人员，想要与他们发生关系，唯有接触他们的代理商和原厂技术人员。</p>
 <p data-pid="Ct3w1gdX">我曾经和公司的销售去过一个国营企业，销售是去讨要货款，我去围观，结果是——对方的供应科科长明确的回答——我们就不付钱，我不需要解释给你理由，你们去打官司吧！<br>
  然后呢，公司老大通过自己的渠道和对方的大领导沟通过一次，就没有然后了。</p>
 <p data-pid="KdEf_BuR">有些答友很鄙视我借公司实力企业压榨供应商的行为。<br>
  我认为这是和他们的企业、他们的生存环境有关。<br>
  生产型企业对于供应商的压榨，是必然的。很多企业都会要求供应商在报价时，提供产品的成本分析表，并针对成本分析表限定对方的利润率，我相信飞利浦西门子一类企业合作的关键材料供应商一定有过这种经历。<br>
  这就是市场化。</p>
 <p data-pid="4MRaBYCh">就个人而言，我被人拍死过，无视过，失业时也低落过绝望过，最落魄的时候睡过车站公园，一天只啃2个馒头等着发工资。<br>
  但是那又何妨？谁的人生没有起起落落？<br>
  人生在世须尽欢，莫使金樽空对月。<br>
  男子汉大丈夫，就必须杀伐果敢，错杀又如何？敌人多于朋友又如何？只要自己有信心有能力，终有一天能爬起来，杀得对手落花流水。<br>
  思前想后犹豫不决顾虑多多的，不是好汉子，嘿嘿。</p>
 <p data-pid="Ek52URFF">再吐槽一下，评论里，销售吐槽我不怪你们，毕竟采购和销售，攻守有对立。<br>
  可是那些明显不是销售职业的，你们激动个啥？<br>
  如果没有供应链的兄弟们压价降成本，你们以为你们的生活会美好？人家销售弟兄们都说了，弄个供货联盟压死你！连我这么说几句，都有人已经“义愤填膺”准备以后让我万劫不复呢。。。</p>
 <p data-pid="KszNhA4t">合作伙伴这个词，是灌输给底层员工的理念。<br>
  对于高层来说，实现战略目标永远比稳定合作更重要。<br>
  销售挣1元钱，其中净利润可能只有2毛钱。<br>
  而采购省一元钱，就是实打实的增加了一元的收入。<br>
  没有哪个商人，会因为维持所谓的“合作关系”，去放弃这一元钱的收入。<br>
  供应链的极致，就是军事体系中的征服，征服和掠夺对方的土地、资源、劳动力。<br>
  从古至今，从未改变。</p>
 <p data-pid="vx93JEdW">注，好多销售拿返佣金说事儿。。。<br>
  好吧，我只能说，如果抱着这种心态，那么你们的销售的路永远走不远。<br>
  要知道，有时候，我肯拿你的佣金，都是给你面子，那是一种施舍。<br>
  你以为你送钱了，别人就会拿？<br>
  那种人，在供应链的路上，走不远。<br>
  你知道如何将钱，送到第三方的海外账户上么？<br>
  你知不知道，商业受贿，2万左右就能判至少1年？<br>
  只会拿钱开路的销售，知道业内是怎么称呼他们的么？呵呵。</p>
 <p></p>
</body>