# 你班主任说过最让你难忘的一句话是什么？
- 点赞数：20959
- 更新时间：2018年08月21日10时45分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/43527503/answer/440048004
<body>
 <p data-pid="NLOYe6bU">高二分班，原来在加强班的我，由于在高一下学期期末考试理科6科全炸，就“众望所归”得分到一个普通班。</p>
 <p data-pid="0Fo577Er">在加强班前十的我竟然是班里的第三名。班主任把前三名一个一个叫出来问高一的情况。</p>
 <p data-pid="UWtfIVur">当问到我时，她问我上次考试是进步了还是退步了。我说退步了60分，她有些惊讶得看了我一眼，低头看下成绩表，加上60分，吃惊地问我，你是不是小班的？</p>
 <h2>我点了点头，然后她说句让我终生难忘、刻骨铭心的话————那我岂不是捡了个宝。</h2>
 <p data-pid="vSnPEDym">就是这句话让我燃起了一颗炽热的心，为了这个刚刚认识一天的老师，我决定努力学习，让她脸上有光。除了家人，没有一个人这么看得起我，更何况是一个刚认识的人。</p>
 <p data-pid="qU3cOZwy">接下来的八次考试中，我连续考了八次班里第一，八次级部前三，其中两次第一，三次第二，三次第三（加强班不和我们一个级部）。这让班级成绩倒数的班主任有了些慰藉，当然，这是我想的。当然，高三我又以级部第一回到了加强班。</p>
 <h2>老师们，你们可能永远不知道你们的下意识的一句话会对一个人产生怎样的影响。</h2>
 <hr>
 <p data-pid="eoRqNHRY">（有评论说，我要是有良心的话，我就应该呆在她的班，回答一下。）</p>
 <p data-pid="MngudM2H">由于高三，学生水平差距较大，又加上上一年高三没考上一个清北，学校搞了一次大分班。我是在那次大分班被分进加强班的。就是说，我们之前的班不存在了，很多同学被分进不同的班。再之，我亲爱的班主任刚毕业两年，资历不够，也就没带高三。就算我从加强班调出来，我也没机会去她的班，除非我再读一年高二……</p>
 <p data-pid="3BncUwXf">再说说我的班主任吧。说实话，我很喜欢她，总会在我学习紧张的时候安慰我、鼓励我。刚上高二的前一个月，我心里十分郁闷，心里一直思考那次考试如何考砸的。前一个月我就坐在板凳上学习，抱着“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的心态，刷题，做题。一个月也没认识几个人。当时，班主任看我十分孤独，不说话，主动找我谈。</p>
 <p data-pid="oMwR4gCp">她说，你怎么不跟其他人说话。</p>
 <p data-pid="_D3H72Q2">我支支吾吾，不知道说了什么。</p>
 <p data-pid="QxW4Zj74">她似乎看出来了，说，你是不是还没有适应普通班？</p>
 <p data-pid="oX92jDIU">我坦诚相待，“老师，我还是想不透，为什么我出来了，我学习又不是特别差。好多之前学习不如我的就因为这次考的比较好，就留在加强班了。”</p>
 <h2>她说，宁当鸡头不当凤尾。没有人说在加强班就一定能学好。学习这事，多半靠的是自己。无论你身处各地，都能学好。不要自怨自艾，不要自暴自弃，未来的路只掌握在你的手里。</h2>
 <p data-pid="Xh3Y1ETe">我点了点头，豁然开朗。在不久后的一次月考中，我便回到了之前的水平。在之后的班会中，老师说这次考试中，只有一个人考进前一百，点了我的名字。她扭过头对了我笑了笑，这笑只有我能懂，是一种欣慰的笑。在我浑浑噩噩的高中三年，那笑是最美的笑，直通内心的笑。</p>
 <hr>
 <p data-pid="WLwoP-ev">我再说说我班主任吧。</p>
 <p data-pid="P8IomVx4">她，当年研究生刚毕业，正好带的我们这一届。于是，她总说，你们是新一届的高中生，我是新一届的老师。</p>
 <p data-pid="YGPPrnns">当时，我们班在我们级部是有名的差班，成绩不行，量化倒数。但是，她没有放弃，尽管她拿的班主任费总是倒数。她说，我当班主任不是为了钱，是为了你们。我想好好教育你们，叫你们怎么做人，怎么生活，虽然你们不怎么听。但是，我不会放弃你们，我会一直教育你们。我可不想你们哪一天想起我，恨我，埋怨我。</p>
 <p data-pid="nyKLIrpi">她还说，你们就这三年，我还要在这教一辈子。我完全可以不管你们，让你自己玩去，那班主任的钱再少，也还是有的。但是，那样就是害了你们。我可以再带一届，可你们就这三年，努力努力，上一个好大学，总比浑浑噩噩地虚度这三年好吧。</p>
 <p data-pid="LHE0JtEr">好久没见她了，有些想她。想她，在高二下学期最后一个班会，为我们买的西瓜。想她，在每次上数学课前，为我们放的歌。想她，在最后一节课上，说的那些激励我们的话。</p>
 <p data-pid="I44TIDmS">评论中有人说，遇见这样一个老师真幸运。是的，我从来每遇见这么好的老师。还记得梅贻琦的一句话，大学者，非有大楼之谓也，有大师之谓也</p>
 <p data-pid="Lg51_boa">我亲爱的班主任，遇见你，是我高中三年最幸运的事。</p>
 <hr>
 <p data-pid="8FlPVeGl">真的没想到当时随手发的，受到那么多人的关注。</p>
 <p data-pid="dJRbbrNN">看了评论区的评论，我发觉一个人的话会对一个人产生意想不到的影响，尽管那句话是无意中说出的。我想，我们也应该做一个说话很有哲理、给予人温暖的人，对吧。那种口腹蜜剑、笑里藏刀的人，于人于己，都是不好的。</p>
 <p data-pid="OfgFn7UF">回复下评论区的问题。</p>
 <p data-pid="H3WsMihu">我的班主任对那些成绩稍差的学生的态度怎么样。说实话，我也不知道。但是，我说件事情，你们自己思考思考。当时我们班，很乱很乱，每次通报总会有我们班的名字。那些扣分的人同时也是学习较差的同学。班主任从9月份开学到7月份放假一直在教育他们，期间有多次都扬言不再管他们，但最后还是管了。不放弃每一位学生，是她开学第一天所说的话。</p>
 <p data-pid="rSZMjRuT">还有人说我们俩最后在一起了吗？呵呵，我真的笑了，你们觉得呢。当然没有，我们之间差了快十岁，并且她当时已有男友。</p>
 <p data-pid="7_3YsRfy">对梅贻琦的话，十分感谢评论区的提醒，原文已改。</p>
 <h2>我还想说，一颗平静安宁的心是一个人成功的关键。环境固然重要，但是我们不能因为他人的轻蔑而自暴自弃。加油吧，少年。</h2>
</body>