# 你班主任说过最让你难忘的一句话是什么？
- 点赞数：25125
- 更新时间：2021年11月15日21时03分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/43527503/answer/2225255636
<body>
 <p data-pid="SXx-2mcv">我的班主任说：“要是这些社会人叫人出去，谁也不许出去；要是敢进教室，就给我往死里打，打出事我扛着。”</p>
 <p data-pid="Pc3K5vL9">高二时，我们下一届四班的男生，无恶不作：伪造饭票、欺侮女生、打架斗殴、抽烟喝酒。在我们那个地方，基本上不良少年的表现他们都有。这群孩子们中午午休不睡觉，晚上自习不学习，喧哗大闹。但是我们班好孩子多啊，我们得睡觉或者学习啊！于是一名同学就去制止他们，这下可捅了马蜂窝了。这群小伙子当场就把我们的怪兽同学给骂了——制止他们这个同学很壮，长得像怪兽。回头，他们还在操场上找茬，结果被怪兽和其他同学给揍了。这帮小伙子入学以后还没吃过这亏，合计了一下，觉得还是应该找外援，于是，一段时间内，天天有社会混混到我们班鬼鬼祟祟探头探脑，引起了我班同学的警觉，报告了班主任。第二天午休后，班主任拿着一把羊角锤进了班级，指示所有的男生把桌子下面放脚的横撑给卸掉——这就是我们御敌的装备。老师同时说了上面这句话。</p>
 <p data-pid="KrNOtceq">“凡事豫则立，不豫则废”。过了几天，大概正月初八左右，果然有混混来挑衅了。不幸的是，我班同学早有防备，能打的几个同学已经守住了前后门。那天，一个混混说要找肥仔同学，门口的怪兽一边应着，一边冲向门口走去的肥仔使眼色，肥仔感受到了临战的气息，他周边的同学也感受到了。肥仔慢慢向门口走去，门外的混混等得不耐烦，冲进了教室要抓肥仔出去。说时迟那时快，一把椅子直接飞向了门口。混混们没料到我等已有防备，登时吓得狼狈逃窜，我班男生声势浩大举着棒子冲了出去，就连女生也把笤帚墩布都拿上冲了出来。一时间，混混们狼奔豕突，我们在操场上纵横追逐，可惜的是，逃掉了大部分，终究有一人被我和我班第一猛男—通过这次战斗验证的—老吴给追到了沙坑里，跑不出速度了。混混见势不妙，开始反抗，一棒子横扫过来，我听见风声感觉不好，头往后一躲，下巴上被划了一道口子，吓得我一身冷汗———当然是过后吓的，当时肾上腺激素满满，就想揍他！战场瞬息万变，就在他一棒子扫过来这一刹那，已经有很多棒子击中了混混，一会儿功夫，他便放弃了抵抗，被薅住头发，倒剪双臂，押往政教处。路上，有几十人动手打过他，因为我们班级出击的动静太大，有很多别的班级同学冲出来助拳。打到什么程度？第二天，押送他的同学的手肿得不能写字！政教处在二楼，我们在楼梯上往上拖这个混混去二楼时———真的是拖，这个混混已经吓得不能走路了，估计拉了尿了一裤子——还有同学用笤帚在打，一个老师怕出事，夺过笤帚一边喊“别打了”一边打了我班同学一下。这一幕刚好被刚刚赶到的我班主任看到，他劈手自该老师手中夺过笤帚，一把就抽在这个老师身上，愤怒地喊到“你为啥打我学生，你四不四有毛病！”</p>
 <p data-pid="jxJfcgGG">最终，我们把这个混混拖到政教处，他只能瘫在地上，连坐的力气都没有。我们向老师叙述了一下经过，回去自习了，毛事也没有。后来听说，这帮混混有七八个，都被拘留了。而引狼入室的下一届那个班的男生，开除了一半。</p>
 <p data-pid="fitsWDts">事情已经过去了二十五年，去年和一个刚毕业的学弟聊天，他居然也听说过这件事，可见此事影响力之大！</p>
 <p data-pid="BMg8gb8m">怀念瘦瘦高高的徐老师，今年您应该八十多了，疫情稍缓，我回去看看您———不过，十年前，在火车站前，我看见您，热切地迎上去，您就不记得我了……</p>
</body>