# 如何看待 33 岁杭州女子网红小冉吸脂手术后全身多器官衰竭，两个月后抢救无效死亡？医美存在哪些风险？
- 点赞数：12667
- 更新时间：2021年07月15日19时30分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/472209083/answer/1999580324
<body>
 <p data-pid="PoE7FN3b">好吧我综合一下各个整形群的讨论，来个尽量接近真相的解释。</p>
 <p data-pid="uSMqZhqE">1.美女本身不胖，做的项目是「腰腹部抽脂修复+双上臂抽脂+自体脂肪隆胸」，说明以前已经抽过一次脂了，那么这种情况下还能谈成这个大单子，只能说咨询师牛逼，把人照死忽悠。</p>
 <p data-pid="MVRPi3pc">2.单子都谈好了，医生只能硬着头皮接，主要是腹部，因为已经没多少脂肪了，应该同时伴有大量的粘连，分离的时候就很容易牵拉损伤，包括后来的大片瘀斑和皮肤感染，都是因为皮下没啥东西了，抽脂深度过浅，损伤皮肤的原因。</p>
 <p data-pid="ZAzDNbwg">3.抽脂的时候，为了能搞到足够隆胸的脂肪，那就只能搜刮最后一点潜力，深层脂肪用抽脂针拼命刮的时候，可能就在某个肌肉薄弱处，一下子捅到腹膜里面了，而因为有大量粘连，捅破腹膜的落空感并不明显，医生没有大外科理论基础和丰富经验的话，可能未必感觉的到。</p>
 <p data-pid="o9GmmeuZ">4.腹膜破裂后，有脂肪，血液或者麻醉肿胀液进入，出现腹膜炎体征，持续疼痛无法缓解，但医院没有重视，或者可能基本医疗知识不足且没有详细查体，直到两天后美女无法忍受，自己打120去了大医院ICU。</p>
 <p data-pid="QWzklR6P">5.有人认为是胃肠道穿孔，但是浙二病历上明确写了腹腔脏器和胃肠道都是正常的，同时伴有腹腔积气和腹膜炎症状，基本可以确定是腹膜破裂。</p>
 <p data-pid="eEmTpJyC">6.也有人认为是坏死性筋膜炎或者细菌感染，但是从发病速度来看，术后即刻就出现了疼痛伴胸闷气短，我更倾向于腹膜破裂导致的腹膜炎。</p>
 <p data-pid="MfHDM6jP">7.后面就是一个常规的腹膜炎感染，拖太久导致全身脓毒血症救治无效的故事了。</p>
 <p data-pid="u6xNZnKA">8.还是那句话，整形美容，公立医院比上限可能比不过优质私立，但这种涉及到生命问题的下限，一定远远高于私立医院。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3t-zNkeB">9.最后，抽脂手术的几个误区：</p>
 <p data-pid="QDsFppHc">（1）.抽脂体重瘦不了几斤，撑死了抽3000ml脂肪（已经有很大风险了），脂肪比水轻，比重0.8，也就不到5斤体重。</p>
 <p data-pid="rhzNBime">（2）.抽脂对内脏脂肪没用，不能改善健康。</p>
 <p data-pid="24tBRwE-">（3）.如果执意要多抽脂，有可能一次脂肪和体液流失过多导致全身代谢紊乱，危及生命。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LSG-mcCs"><b>谢绝转载</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_4864f3ff8a737b8850e5c55e37c31505"></a>
 <p></p>
</body>