# 有没有白月光打脸替身的文?
- 点赞数：5135
- 更新时间：2024年03月19日16时07分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/459071698/answer/2905712178
<body>
 <blockquote>
  我因为车祸死在男主面前。
  <br>
   系统提示他：「您的白月光已下线。」
  <br>
   肇事车主跪在地上请求他的原谅。
  <br>
   系统提示他：「您的女主角已上线。」
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>我和齐诫在一起十年，我一直以为，我拿的是女主角剧本。</p>
 <p>高中时齐诫是个不学无术的坏学生，和同学打架时撞坏了我厚厚的黑框眼镜。</p>
 <p>后来他调了座位，成为我的同桌，每节课帮我抄老师的板书。</p>
 <p>再后来他在运动会上拿下三千米长跑的冠军，竟然拽着我和他一起站上了领奖台。</p>
 <p>看台上的起哄声此起彼伏，校长臭着脸给齐诫颁了奖。</p>
 <p>他朝我和校长挑挑眉：「看在我的面子上，你们握个手！」</p>
 <p>上大学后我们在一起了，周末时他会坐三个小时的高铁来找我，我们坐在学校门口的小酒馆无所事事。</p>
 <p>我给他念网上的非主流语录：「八百米体能测试，同桌非要和我比谁跑得快，没想到校霸一把将我抱起狂跑，远超她两圈！到了终点，校霸吻了下来，全班都炸了！」</p>
 <p>齐诫哭笑不得：「什么乱七八糟的。」</p>
 <p>下一秒他突然吻了我。</p>
 <p>那是我俩的初吻。</p>
 <p>我俩都炸了。</p>
 <p>毕业后我们搬进出租屋，每晚都互相监督一定要在十二点之前睡觉，然后又在半夜两点爬起来点外卖。</p>
 <p>再后来我们工作稳定，贷款买了婚房，双方家长都很满意。</p>
 <p>最后，到了我们的第十年。</p>
 <p>那天我加班到深夜，刚走出公司门口，一个凶神恶煞的男人举着一把血淋淋的菜刀就朝我冲了过来。</p>
 <p>我就这么莫名其妙地被反社会的变态终结了生命。</p>
 <p>当时的齐诫在家里打电动，他瞟一眼时间，意识到我快回家了，于是赶忙关了游戏，走进厨房去给我做夜宵。</p>
 <p>他给我打电话，未接通。水开了，他没有多想。</p>
 <p>咽气之后，我的灵魂飘到了他身边。</p>
 <p>我听见耳边响起一把浑厚冷漠的声音，像智能家居生硬的机器人。</p>
 <p>这把声音对齐诫说道：「您的白月光已下线。」</p>
 <p>02</p>
 <p>我觉得我下线得太离谱了。</p>
 <p>但事实证明，还有更离谱的。</p>
 <p>我死后，自己透明的灵魂在齐诫身边飘了三天，但因为这三天里齐诫的女主角没有出现，所以我又活了——</p>
 <p>我是说，根据系统设定，我的死必将引出齐诫的女主角，如果她不出现，我就会回到自己出事的前一个月，以另一种方式再死一次，以此类推，无限循环。</p>
 <p>系统为我准备了千百种下线方式。</p>
 <p>吃饭被噎的，上班被气的，在家里睡觉遇上地震，出门旅游遇上海啸，体检被查出胃癌、乳腺癌、肺癌、脑肿瘤，甚至还有大半夜不回家站在路口看月亮碰上抢劫犯……</p>
 <p>我人都麻了。</p>
 <p>截至目前，我已经下线九十八次，这是我的第九十九次循环。</p>
 <p>又到了这一天，知道自己注定会下线，我坦然地拿着齐诫两个月的工资去买包。</p>
 <p>走到路口，一辆黑色的轿车疾驰而来。</p>
 <p>我下意识地想跑，双脚却黏在原地动弹不得。</p>
 <p>随后我的身体被撞飞在半空中，再沉闷地摔在地上。</p>
 <p>再睁眼时，我已经双脚离地，透明的灵魂飘在空中。</p>
 <p>在路人的惊呼中，我习以为常地低头看着自己狼狈的身躯。</p>
 <p>这时，车门拉开，慌张的车主冲了下来……</p>
 <p>03</p>
 <p>我死了，这一次，齐诫一滴泪都没有掉。</p>
 <p>不知道从什么时候开始，齐诫不再会为我悲痛欲绝，当亲朋好友们都在我的葬礼上擦眼泪的时候，他抱着我的遗照，云淡风轻。</p>
 <p>我想，循环的次数越多，我就越能看清他对我的爱意其实微乎其微。</p>
 <p>虽然我们在一起了十年，但我只是他生命中的炮灰前女友，他最爱的应该是他还未登场的女主角吧。</p>
 <p>在葬礼上，我的好朋友们忍不住指责他：「你怎么这么冷血？小安和你在一起真是不值，她当初明明可以有更好的选择！」</p>
 <p>齐诫淡淡然：「让她选别人啊，那最好。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我的朋友们嘀咕着要去查查齐诫是不是给我买保险了。</p>
 <p>看着齐诫若无其事的模样，我终于决定，三天后我再醒来，第一件事就是和他分手。</p>
 <p>葬礼结束后，齐诫回到家，在沙发上愣神好一会儿，然后起身走进厨房去泡面。</p>
 <p>他拧开水龙头，一滴水都没有，他转头向客厅喊道：「小安，又停水了——」</p>
 <p>我一怔，他也一怔。</p>
 <p>然后这傻子拿着一包方便面躺在床上干啃起来。</p>
 <p>他翻看着手机相簿里我的照片。</p>
 <p>气氛在这一刻变得难过，颇有男主角怀念心中白月光的氛围感。</p>
 <p>不过下一秒，我俩都发现，他手机里三千张都是我的丑照。</p>
 <p>氛围感碎得渣都不剩。</p>
 <p>04</p>
 <p>肇事司机的家人从国外赶回来了。</p>
 <p>这次的倒霉蛋是一个无证驾驶的未成年男生，肇事车辆的车主是他的亲姐姐。</p>
 <p>我飘在齐诫身后走进调解室时，男生的父母正哭哭啼啼地乞求我父母的原谅。</p>
 <p>一道白色的身影啪一下在齐诫面前跪下。</p>
 <p>我低头看，一个美女哭得梨花带雨。</p>
 <p>「对不起，是我的弟弟犯了错，对不起，他年纪还小……」</p>
 <p>齐诫不为所动。</p>
 <p>美女擦掉眼泪，鼻子红红的：「当然，我弟弟做错了事，应该承担责任，是我们没有教育好他，对不起！但他真的不是故意的。」</p>
 <p>齐诫蹙起眉，反问她：「你弟弟不是故意的，难道我女朋友是故意去死？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>美女冷静下来，起身拿出自己的名片，递给齐诫：「如果您想要提出赔偿条件，请随时联系我，我叫孟龄。」</p>
 <p>我打量着她。</p>
 <p>齐诫也盯着她，迟迟没有伸手去接名片。</p>
 <p>场面僵持着。</p>
 <p>直至我突然听见了熟悉的声音，系统空旷而生硬地提示齐诫——</p>
 <p>「您的女主角已上线。」</p>
 <p>……</p>
 <p>这剧情，贱不贱啊。</p>
 <p>齐诫接过了她的名片，然后下一秒撕成了两半。</p>
 <p>孟龄深吸一口气，面不改色：「我会主动联系您的。」</p>
 <p>架不住齐诫一脸冷漠：「法庭上见。」</p>
 <p>孟龄扶起父母，与齐诫擦肩而过。</p>
 <p>我看看她，再看看他，只觉天旋地转。</p>
 <p>现在是我死去后第三天的中午十二点。</p>
 <p>本来还有十二个小时，我就能开启我的第一百次循环，再次回到我出事的第一个月前。</p>
 <p>可是我现在发现，我再也回不去了。</p>
 <p>齐诫的女主角已经出现，他的人生，要往前走了。</p>
 <p>那我的人生呢？</p>
 <p>我的人生就是明明自己真真切切地活了二十来年，却沦为了旁人生命的配角，最后只能挂上炮灰白月光的名号，在男主角的记忆里苟延残喘，成为一个虚无的假象。</p>
 <p>05</p>
 <p>我没有再醒来。</p>
 <p>我仍然飘在齐诫的身边，系统要我跟在他身边，亲眼看着他与女主角是如何一步步坠入爱河的。</p>
 <p>此时他们还是敌对状态。</p>
 <p>系统说要设定一场英雄救美让他们拉近感情。</p>
 <p>齐诫一连十多天都闷在家里，他从早睡到晚，睡得昏天地暗，终于他的朋友看不过眼了，拽着他出去喝酒。</p>
 <p>朋友们劝他要看开点，早日走出阴影。</p>
 <p>齐诫低头不言，我看，他根本就没走进过阴影。</p>
 <p>半夜，我和齐诫一人一鬼走在安静的街道上。</p>
 <p>身后一阵急促的脚步声，我还没来得及回头看，来人就穿过我一把拉住了齐诫。</p>
 <p>「请帮帮我！」</p>
 <p>这熟悉的音色。</p>
 <p>「有人尾随我，请帮帮我……齐先生。」看见是齐诫，孟龄尴尬地松开了手。</p>
 <p>我回头看，果然远处有一个男人鬼鬼祟祟的。</p>
 <p>齐诫扫孟龄一眼，突然冷笑了一声：「他一定不是故意尾随你。」</p>
 <p>齐诫往前走去，孟龄小心翼翼地跟在他身侧。</p>
 <p>后面尾随的男人犹豫着不敢上前了。</p>
 <p>走到警察厅附近，孟龄松了口气，对齐诫道谢。</p>
 <p>齐诫问她：「你害怕吗？」</p>
 <p>她有些不明所以：「现在不怕了。」</p>
 <p>齐诫指间夹着烟，抬手指了指面前的十字路口。</p>
 <p>「那你说，我女朋友站在那儿，亲眼看着你弟弟撞过去的时候，她怕不怕？」</p>
 <p>孟龄顺着他指的方向看去，不禁一颤：「这是哪里……」</p>
 <p>「这是你弟弟杀人的地方。你看地上，还有我女朋友的血。」</p>
 <p>孟龄仿佛刚出狼窝又入虎穴，齐诫发狠的眼神让她指尖都在发抖。</p>
 <p>我悲哀地看着他们对峙。</p>
 <p>很难想象，现在这么讨厌孟龄的齐诫，有一天会抱着她叫宝宝。</p>
 <p>06</p>
 <p>孟龄的弟弟因为是未成年，再加上他出具了精神疾病证明，最后的审判结果不尽如人意。</p>
 <p>齐诫在法庭上情绪失控，一度想冲上去揍人。</p>
 <p>他被一群人拽到走廊上去。</p>
 <p>挫败的他一拳砸在墙上，鲜血直流。</p>
 <p>我的亲戚朋友们都恨他在葬礼上一滴泪不流，认为他此刻就是在故作深情。</p>
 <p>走出法院去为他买了酒精纱布又倒回来的人，竟然是孟龄。</p>
 <p>她蹲在他身边，为他处理伤口。</p>
 <p>她的第一句话是：「对不起。」</p>
 <p>第二句话是：「你的女朋友一定也不想看到你这样。」</p>
 <p>……不，我想。</p>
 <p>让他疼一疼，挺好的。</p>
 <p>第三句话是：「齐先生，振作——」</p>
 <p>但这宽慰的话还没说完，齐诫忽然举起受伤的手，猛地朝椅子的扶手上砸去。</p>
 <p>刚止住血的伤口又渗红了纱布。</p>
 <p>他猩红的双眼盯着孟龄，咬牙切齿地说道：「少来假惺惺。」</p>
 <p>孟龄不受他的气，丢开手里的酒精和纱布，站起身就走了。</p>
 <p>我听见系统在我耳边叹了口气。唉，男女主似乎长路漫漫啊。</p>
 <p>夜里，齐诫回到家，这是我死后第一次见到他哭。</p>
 <p>他的眼泪就像家里停水了很久，终于工作的水龙头，响亮的声响填满偌大的客厅。</p>
 <p>可惜，父母已经把我的遗物全部拿走，他想哭也不知道该对着哪儿哭。</p>
 <p>因为，到现在，齐诫仍然没有摆置我的遗照。</p>
 <p>他走进房间，翻箱倒柜，找出一只我遗落下来的配饰戒指，然后戴在了他的无名指上。</p>
 <p>07</p>
 <p>齐诫终于回归了自己正常的生活。</p>
 <p>他手上有一个度假村翻修的项目，下属选定了几家装修设计公司的名单，他看见其中一家公司的首席设计师是，孟龄。</p>
 <p>两天后，齐诫收拾行李前往度假村小岛，孟龄的团队随之而来。</p>
 <p>我最喜欢那座小岛，齐诫在那里为我准备过恋爱周年的惊喜，我们也规划好，以后的婚礼仪式就在小岛上举行。</p>
 <p>他是故意的，他想借一切与我有关的事物去报复孟龄。</p>
 <p>只是他想不到，他们的故事因我而起，也将在我最喜欢的地方发展进行。</p>
 <p>也许祝福他们的观众会感谢我给他们带来的因缘际遇。</p>
 <p>但并没有人会在乎我这个炮灰白月光是否愿意。</p>
 <p>孟龄堆起笑脸去见甲方爸爸，没想到出现的人是齐诫，她的笑容瞬间僵了。</p>
 <p>「抱歉，我想我不适合接手这个项目。」她拿着行李就要走。</p>
 <p>「这算违约吗？」齐诫脸上阴晴不定，他扬起狡诈的笑容，「孟小姐，我想你的身家翻十倍都赔不上违约金哦。」</p>
 <p>孟龄的家里重男轻女，弟弟一出事，法院判决的赔偿金都被迫落到她的肩上，她哪儿还有钱赔违约金。</p>
 <p>可怜的女主角只得硬着头皮接下这份烫手的山芋。</p>
</body>