# 有没有白月光打脸替身的文?
- 点赞数：5709
- 更新时间：2022年11月08日10时56分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/459071698/answer/2741811821
<body>
 <p>我被拐卖后，男朋友陆羡爱上了替身。</p>
 <p>还让替身取代了我的一切。</p>
 <p>我妈成了她妈，我家成了她家。</p>
 <p>我的事业也成了她的事业……</p>
 <p>被解救回来后，我发了个微博，「过气白月光，微瑕，零元出。」</p>
 <p>结果热搜爆了。</p>
 <p>「白月光影后回来了！」</p>
 <p>「再也不用看某位翻版的尴尬演技了！」</p>
 <p>哦。</p>
 <p>原来也有东西是取代不了的呢。</p>
 <p>1</p>
 <p>被拐卖的第三年，我得救了。</p>
 <p>在警局做了笔录后，他们递给我电话，「还记得你家人的联系方式吗？」</p>
 <p>我沉默半晌。</p>
 <p>当然记得。</p>
 <p>我在买主家，曾冒险用座机打过一个电话给陆羡。</p>
 <p>还被接通了——</p>
 <p>但我叫了多少声，也没人理我。</p>
 <p>争分夺秒的短短时间内，我只听见电话中的温馨日常。</p>
 <p>我妈：「娜娜，妈妈给你炖了燕窝，你带着去剧组。」</p>
 <p>陌生女孩：「妈，你以后别这么辛苦了，陆羡给我雇了厨师。」</p>
 <p>陆羡：「是啊，阿姨，别忙活了，我会照顾娜娜的。」</p>
 <p>女孩子的声音，跟我很像。</p>
 <p>但这不重要。</p>
 <p>重要的是，我听到，我妈有了女儿。</p>
 <p>陆羡有了新女朋友……</p>
 <p>就那一次，我还被买家发现了。</p>
 <p>他把我往死里打了一顿。</p>
 <p>从那以后。</p>
 <p>我再也没机会给家里打电话了。</p>
 <p>但无所谓，我已经死心了。</p>
 <p>2</p>
 <p>我本来对回家兴趣不大。</p>
 <p>但我妈和陆羡来接我了。</p>
 <p>「安安——」</p>
 <p>我妈泪眼汪汪，抱着我便是一顿痛哭，「你还活着，太好了，你还活着……」</p>
 <p>感受到妈妈真实的温度，我死了的心，又跳动起来。</p>
 <p>「妈——」</p>
 <p>「唉，回来就好，回来就好，我们回家……」</p>
 <p>我妈擦了擦眼泪，牵起我的手。</p>
 <p>陆羡红着眼，也朝我伸出了手。</p>
 <p>「安安……」</p>
 <p>他欲言又止，满眼透着疼惜。</p>
 <p>我抬了抬眼眸，又垂下，「陆总有新女朋友了，恭喜。」</p>
 <p>陆羡哑然，看着我怔怔出神。</p>
 <p>而下一秒。</p>
 <p>一个女孩子冲进警局，「妈！陆羡！姐姐终于找到了吗？！」</p>
 <p>很娇憨的声音，跟从前的我很像。</p>
 <p>是电话里的那个女孩了……</p>
 <p>我缓缓抬眸，想看看她的脸。</p>
 <p>却在一瞬间定住。</p>
 <p>这个女孩……</p>
 <p>她跟我长得好像。</p>
 <p>她站在那，活脱脱是从前的我。</p>
 <p>而我……</p>
 <p>我看着地上摇摇欲坠的影子，我已经不知道我是谁了……</p>
 <p>「安安……」</p>
 <p>「安安你怎么了？」</p>
 <p>「快！送医院！」</p>
 <p>3</p>
 <p>由于某些难以启齿的原因，我被摘除了子宫。</p>
 <p>从手术室出来，我听见我妈请求医护保密。</p>
 <p>「我女儿以前是个公众人物，她这些事情是不能被知道的。」</p>
 <p>「她已经受了很多苦，不能再遭受流言蜚语了。」</p>
 <p>……</p>
 <p>我侧过脸，眼泪一直往下掉。</p>
 <p>我妈握住我的手，「没事，妈妈会陪你，一直陪着你。」</p>
 <p>妈妈的手总是温热的。</p>
 <p>我刚感觉一丝久违的暖意，那个女孩又跑了进来。</p>
 <p>「妈！姐姐没事吧？我听说她被……」</p>
 <p>「嘘，娜娜，不要再说了，你姐姐还很虚弱，你先出去。」</p>
 <p>「但是，我想陪姐姐。」女孩努了努嘴，格外娇憨。</p>
 <p>她那么鲜艳活泼，我的心不禁刺痛。</p>
 <p>我妈见我脸色不好，才将她打发走。</p>
 <p>「别跟娜娜计较，她就是一个孩子。」</p>
 <p>我妈的声音，不乏宠溺。</p>
 <p>「她是谁？为什么叫你妈妈？」我指甲陷进床单里，忍不住问。</p>
 <p>「她，她是妈妈认的养女，叫乔娜娜……」我妈深吸一口气，「你不知道，你不在家，妈妈有多难熬……」</p>
 <p>她抱着我，又哭了一场。</p>
 <p>可没一会。</p>
 <p>她的手机响了，急匆匆地出去。</p>
 <p>过了好久，也没回来。</p>
 <p>我不能下床，只能干着急。</p>
 <p>但此时，我的手机响了。</p>
 <p>这是我妈放在我身边解闷的，我以为是她打来的。</p>
 <p>但没想到，是个陌生号码。</p>
 <p>我接到的时候，电话里仍旧是三个人的声音。</p>
 <p>我妈声音关切：「娜娜，多吃点。」</p>
 <p>乔娜娜撒娇：「不行，我减肥……」</p>
 <p>陆羡：「这么瘦，还减肥。」</p>
 <p>好温馨。</p>
 <p>相比之下，我的病房越发冰冷了。</p>
 <p>我也瞬间明白，乔娜娜一直都是故意的。</p>
 <p>她怕我回来……</p>
 <p>4</p>
 <p>我妈赶在饭点回来——</p>
 <p>「安安，对不起，妈妈临时有事。」</p>
 <p>我妈特别紧张和愧疚。</p>
 <p>好像做了什么事，怕被发现一样。</p>
 <p>我扯了扯嘴角，跟她说没关系。</p>
 <p>「我一周后是不是就能出院了？」</p>
 <p>「对……」</p>
 <p>「我回家后，可以把乔娜娜赶走吗？」</p>
 <p>我问我妈。</p>
 <p>我妈怔住了，许久才说，「娜娜很乖，我不能……」</p>
 <p>哦。</p>
 <p>那我走吧。</p>
 <p>我打定了主意后，陆羡捧着鲜花来见我了。</p>
 <p>我以为他没脸来……</p>
 <p>要知道。</p>
 <p>我之所以被拐卖，就是因为他。</p>
 <p>当年，他身受重伤却被绑架，我为了救他，提出交换人质。</p>
 <p>我把自己交给了绑匪……</p>
 <p>事后。</p>
 <p>绑匪没等到赎金，就先起了内讧。</p>
 <p>我被辗转多地，最后直接被卖给了人贩子。</p>
 <p>「你来见我，你女朋友不会生气吗？」</p>
 <p>「安安，你是我的唯一。」</p>
 <p>「别说这种话，恶心！」</p>
 <p>我差点作呕。</p>
 <p>这时，乔娜娜出现了。</p>
 <p>她泪流满面地看着陆羡，「原来，原来，你真把我当成她的替身！」</p>
 <p>乔娜娜说完，转身就跑。</p>
 <p>陆羡顿时就慌了。</p>
 <p>「娜娜——」</p>
 <p>犹豫之间，他看了我一眼，最终选择去追乔娜娜。</p>
 <p>5</p>
 <p>两周后，我才出院。</p>
 <p>回到家，本想看看自己多年来的房间。</p>
 <p>刚要打开卧室门……</p>
 <p>「安安……」</p>
 <p>我妈阻止了我，但没来得及。</p>
 <p>我已经打开房门了——</p>
 <p>那一瞬间，我脸色凝固住。</p>
 <p>困在山里的时候，我多次想象着我妈在做什么。</p>
 <p>她是不是很想我？</p>
 <p>会不会一直抚摸我留下的东西？</p>
 <p>平时会不会坐在我的房间哭泣？</p>
 <p>我不希望这些事情发生——</p>
 <p>但我也没想过。</p>
 <p>我妈会把我的房间拆了。</p>
 <p>是的，拆了。</p>
 <p>我喜欢小而温馨的卧室。</p>
 <p>现在的房间，打通了隔壁一间，做得很大。</p>
 <p>墙上还挂着乔娜娜的剧照……</p>
 <p>我没仔细看，还以为是我自己。</p>
 <p>她和我是有七八分像的。</p>
 <p>但她这个妆，画成了足足有十分。</p>
 <p>想干吗呢？</p>
 <p>蹭热度啊？</p>
 <p>我失踪三年，还有热度给她蹭？</p>
 <p>「我让李婶给你再收拾一间吧？」</p>
 <p>我妈站在我身后，说话吞吞吐吐，「我没想到，你还能回来……」</p>
 <p>「那你觉得，我是死了吗？」</p>
 <p>「你连我的尸体也没看到，为什么不信我能回来？」</p>
 <p>我当然不信她会等我一辈子。</p>
 <p>但往小了说。</p>
 <p>谁不想被惦记一辈子。</p>
 <p>而不是。</p>
 <p>短短三年，就被抛之脑后。</p>
 <p>甚至是……</p>
 <p>被另外一个人完全替代。</p>
 <p>6</p>
 <p>我离开了不属于我的家。</p>
 <p>拉着行李箱时，我打开从家里拿回的，整整三年没使用过的手机。</p>
 <p>登陆微博，想告诉我的粉丝们。</p>
 <p>我回来了……</p>
 <p>但我又不确定，是否还有人记得我。</p>
 <p>娱乐圈更新换代那么快，还有乔娜娜做我的替代版。</p>
 <p>大家还会再喜欢上我吗？</p>
 <p>我咬了咬唇，结合自己的境遇，随手一打：「过气白月光，微瑕，零元出——」</p>
 <p>没多久。</p>
 <p>我霸占热搜了。</p>
 <p>「陈安安发微博。」</p>
 <p>「国民白月光回来了！」</p>
 <p>「啊啊啊啊啊啊啊影后回来了。」</p>
 <p>好多感叹词。</p>
 <p>我忍住泪意，一个个点进去。</p>
 <p>满屏都是粉丝对我的想念。</p>
 <p>「她消失了这几年，都去哪了呀？」</p>
 <p>「听说是被绑架了，真的吗？」</p>
 <p>「呜呜呜我好想她……」</p>
 <p>「她的电影我都刷八百遍了，可以看新的吗？」</p>
 <p>有人煽情，也有人暴躁。</p>
 <p>「淦！她终于回来了！终于有人管管某位翻版了！」</p>
 <p>「稀烂演技，还整天营销宛宛类卿，我都替她尴尬！」</p>
 <p>「你们直接报乔娜娜身份证号吧……」</p>
 <p>终于，我才长长纾了一口气。</p>
 <p>乔娜娜。</p>
 <p>你是个完美替身。</p>
 <p>但我也有你抢不走的东西。</p>
 <p>这些年，站在我肩膀上，你也够得意了。</p>
 <p>我会让你知道，白摘的果子，虽然甜，但有毒。</p>
 <p>7</p>
 <p>我回到三年前自己买的房子里。</p>
 <p>那边。</p>
 <p>我没怎么住过，也没什么人气。</p>
 <p>但无所谓了。</p>
 <p>我现在最重要的事，就是复出。</p>
 <p>老友通知我，业内资深导演的电影在选角。</p>
 <p>我想去面试……</p>
 <p>我泡了个热水澡，洗去这些年的疲态，丢掉身上那件洗得发白的衣服。</p>
 <p>从浴池出来，抹上厚厚的身体乳。</p>
 <p>在山里的这些年，我容貌憔悴不少，皮肤也不如以前细腻，还添了不止一点的风霜。</p>
 <p>但幸好。</p>
 <p>我不仅只有容貌这一张王牌。</p>
 <p>而且。</p>
 <p>演员也从来不是靠娇嫩取胜的。</p>
 <p>这两天我待在家里练功，看朋友分享的剧本片段。</p>
 <p>他把我介绍过去，导演听说是我，立刻同意。</p>
 <p>我准备着一切的同时。</p>
 <p>我妈和陆羡也在不断联系我，让我回家。</p>
 <p>他们想照顾我……</p>
 <p>呵。</p>
 <p>我还是那句话，「把乔娜娜赶出去，我才回。」</p>
 <p>乔娜娜讨厌当替身。</p>
 <p>我就喜欢被顶替吗？</p>
 <p>「安安，全是我的错，你别针对娜娜……」我妈几乎要哭了。</p>
 <p>针对？</p>
 <p>我突然很想笑。</p>
 <p>「你没错，错的人是我。」</p>
 <p>「我回来得不是时候。。」</p>
 <p>怪我没早点回来。</p>
 <p>才会被乔娜娜抢走所有。</p>
 <p>可是。</p>
 <p>我的东西，为什么这么容易被抢走呢？</p>
 <p>爱情就算了，亲情也……</p>
 <p>这个世上，还有什么东西是坚固不催的吗？</p>
 <p>8</p>
 <p>两天后，我一个人去了面试现场。</p>
 <p>想来讽刺——</p>
 <p>我还没出道就红了，多年来，都是人群的焦点。</p>
 <p>到了 27 岁，本该是事业的最高峰。</p>
 <p>结果卡擦一下，倒退为负。</p>
 <p>只是前三年水深火热的日子，让我觉得好好活着就很好了。</p>
 <p>倒也没多大落差感了。</p>
 <p>我穿着厚厚的羽绒服，戴着口罩坐在场外等候。</p>
 <p>资深导演的场子很热，知名明星跟路人一样多，自然没人注意到我。</p>
 <p>我正闭目养神，旁边的嘀咕声音却入了耳。</p>
 <p>「乔娜娜来了——」</p>
 <p>我睁开眼，只见她被人簇拥着走下保姆车。</p>
 <p>陆羡亲自陪她过来，给她裹紧羽绒服。</p>
 <p>她正在过着我曾经的生活……</p>
 <p>不。</p>
 <p>她比我更有福气。</p>
 <p>因为我妈也在她身旁，提着保温杯，「这里面是我炖的燕窝粥，你待会多吃点，养颜。」</p>
 <p>她对待我，从没这么细致体贴。</p>
 <p>眼底的酸涩，几乎让我睁不开眼。</p>
 <p>我起身，躲远点。</p>
 <p>只是，乔娜娜是个热门人物。</p>
 <p>不管我走到哪，总有她的话题。</p>
 <p>「乔娜娜来了。」</p>
 <p>「呵，还是陆总陪她来的。」</p>
 <p>「陆总可是投资商，再加上她这张脸……」</p>
 <p>「陈导这个剧本打磨了四年，曾公开说过女主的外貌设定，是有原型的，那就是乔安安！」</p>
 <p>「可不？可惜，乔安安来不了，乔娜娜这个替身又赚到了。」</p>
 <p>我勾唇冷笑，我怎么就来不了？</p>
 <p>我这不是来了——</p>
 <p>9</p>
 <p>资深导演就是戏多。</p>
 <p>我准备了这么久的独角戏。</p>
 <p>他居然临时通知，「乔安安和乔娜娜对线。」</p>
 <p>话音刚落，周围议论纷纷。</p>
 <p>「乔安安居然来了……」</p>
 <p>「来了又怎样，现在圈内力捧的是乔娜娜。」</p>
 <p>这话一出，周围很快传出一阵不屑。</p>
 <p>乔娜娜几斤几两，大家都知道。</p>
 <p>但我没放在心上，我只想拿下主角。</p>
 <p>乔娜娜敢挡我的路，我就把她身上的水挤干。</p>
 <p>我摘下口罩，起身做准备，瞬间吸引了所有人的目光。</p>
 <p>乔娜娜脸色苍白地朝我看过来……我笑了笑，走在她前面，只是身后传来熟悉的声音。</p>
 <p>「别紧张……」</p>
 <p>「安安三年没碰这行了，容貌也比不上从前。」</p>
 <p>「现在的巨星，是你——」</p>
 <p>我脚步一顿，心生一阵冷意。</p>
 <p>说这话的人，是曾经跟我情同姐妹的经纪人柯珊——</p>
 <p>她的房子都是我送的，从前对我姐长姐短，现在人走茶凉得这么彻底？</p>
 <p>厉害——</p>
 <p>算了，我不想跟这些牛鬼蛇神计较。</p>
 <p>面试开始。</p>
 <p>我整理情绪，进入角色。</p>
 <p>我的表演天赋很高，领悟性也很强。</p>
 <p>除此之外，我的台词，武打动作，也是一等一的。</p>
 <p>时间，可以消磨掉我的容貌。</p>
 <p>但只要我不想，它就不能轻易带走我的实力。</p>
 <p>而乔娜娜台词无力，动作稀烂。</p>
 <p>好好一个大女主，被她演成了拧巴精。</p>
 <p>「卡卡卡！」</p>
 <p>导演都看不下去了，「女配演得很好……」</p>
 <p>他老人家看向我，有种欣慰的感觉。</p>
 <p>话锋一转。</p>
 <p>「但是女主……」</p>
 <p>「太弱了！女配的角色很强，女主应该更强再行。」</p>
 <p>「娜娜，你的台词和表情全不对。」</p>
 <p>「你真的有好好消化剧本吗？」</p>
 <p>10</p>
 <p>乔娜娜险些无地自容。</p>
 <p>她红着眼跑了出去。</p>
 <p>围观的人不少，不乏有人犀利点评。</p>
 <p>「长得很像，但是演技，真是差了十万八千里。」</p>
 <p>「脸容易模仿，演技不能模仿嘛。」</p>
 <p>乔娜娜脸色越发难看了。</p>
 <p>整个人气得打颤……</p>
 <p>见状，我妈脸色复杂地看着我，「安安，你别为难娜娜了好不好？」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>我怎么她了，好无语。</p>
 <p>我见乔娜娜一脸无辜的样子，忍不住走上前教她做人。</p>
 <p>「自己不努力，还想顶着我的脸，招摇撞骗一辈子啊？」</p>
 <p>「做梦……」</p>
 <p>观众目光挑剔着呢。</p>
 <p>陆羡这种只图其表的人，是越来越少了啊。</p>
 <p>乔娜娜被我气晕，终于不装了。</p>
 <p>「招摇撞骗……」</p>
 <p>「我怎么就……你不就是演技比较好，比较会演吗？凭什么看不起人？」</p>
 <p>圈内人都看着呢。</p>
 <p>这场面泄露出来，明天新闻肯定精彩。</p>
 <p>终于——</p>
 <p>柯珊出面，把乔娜娜推进保姆车，</p>
 <p>「宝，你跟安安计较什么？她这么久没露面了，肯定只是冲着女配来的，她没想过跟你抢！安拉！还有陆总支持你呀！」</p>
 <p>柯珊的声音不大，但刚好被我听见。</p>
 <p>我冷笑不止，见风使舵的小人，知道我没资本，打蛇打七寸。</p>
 <p>这时，陆羡倒来做好人了。</p>
 <p>「安安，你才刚回来，何必急着拍戏？」他拧着俊眉问我，「你不顾及自己身体吗？」</p>
 <p>我朝他翻了个白眼。</p>
 <p>「我这些年天天吃粗粮，干农活，身体比你好一百倍。」</p>
 <p>「就算导演让我吊一天威压，我也没问题！」</p>
 <p>我刚说完，耳边响起清脆的掌声。</p>
 <p>「说得好——」</p>
 <p>「女主角这么有干劲，作为投资商，我很高兴。」</p>
 <p>我：？？？</p>
 <p>这就拍到投资商的马屁了？</p>
 <p>等等，投资商不是陆羡吗？</p>
 <p>我一回头，傻了。</p>
 <p>陆萱。</p>
 <p>陆氏集团的执行总裁。</p>
 <p>陆羡同父异母还忌惮三分的亲姐姐……</p>
 <p>11</p>
 <p>陆羡面对这个强势姐姐，气息弱了几分。</p>
 <p>他道：「这个项目是我负责的……」</p>
 <p>陆萱看都不看他，直接说：「现在由我接手了。」</p>
 <p>陆羡：……</p>
 <p>论能力，他比不过陆萱。</p>
 <p>他通常只有俯首称臣的份。</p>
 <p>如果性别对调。</p>
 <p>他早就没竞争资格了。</p>
 <p>乔娜娜和柯珊脸绿了，早没了刚才的底气。</p>
 <p>我妈望着我，欲言又止。</p>
 <p>而我特别好奇，陆萱究竟是什么目的？</p>
 <p>她和陆羡向来不和，三年前的绑架案，我一直怀疑是她在背后操纵。</p>
 <p>现在又来给我撑场子，什么意思？</p>
 <p>正想着，陆萱忽然问我，「我送你回家吧。」</p>
 <p>我：？？？</p>
 <p>全场都冷了。</p>
 <p>陆萱这个冷面女总裁，连个闺蜜也没。</p>
 <p>干吗表现得跟我关系这么好？</p>
 <p>无事献殷勤，我跑得更快了。</p>
 <p>「谢谢陆总，但我叫了出租车。」</p>
 <p>我快步离开，心里只觉得奇怪。</p>
 <p>陆萱干吗一直帮我？又是送房子又是钱，还给保我做女主。</p>
 <p>她到底是不是，三年前绑架案的主使？</p>
 <p>我思索着……</p>
 <p>竟没发现，迎面走来一个熟人。</p>
 <p>陆羡的妈妈……她气势汹汹的声音，先吸引了我的注意。</p>
 <p>「那个臭小子，又跟下三流的戏子混在一起！是不是想把我气死……」</p>
 <p>话说到一半，她看见了我，目光冷了下来。</p>
 <p>「是你啊，你回来了……」她眯眼瞧着我，透着几分看轻。</p>
 <p>我微微一笑，不卑不亢，「是啊，好久不见。」</p>
 <p>以后，也不会再见了。</p>
 <p>没了陆羡。</p>
 <p>我可不会做上前惹人嫌的事。</p>
 <p>她讨厌我，不仅仅因为我是个「戏子」。</p>
 <p>12</p>
 <p>那天回家，我接到官宣通告。</p>
 <p>陈导新片的女主定了，是我。</p>
 <p>很快。我又上了热搜第一。</p>
 <p>乔娜娜在热搜第二。</p>
 <p>评论也是扎心。</p>
 <p>「安安实力派回归，某些模仿派该歇歇了。」</p>
 <p>「我们喜欢安安的脸，更爱安安的实力。」</p>
 <p>「乔娜娜天天蹭热度，能不能付点版权费？」</p>
 <p>「就是就是！安安的脸可值钱了！」</p>
 <p>我相信，乔娜娜一定会气晕的。</p>
 <p>我心情不错，换了一身装备，出去运动。</p>
 <p>然而——换裤子时，脚腕上的疤痕依旧刺目。</p>
 <p>我忍着眼底的酸涩，不去看它。</p>
 <p>我围着小区跑了一圈又一圈，只想通过这种方式，发泄出心底的痛意。</p>
 <p>除此之外，我没有任何发泄的渠道。</p>
 <p>终于——我筋疲力尽地停了下来。</p>
 <p>正当我气喘吁吁的时候，一道刺目的车灯，直直射入我的眼睛。</p>
 <p>它疯了般朝我撞过来。</p>
 <p>「啊——」我以为我完了。</p>
 <p>忽然——我又被一股力量拉走，天旋地转之间，我看见那辆黑色远离。</p>
 <p>又看见，救我的人，竟是陆萱。</p>
 <p>「真巧啊，夜跑也能遇见被算计的影后。」</p>
 <p>陆萱从地上起来，活动了手腕，顺便把手机丢给我，</p>
 <p>「本来打算拍夜景的，这倒好，刚好拍下犯罪证据。」</p>
 <p>我：？？？这有什么夜景？她是故意来救我的吧？但刚才那人……</p>
 <p>「他是乔娜娜的继父。」</p>
 <p>「别说，乔娜娜还真是心狠手辣，要不你就把女主让给她算了。」</p>
 <p>陆萱勾唇，笑得讽刺。</p>
 <p>我蒙了。</p>
 <p>乔娜娜想害我，这很正常。</p>
 <p>但陆萱，不正常。</p>
 <p>以她的本事，想要调查一个人，很容易。</p>
 <p>但她干吗要帮我？</p>
 <p>「陆总，你是上天派给我外挂？」</p>
</body>