# 为什么溥仪的自传让一些读者有不真实感？
- 点赞数：20022
- 更新时间：2022年06月28日22时41分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34346405/answer/2375520107
<body>
 <p data-pid="ocsObSZz">溥仪活了半辈子，第一次不在为自己生命担惊受怕，不用怕北洋军、国民革命军、关东军进来要了他的命。</p>
 <p data-pid="Y-tGiIfP">第一次不再背负不切实际的使命。恢复满清帝国，重新当皇上。</p>
 <p data-pid="fVgAdgSZ">第一次能从事自己真正喜欢的职业，在植物园里照顾植物，他做的记录现在网上还有照片，你去看看他那个认真劲儿。</p>
 <p data-pid="PBxSumhR">其实我能理解题主，刚解放时，我们的氛围可以用“童话”来形容。</p>
 <p data-pid="wUBtfdiy">那时候北京人刚下班，街坊邻居相约去人民大会堂义务劳动。无人动员，就是群众自发。</p>
 <p data-pid="_3mzf-YN">北京刚解放时，垃圾遍布全城，怎么清走的？群众义务劳动！</p>
 <p data-pid="3eeie_lM">北京缺水，要建水库，十三陵水库怎么建成的？群众义务劳动！</p>
 <p data-pid="1ORUFj9g">还有河南的红旗渠……</p>
 <p data-pid="owRz08YV">解放前夕，支前民工纠纷最多的是解放军让他们回家，他们不愿意，认为是把功劳让给别人了，最好往往是解放军出面调停，哎呀，黄百韬你们打不了，你们回家，还可以准备去打杜聿明嘛。</p>
 <p data-pid="eiX8MD00">那时候人为什么头脑发烧，提出“跑步进入共产主义”，你看看这种氛围，谁会相信共产主义不会实现？</p>
 <p data-pid="WEfhLDrq">区区一个末代皇帝溥仪，在这种氛围下，他愿意为自己是一个新中国的公民而自豪。有什么不可理解呢？</p>
 <hr>
 <p data-pid="Aum-peK-">看了看这个问题下最新回答，</p>
 <p data-pid="3m6NhirU">说来说去就一点，“他是皇帝啊，怎么可能会心甘情愿做新中国公民？”</p>
 <p data-pid="6Bzp0qvf">咱们好好港港，溥仪那过的是啥皇帝生活？</p>
 <p data-pid="1QMK6grY">小时候太监嫌烦，把他扔给宫女，结果把下面玩残了。</p>
 <p data-pid="n2B31t8-">想要查查自己家底，结果当晚好几个仓库就莫名其妙起火了。</p>
 <p data-pid="kOLJrMe2">孙殿英把他祖坟给挖了，遗老遗少求他做主，他能怎样？</p>
 <p data-pid="LfcGMLkH">他身边人靠不住，仓库说点就点，再过分点的事能不能干出来？如果是你，晚上睡觉会踏实吗？</p>
 <p data-pid="NCRkNe_Y">民国政府靠不住，祖坟被挖了，什么说法都没有，反倒听说祖宗的随葬品成为某位宋女士高跟鞋的配件。</p>
 <p data-pid="VjQuwlG5">还要不要我细数关东军是怎样对待他的？</p>
 <p data-pid="ZZIOr_YH">女人玩不了，祖坟被挖了，身边人靠不住。</p>
 <p data-pid="NOfWMzFc">这样的皇帝给你当好不好啊？</p>
 <p data-pid="HyyZVvI_">我打破头都想不通，你们为什么觉得溥仪会怀念过去当皇帝的生活？</p>
</body>