# 同学中，学习一般但长相出众的，最后都做了什么？
- 点赞数：7165
- 更新时间：2017年07月08日23时45分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/58751501/answer/195552376
<body>
 <p data-pid="R31u-7wf">和我一年生的，从小住在同一个家属院里。她生日很小，在冬天快要放寒假的时候了，单亲家庭，为什么单亲呢我说一下。本来她家庭在我们这个家属院里是最好的，他父亲是事业单位一人之下万人之上的大领导，她是独生女，她小时候她父亲顶多也就39，青年才俊了。后来因为贪污远走高飞了，一夜之间她从人人爱护的小公主变成了大家窃窃私语的灰姑娘。小时候一般般，黑瘦，但眼睛大又明亮。小学我们一个班级，学习一直一般般，发挥不好会很差。但是五年级开始她就越来越漂亮，她妈妈是个很要强的女人，也是事业单位上班。但是那个年代单亲妈妈很受歧视，姑娘懵懵懂懂，一直也不怎么争气。初中就开始有男生写情书，每次上课起来回答问题，（她比较高，大概坐在倒数第三排的位置，当时按照高矮排名）都会有好多男生女生回头看她，盯着她的脸看一知道她回答完问题。高中没考上，她妈妈花钱给她买上的，不要问我是哪里，我们当时小县城就是这样。</p>
 <p data-pid="q1W-NNBD">前面说到她妈妈这个人很要强的，可是偏偏女儿学习不争气，她女儿是我们家属院里同龄孩子里学习最不好的，当时一个学习比她好的，家庭比她好的都没有去上高中而是考了技。好多人都劝这个妈妈啊吗，哎呀，你不要这么辛苦了，还让她上学，反正是个女孩。早晚要嫁人的之类的。赶紧让她找份工作去百货大楼卖衣服卖东西之类的话，说了好多。女孩子的妈妈听了很生气，一方面生气女儿不好好学习一方面为自己的命运觉得难过。时常气不顺，也会很严厉的教育她女儿。我们是邻居，经常听她哭。凭心而论，女孩真不是不好好学习，上课老师都会表扬她，整个班级只有她一个人坚持天天做笔记。可能真的是没什么学习的天分吧，长得越来越美，五官堪称完美。女孩其实很要强，学习方面可能真的没天分，但是画画和文学方面很棒，语文考过全年级第一，数学考过全班倒数第一。偏科很严重，老师多次想拯救她，她妈妈也花钱给她上辅导课，可是都无法拯救她惨不忍睹的数学分数。高考毫不例外的失败，她妈妈想要让她学习美术复读一年考艺术，女孩拒绝了。原因很现实家庭不允许，经济条件不允许，她不想太自私让妈妈负担太重。如果不是她父亲，女孩是个真的小公主白富美。后来读了个离家近的专科，毕业后她妈妈托关系把她安排在了某国企当临时工。前面说过女孩也是很要强的，奈何偏科严重，智商不够。进国企后，自学了本科拿了证，可是同时她妈妈癌症晚期，（乳腺癌）其实早就得了，从早起到晚期前后也好几年。花了不少钱，女孩姥爷家比较不错，几个阿姨都是过的很好，常常帮助她家。最后女孩的妈妈也没能留住，去世那年女孩都没谈过恋爱，她妈妈曾经说唯一遗憾是没有看到女孩嫁人。死后女孩继承了妈妈的一套房子，整个家就剩女孩自己了，和孤儿似的。就这么一把烂牌，后来硬生生被女孩打出了一片天空！正常这样的家庭没有人要吧？贪污潜逃的爸爸，癌症去世的母亲，是有一套房子（谁知道她妈妈生病欠了多少钱呢？当时大家都这样议论，原谅我这么说。要知道家属院里的大妈们嘴巴是很恶毒的）女孩很美，后来渐渐会打扮了，更是美的不得了。不知道的都以为她是富有人家的女儿，（其本来应该很美好的家庭的，奈何那个渣父毁了母女一生）女孩学习不好，但是很积极的面对生活面对阳光，我们同年级的学生男的女的都很喜欢她，富二代官二代的追她的不少，但是女孩也从不和人家不清不楚，那种感觉就像是娱乐圈的刘诗诗，李英爱，宋慧乔那一挂清冷温婉融合在一起的气质。很有教养很坚强，不卑不亢认认真真的活着。</p>
 <p data-pid="Xa4Q4utv">有一次我们工作了去算卦，我对她是知根知底的因为从小一起长大。算卦的最后算的居然她的命超级好，比我好。我当时一点都不信那个算卦的了，心想肯定是被她外表欺骗了。那样的家庭，又是临时工，怎么会比我好命。我学历家庭都比她强好不，更何况我当时研究生在读。没想到后来她在的国企有20年来唯一一次转正机会，只要2个人。要知道那是300多人的国企啊，没想到初赛，笔试，面试，女孩都是第一。而且省公司大领导特别欣赏她。女孩居然转正了。这是那个国企二十年来第一次对临时工转正，也是仅有的一次。再后来，女孩开车碰到了别人的车子，就是后来的丈夫。是个和吴尊一样帅的炒鸡大帅哥，高学历，高情商的官二代。为了女孩从省城来不走了，（本来是下放历练的）结果非女孩不娶。他父母挺开明，同意了。两人结婚，羡慕死一大片人，男方据说一直是校草，而且婚后男的简直超级奶爸模式开启。两人刚恋爱的时候，有人嫉妒老跑到男方那说女孩的坏话，男方父母来看女孩，在我们家属院里，有大姨大妈趁女孩不在，说女孩的坏话。人心就是很可怕，见不得别人比自己家过的好，男孩父母也很强大。直接说：以后她就是我们的女儿了，给挡回去了。</p>
 <p data-pid="TFLUr6yp">说实话，我很感慨：大概上帝让她吃这么多苦，就是为了以后给她更好的幸福吧。女孩后面过的顺风顺水，听说公司也有很多嫉妒她的。但是我一直知道，她在贫困 ️一直坚守自己底线，顽强积极的面对生活给予的一切黑暗也不曾放弃过自己的善良很对未来的憧憬。有人嫉妒她，但我知道她转正考试是有多么努力，过年的时候都不放弃学习，每天晚上都12点以后才熄灯睡觉。那时候不知道她在为转正考试准备，只是每次一觉醒来看见她家都亮着灯。家里没吃的了顶着黑眼圈出来囤点东西回去继续学习。她不聪明，但一直很努力！</p>
</body>