# 顺丰快递有哪些不为人知的阴暗面？
- 点赞数：9337
- 更新时间：2020年01月14日05时03分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311817619/answer/917295728
<body>
 <p data-pid="E2WCh0Sp">2017年顺丰快递员侵占了我预付运费5500元，第三天被顺丰辞退，据说是因为他挪用了其他客户的钱。后来我投诉顺丰，顺丰官网电话直接说员工被辞退了，不关他们的事，而且这只能算私人借款。</p>
 <p data-pid="gIly6joo">顺丰深圳布吉营业部的负责人来电就说他们会处理，暗示不要找官方投诉，也不用理官方的回复。 那个快递员自己在电话里说是因为拖欠顺丰的公款，领导找谈话才辞职的。后来快递员失联，不再接我的电话，把我拉黑。</p>
 <p data-pid="UH2lvQnG">顺丰拖了几个月，负责人说被调走了，不要找他。其他负责人也说不要找他们，因为他们不清楚情况。其实他们全部清楚。</p>
 <p data-pid="rKdv1Zy-">这个快递员说过顺丰为了上市，全国各网点都是由内部员工自己成立公司进行承包。 但我不知道这是什么情况。</p>
 <p data-pid="ptXIfYDB">2019年5月，同学建议直接报警和起诉，顺丰总公司和分部直接说员在2016年辞职了，与他们无关。 我以为是他们造假证据，伪造员工离职信息。</p>
 <p data-pid="_7jRfeQw">2019年11月11号法院开庭审理，顺丰很无耻的说：</p>
 <p data-pid="zkvcma_z">01. 该快递员的社保信息显示是在“深圳市龙岗区黄宏沈物流经营部”，与顺丰无关。</p>
 <p data-pid="Ec2w3fZk">02. 顺丰速运通（预付运费的储值卡），我应该直接与顺丰进行对公充值，而不是与快递员充值。</p>
 <p data-pid="XUD3WDzg">我反驳他们：</p>
 <p data-pid="QmIl_mBu">01.我通过顺丰官网，电话和微信公众号提交寄件信息，顺丰有短信提示快递员来收件，有姓名和电话。快递员身穿顺丰工服和相关设备，难道顺丰安排了诈骗人员来取件？而且收了半年的快件，当年还承认是员工，过了几个月就不是员工了？</p>
 <p data-pid="0dUtrXJh">02. 顺丰没有说明与黄宏沈的关系。（实际上 黄宏沈是顺丰员工，然后成立公司，将快递员对外承包，顺丰上市后收回经营权，黄宏沈目前继续在顺丰安排收派件，已截图给法院）。</p>
 <p data-pid="BxdrwQs1">03. 顺丰储值卡可通过官网在线充值和快递员现金充值，顺丰自己在法院也承认。</p>
 <p data-pid="mt9cXT1D">04. 后来顺丰在法院上说，他们 与黄宏沈是合作关系，所以黄的公司员工也要穿顺丰工服，而且两家公司在同一地址办公，但是快递员跟顺丰是没有关系的。（我个人觉得太无耻了）</p>
 <p data-pid="Z1mnXz5E">顺丰没有任何公告说明上门取件的快递员是第三方员工，快递员也没有说明他不是顺丰员工。 除了在法庭上之外，顺丰自2017年起，我投诉过程中，从来没有否认过该快递员不是他们员工，最多也就是说辞职了，不要找他们。</p>
 <p data-pid="B_BK3gCt">其次，顺丰，快递员家人，我本人在2017年都联系不到快递员，顺丰凭什么说这是私人借款？而且我在用支付宝或微信付款的时候有备注是运费。 如果快递员到处借款，或挪用他们钱财，他的家人说成是借款，这都是不算数的。</p>
 <p data-pid="fyXojW2G">2017年，我有录音的通话中，顺丰相关处理人员或回访人员，多次说成是借款，故意想让我说错话，我也多次反驳不是借款，但有时因为争吵或处理中忘了反驳，反而被顺丰说我是承认是借款的。</p>
 <p data-pid="pJM6pnN3">2019-11-26号收到法院一审判决，顺丰与快递员存在代理关系，因此顺丰总公司和分部应该赔偿5500元。但顺丰一直没有联系我，也就是说，他们可能准备上诉，或者直接不理判决。</p>
 <p data-pid="sFbGLatM">我等着他们上诉，到时我看能不能申请公开直播开庭审理。</p>
 <p data-pid="ICqwfOJi">在法庭上，顺丰还想反告我和追加我公司，我同事。法官说你们是被告，不能追加原告。</p>
 <p data-pid="w0pOlhC-">写了全过程内容：</p>
 <p data-pid="Nb0OI2Et"><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/94528361" class="internal">天使之歌：2019年11月顺丰速运“快递员侵占客户5500元”一审败诉，看看顺丰阴暗一面</a></p>
 <p data-pid="RLgSC_hr"><br>
   2019-12-19，晚上收到顺丰的打款，根据法院要求收到判决书5天内打款，他们拖了半个月。他们也在看我会不会上诉，一直没打款，又不打电话咨询。他们走流程用了一周：“本案虽然你方胜诉，但毕竟公司没有收到这笔钱，公司也是受害方，公司领导审批都需要严格审核，望理解。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y3CJLNfx">（2018年起发货基本用德邦快递，速度和服务不比顺丰差，也是送件上门，对一些联系不到收方或丢件、损件，直接找合作的营业厅人员反馈，处理速度很快。 另外，京东也特别好，我没用过京东快递，但是用过的电商老板都说好。另外运费方面，可以谈到4-6块一单，服务比其它四通一达的好多了。 每天有几百单量的，他们会安排人员上门帮忙打包。）</p>
 <p data-pid="ErwejJ44">（有人提到向邮政总局投诉，个人偶尔发件投诉没问题。自从2011年到2017年我用顺丰发件，收方客户会接到所谓的XX品牌总部的售后电话，又是专家，主任的回访，推荐几千，几万的产品，都是诈骗的，媒体曝光很多次了。</p>
 <p data-pid="HEFzHNBT">客户以为我们卖假货或者诈骗，向顺丰投诉退掉的件很多。2016年有媒体报道顺丰内鬼卖信息。我多年多次向顺丰投诉，但是他们不承认，我也拿不出证据是他们泄露信息。</p>
 <p data-pid="1mYmPj6M">2013年，我将快递单前3层的收方电话涂掉，备注收方电话在最底单， 这样处理后的客户都没接到诈骗电话。2013年我向邮政总局投诉，他们让快递员找我撤诉，因为跟快递员熟了，碍于人情撤诉了，他们立即把我的发货帐号拉黑名单。</p>
 <p data-pid="dbh0BDW7">后来换了一个人的证件重新下单，也不敢再向邮政总局投诉了。基本用过顺丰的电商都明白这个潜规则，向邮政总局投诉的，基本会拉黑，取消合作。不过去年开始除了客户要求指定的，都是发其它快递。）</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>