# 这辈子做过最正确的事情是什么?
- 点赞数：13036
- 更新时间：2023年01月10日11时05分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/271390117/answer/2838163414
<body>
 <p data-pid="8ksDlhEx"><b>我做过最正确的一件事，是花了10.7万给老爸一次性补缴了社保。</b>当时为了补缴，费劲周折，像打怪升级一样，一关又一关。</p>
 <p data-pid="-BDqC_88"><b>老爸只上过小学三年，当了一辈子的农民，年轻时为了多赚点钱，在煤矿挖过二十年的煤。</b>我们幼年丧母，他三十二岁丧妻，一个人养大四个儿女，一辈子的苦了比别人两辈子还多，其中艰辛可想而知。挖煤回来经常满身漆黑，洗过的脸也黑漆漆一片，只有眼白和牙齿是白的。每次下矿井回来，第一件事就是洗澡换衣服。他用过的毛巾，洗得溪水像倒进一瓶墨汁一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BIMBzQNH">爷爷奶奶生养了两儿两女，老爸是老三，上有哥姐，下有妹。老爸很多次说起，奶奶为了培养伯父上学，只让他上到小学三年级就辍学回家放牛了。他小学成绩优异，辍学让老师惋惜不已，多次来家里沟通让复学。无奈当时实在是太穷了，伯父比老爸大七岁，考上高中在县城上学，奶奶只供得起伯父一人上学。</p>
 <p data-pid="prHNF2vb"><b>伯父高中毕业后就分配到大队上的供销社。当时这份吃国家粮的工作，真是让人人羡慕嫉妒。</b>后来供销社倒闭，但伯父的连襟比较有远见，社保政策出来后就让伯父交了社保。</p>
 <p data-pid="ChMdXS-J"><b>2012年伯父退休了，每个月有1500多元的退休工资。</b>这让老爸羡慕不已，话里话外都有些怨当初奶奶偏心，没让他多上学，只供伯父一人。</p>
 <p data-pid="fydG2RsG"><b>每次看到老爸羡慕伯父的眼神，我们姐弟私下商量，心里暗暗决定以后如果能交社保，一定也要让老爸领到退休工资，让别人也羡慕老爸。</b></p>
 <p data-pid="qjRJhy49"><b>2017年，机会终于来了，社保可以一次性补缴了。</b>我打电话回老家社保局，咨询补缴需要什么条件，多少钱？</p>
 <p data-pid="axC4mEfs">社保局说<b>一次性补缴十五年养老金，大概需要10万多，城镇职工可以补缴，要城镇居民户口，还要有劳动档案。</b></p>
 <p data-pid="zc-NNwmS">10万元对于当时的我们来说，还是挺难拿出来的，因为我们四姐弟在2016年同时买了房，都掏空了积蓄，借了外债，还欠银行大笔贷款。</p>
 <p data-pid="qnmz7Ik4"><b>买还是不买？很纠结。买，钱在哪里？为房子负债累累的我们，压力山大。不买，老爸那渴望又羡慕的眼神，像块大石头压在我们四人的心上。</b></p>
 <p data-pid="9O6u_f9A">老爸生养我们一场，作为儿女，这个唯一心结我们能不能给他解了，就看这次了。我们四个人列出买的好处与不好之处，<b>好处是:</b></p>
 <p data-pid="Ygf7MyE9"><b>1.老爸以后能领退休工资，不用羡慕伯父了，弥补了没有退休工资的遗憾。</b></p>
 <p data-pid="09bQB9s8"><b>2.老爸非常要强，从不问我们要钱，他始终认为要儿女的钱非常丢没面子，有了退休工资，他不用伸手问儿女要钱花。</b></p>
 <p data-pid="z2lklIJi"><b>3.每个月有退休工资，他的心理会轻松一点，不用想着人老了没用了，心情好自然也会长寿。</b></p>
 <p data-pid="Uq5Z4NNH"><b>不好的地方呢：</b></p>
 <p data-pid="a27GgM4_"><b>一是一次性要交10多万，这笔钱我们很难拿出；</b></p>
 <p data-pid="T1rhScYT"><b>二是交这么多到底划算不划算？本金能不能领回来？</b></p>
 <p data-pid="47gfdBXF"><b>和老爸同一个煤矿的朋友，他的退休金开始只有800多一个月，就算按1000元/月，也要8.5年才能领回本金，那这样到底有没有补缴的意义？如果领不回本金，是不是亏了？</b></p>
 <p data-pid="PdkyMdlc">我们四个人算来算去，纠结不已，<b>分成同意和不同意两派。</b>最后，<b>弟弟妹妹说由老大决定，老大说买我们就买，不买以后就别提这个事。</b></p>
 <p data-pid="8-cpBg1J"><b>我一想到老爸的渴望的眼神，干脆决定：买！有了退休工资，老爸的心情会很愉快，以后不会总是唉声叹气，心情好晚年生活质量也高，享天伦之乐，寿命也要长一点。买了，我们困难一阵子。不买，我们后悔一辈子。</b></p>
 <p data-pid="1VV8OxBl">决定买，钱怎么出，这也是个问题。本来一人2.5万干脆利落，但两个妹妹资金更紧张。于是我决定：<b>我和弟弟一人3万，大妹1.5万，小妹2.5万，刚好10万，还有零头让老爸自己出。</b></p>
 <p data-pid="szn_zewv"><b>对于我的决定，大家都没有意见，各种凑钱，刷信用卡。</b></p>
 <p data-pid="AEkcnpcg">很快钱凑齐了，这事由弟弟回老家去办理。他和老爸先找到煤矿查档案，因为年代太久了，管理档案的人和档案早就不知哪去了。老爸多方打听到原来管档案的人，请人家吃饭，他建议老爸去现档案局查找一下。</p>
 <p data-pid="DtwtDPBk">在县档案局又费了很大功夫，买往返好几趟，又送了一条烟，才终于找到老爸在煤矿工作的档案。<b>最关键的一关过了，有了档案证明你曾经是职工，才能补缴社保。</b></p>
 <p data-pid="5TLHnl33">有了档案，还要城镇户口。老爸又四处托人找关系，把户口迁为城镇户口，挂靠在别人户口上。查档案和迁户口大概花了一个来月。</p>
 <p data-pid="d7YNA33Y">万事俱备只欠东风，弟弟和老爸把资料和钱都带齐全，一起来社保局。<b>这次社保局办理得很快，按照最低60%的档次缴纳，一年的养老保险费用大概是7500元左右，15年就是将近11.25万。因为老爸还差9个月才满60岁，所以只能补14年零3个月，要交7500*14.3=107250元，剩下的九个月，补缴后再按月交费。</b></p>
 <p data-pid="Y_JKq5GM"><b>给老爸补缴后，没过几个月，一次性补缴15年社保的政策就截止了，我们正好赶上末班车。</b></p>
 <p data-pid="x9_TfzXg">2018年，老爸满60岁了，社保局打电话来通知去办理退休手续。妹妹陪着老爸一起去办理，又新办了一张卡专门领工资。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bf040CZB"><b>第一个月退休工资890多元，钱虽然很少。但老爸可开心了，他终于实现了自己领退休工资的愿望，再不用羡慕其他人了。</b></p>
 <p data-pid="HlaymNCU">后来村里人知道老爸也有退休金了，羡慕不已，<b>尤其是知道我们一次性补缴了10万多的社保，以后可以持续领退休金，更是羡慕，纷纷说老爸福气好，儿女多就是好，老爸苦尽甘来了，现在享福了。</b></p>
 <p data-pid="DslQxV3q">这一刻，我们大概就是他们嘴里，别人家的孩子。这个时候的老爸，嘴角微微上扬，一边说一个月没有几块钱，不够买菜的，一边又笑弯了眉。</p>
 <p data-pid="FlQ8TcR2"><b>现在，老爸常说国家政策好，让他这个农民也有退休工资，以前真是想都不敢想。</b></p>
 <p data-pid="q4g31Ccw"><b>这是我做过最最正确的一件事，没有其他任何事能比这个更正确。老爸因为我们姐弟的齐心协力而自豪，我为自己面临重大决策时的果断而鼓掌 。</b></p>
 <p></p>
</body>