# 电影［哪吒之魔童降世］是否是烂片？为什么？
- 点赞数：5957
- 更新时间：2020年10月09日21时35分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/339080180/answer/1486599141
<body>
 <p data-pid="0mO0doFQ">不用质疑，就是一部毫无内涵的商业烂片，打着典故情怀的噱头。</p>
 <p data-pid="samakE-v">看完这部电影，我只想说，从头到尾巴充斥着尴尬与反智，居然还能得到这么高的评分？看完之后我简直三观都裂开了啊，堪称毁童年的一部电影，从头到尾都是尴尬而弱智的强行笑点，仿佛现在的电影人觉得，动画与低俗的笑点，弱智的人物是分不开的。说实话，通篇看完，没有觉得一个笑点称的上让人拍案叫绝、捧腹大笑。一个为民割肉剔骨，敢做敢当的哪吒被这个电影所谓的尴尬无比的口号“我命由我不由天”毁的是体无完肤，一个从来没有反思过自己，从来没有觉得自己错过的叛逆人物形象，居然赢得了弱智百姓的下跪，真的搞不懂感动的点在哪里？恕我直言，这部电影我看不到一丝中国动画崛起的迹象，无非又是一个打着噱头的毫无内涵的商业动画而已。给5分都算高的。</p>
 <p data-pid="uK4Mu6Pq">—————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="JKzjHRCi">10月9日更新</p>
 <p data-pid="nkYH-UL8">一个假期过去，看了一下知乎，发现居然这么多人看了，也有很多人作出了评论。不管是喷我的还是赞同我的，我觉得都很正常，萝卜青菜各有所爱，而我所发表的言论仅代表我个人的看法罢了。</p>
 <p data-pid="4MWx8g5R">简单的聊一下为什么我这么认为，首先，如果你认为这是一部儿童动漫，面向观众群体是儿童的话，那么你可以不同看我下面的文字了，下面说说我对这部电影的一些槽点。</p>
 <p data-pid="R_LuoZ9t">首先电影开篇太乙真人因为大意而导致哪吒身而为魔，导致后面被村民抛弃等等一系列剧情，太乙真人身为昆仑十二上仙之一，如此低级错误，略显反智，从头到位，太乙真人就是一个不太搞笑的搞笑存在，一个不负责任的油腻大叔，好吧，你们称之为艺术创作。我倒是觉得受到近年快餐文化风潮影响。敖丙也变成了一个网红脸的翩翩少年，现在是流行这种阴柔美么？再看看哪吒的造型，实在是不敢恭维。</p>
 <p data-pid="S5j8mldH">其次电影中所用的一些梗真心的是又烂又俗又土，我命由我不由天，已经被各种玄幻小说用的都快烂掉了，整部电影为了凸显这句“我命由我不由天”的宣传用语，用力实在过猛，很多地方衔接过于生硬，电影对于混元珠为什么分出魔丸也没有过多的解释，对于魔丸本该投胎的敖丙来说，他的命运就是活该是么？如果魔丸投胎到他的身上，就是顺其自然了？</p>
 <p data-pid="XC7Ss-K_">总体来看，故事线太单薄了，一条单线的进程。</p>
 <p data-pid="fzx7sW4b">我个人认为，电影，无论是动画还是真人电影，作为一个故事的载体，一定要把故事讲好，至于画面什么的，说句难听的，资金到位，都能做的出来，但是脱离了故事，画面再好，也不过是个空壳而已，大众的审美标准不应该因为整体作品水平的下降而下降，作为观众，如果你的标准仅此而已的话，就不要奢求电影人制作出精品、神作了。</p>
 <p data-pid="z7A1BxLR">总而言之，言而总之。我个人并不觉得这部电影称得上是国漫之光，至少我从电影院出来的时候是失望的。我觉得不好看，就这么简单，我也没有强迫你们一定听从我的意见，仅仅作为参考。以上作为对评论区的一个统一回复，而对于私信喷我、人身攻击的人，劝你们省省力气，我不疼也不痒，你也不能把我怎么样。我发表我个人看法评论我也不需要看黄历，想哪天写就哪天写，就这么简单。我也不会因为喷我而改变观点，萝卜青菜各有所爱。</p>
</body>