# 相对于其他两国，为什么蜀汉的将领更容易得到人们的好感？
- 点赞数：9321
- 更新时间：2018年08月04日14时52分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/282275228/answer/460347131
<body>
 <p data-pid="8RQIoStp">.</p>
 <p data-pid="i7PdA_ai">蜀妖作乱，吴粉回避。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hRcutw5D">这问题有个小纰漏，老革命刘备和他们兄弟们，并不仅仅是比魏吴的众人更得人心。</p>
 <p data-pid="vauKKmhd">我们拉开历朝历代或统一或割据的创业团队名单来看看，哪怕从夏禹、商汤的团队数到民国。</p>
 <p data-pid="0ZofwYUQ">在中国老百姓心里最有感情的，究竟是谁？不言而喻吧？你看王者荣耀，就差个马超了。</p>
 <p data-pid="TID4Mwi5">唐三千，宋八百，说不尽的三列国。——梅兰芳（可能也许大概说过）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tTw4ayBT">三国故事并非从近现代或者明清才开始流传，在南北朝时期对猛将的比喻依然是「关张」。</p>
 <p data-pid="HkPVoGQ9">那么请问这种比喻的基础是什么？没有一个广为流传且普遍认同的文本，这种比喻无法成立。</p>
 <p data-pid="jQjfCFoX">就好像我们今天盛赞某人有马某某的眼光，也是基于对马某某之富有的普遍认知上。</p>
 <p data-pid="v-RQMC-a">换言之，刘备一伙的故事，在离三国不远的时期，依然在被传颂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PFnQWoDZ">谈猛将必称「关张」，说君臣则属「三顾」，论情义不过「桃园」。</p>
 <p data-pid="FhpT02gH">发现没有？刘备团伙凝聚了不只一个阶层对终极理想与目标的最美好预期。</p>
 <p data-pid="_SqREZfy">宁学桃园三结义，不学瓦岗一炷香。诸位在社会上扑腾的众生，又何尝不期待一份三顾的恩遇？</p>
 <p data-pid="hxwD6gVj">刘备的创业故事，到今天依然给诸位劳动人民以激励，问季汉何以得人心？实属必然。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QfYOC8Md">不仅是横向比较另外两家，纵向来比较历朝历代甚至古今中外，刘备团伙也是极稀少没污点的。</p>
 <p data-pid="9bMS_SvC">刘备个人最大污点，至今都是三国演义里吃了刘安老婆肉的虚构桥段，这是明朝价值观的锅。</p>
 <p data-pid="GpQwpQnD">整个季汉的最大污点，就是巧取豪夺了刘璋的基业。除此之外？借荆州？汉室天下，要跟贼借？</p>
 <p data-pid="CCiTlxjw">可请问夺刘璋基业又算什么污点？乱世军阀不得民心，不得臣心，不取代你留着过年糟蹋百姓？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dpaDfyQc">你在整个中国历史里，很难找到这样素净没污点的创业团队。</p>
 <p data-pid="e7u-GUn6">要么是凌虐黎民大开杀戒，要么是颟顸堕落骄奢淫逸，或曰高欢、宇文泰，或曰苻坚、张士诚。</p>
 <p data-pid="Pns1QPuC">不去残仁害义屠戮百姓的，又难免诛杀功臣背信弃义，或曰刘邦、李世民、朱元璋等辈。</p>
 <p data-pid="sLMO3Fc6">嗯？赵匡胤？陈桥兵变黄袍加身，欺辱孤儿寡母最后烛影斧声，这一辈子很干净？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_OAGkpfF">请问刘备一伙都做了什么？</p>
 <p data-pid="wgUlZ0iZ">一个卖草鞋的破落户，一个杀人逃犯，一个流氓头子，还有一个爹妈死光光在家种地吹牛的书生。</p>
 <p data-pid="oH9cIShX">然后这里面诞生了华夏智慧的化身，仁义武勇的极致，与天下唯二的英雄。</p>
 <p data-pid="uD1lX9Va">物以类聚，人以群分。一个不以善小而不为，不以恶小而为之的人，身边会聚集什么人？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mmD2not5">在他们奋斗的几十年里，自相逢始，不离不弃，有始有终。百折不挠，壮心不已。</p>
 <p data-pid="0eN8w8VK">没有残害过百姓，没有在昏暗的世道里和光同尘，与那些刽子手同流合污。</p>
 <p data-pid="NinF10Dm">为什么会携民渡江？因为打过来的那个人他喜欢屠城啊！</p>
 <p data-pid="triGHu3t">屠徐州、屠彭城、屠兴国、屠宛城。太祖击破之，遂攻拔襄贲，所过多所残戮。是你，你不跑？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QgaBmLYL">有的所谓英雄，听到磨刀霍霍，就去杀人全家。当面烧信件，背后拉清单，救火的一律杀光。</p>
 <p data-pid="eXFIkb_i">张邈你对不起我，我杀你全家。七万降兵有没有混进来的奸细？有杀错没放过，屠光光。</p>
 <p data-pid="hNXNkFjY">荀令君是我之子房，奈何心念汉室，那请你去死吧，我该当魏公了。</p>
 <p data-pid="ojRMj9pH">于禁、乐进、张辽、徐晃，劳苦功劳，奈何不姓夏侯不姓曹，让你封侯就偷乐吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VkHxSYAy">有的所谓名将，年青时靠上山抢劫抓壮丁起家，在奴隶贩卖的大市场里风生水起。</p>
 <p data-pid="ZBa3r-HL">最出名的一次操作是背刺盟友，晚年打襄阳战况不利，那就顺便掳掠一下百姓，所谓贼不走空。</p>
 <p data-pid="m0QqVYG4">有的所谓柯基，用得着你时靠你牵马坠蹬同坐一辆车，用不着你时堵门放火，赐死你儿子。</p>
 <p data-pid="I0QRnsmR">靠大都督逆风翻盘，坐稳江山后流放他儿子。靠名将逆风翻盘，坐稳江山后修书一封骂死名将。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hpAGz5BE">有的所谓狼顾，承老板三代人知遇恩情，腆居少东家四友，满门勋贵，恩宠无二。</p>
 <p data-pid="f0s07p62">打顺风仗时血流遍地，筑京观以煊赫武功。打逆风仗时龟缩不出，千里请战，女装加身。</p>
 <p data-pid="LQD-sS16">指洛水为誓，保政敌太平，秋后算账，灭人满门，凡有八族，诛杀异己。</p>
 <p data-pid="Wy2F3Evi">千古后遗惠万年，人人可为天子，人人可弑君父，八王之乱，五胡乱华，永嘉之乱，不亦快哉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5aFPLsbv">盘点一下同时期各人留下的典故。</p>
 <p data-pid="yBp2XndN">梦中好杀人？堵门放火？反复无常？见小利忘义？虚有其表？凡有八族？</p>
 <p data-pid="kowtvCwu">刘备一伙留给后世的精神符号里，可有这些阴暗龌龊的蝇营狗苟么？</p>
 <p data-pid="ZK-dIHF1">起于桃园结义的豪情，承载自三顾茅庐的壮志，最后是五丈原的落幕。惟贤惟德，都是美好的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NoF7pnc7">黄权走投无路投奔了曹魏，刘备是怎样对待他家人的？他的儿子黄崇是为季汉殉国的第一批人。</p>
 <p data-pid="SRyh1y5r">当时的人不是傻子，如易中天辈所叫嚣鼓吹的虚情假意，连你都糊弄不了，能糊弄乱世的人精？</p>
 <p data-pid="HdbEEvZU">芸芸众生最后期盼的都是一份安稳太平，向往的是阳光春雨，人情关怀。</p>
 <p data-pid="mtgNyGK4">这些东西却往往不存在于朝堂庙算，沙场战阵。或者有，但很少。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8MZono-I">可你在刘备一伙的事迹中，却总能看到那种普罗大众对人性的期盼。</p>
 <p data-pid="r82TsGMw">桃园结义或许是虚构的故事，但刘关张的情义与这故事描述的情境不相悖，所以故事是成立的。</p>
 <p data-pid="KTHFczt6">携民渡江也许是愚蠢的，可在面对一个刽子手的屠刀时，与百姓生死与共的仁德是闪亮的。</p>
 <p data-pid="UKSLr3ss">这样的人身边会吸引的，往往也是那个时期重情重义，流不尽热血的壮士。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UrG6L1rp">所以你说为什么季汉更得人心？因为对良心和道义有期待的普通人毕竟还是大多数。</p>
 <p data-pid="568_AW2a">有的柯基，在做了坏事后，因为心虚，才会改编出什么通荆门、关背德之类的口水歌。</p>
 <p data-pid="vra253f8">权御天下，是给只看颜值和基情的粉红美少女听的，是泛娱乐下的安逸，和平日久的萎靡。</p>
 <p data-pid="Bq8Auokl">没见过社会残酷，人心险恶，没经历过日月蹉跎，所以不懂壮烈激昂的义勇。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ypC_bvWv">而这个民族在乱世时，激励岳武穆的是关云长，激励文天祥的是诸葛亮。</p>
 <p data-pid="tdiuk8uT">历朝历代，督促着臣子的是三顾茅庐，警戒着君王的是惟贤惟德。</p>
 <p data-pid="CTZvAi_B">刘备一伙所代表的，是这个社会各阶层精气神所能达到的一个上限。</p>
 <p data-pid="HM9QXALN">试问抗日战争时面对侵略者的刺刀，是要千里走单骑的决然，出师表的坚韧，还是柯基之奸险？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wk9_CqeW">我们的史诗故事，崇尚杀身成仁，舍生取义，孟子说鱼与熊掌不可兼得，正是说大义难得。</p>
 <p data-pid="yUYwlCSp">一个民族传唱最悠久，最脍炙人口的故事文本，奠定了这个民族内心深处的基调。</p>
 <p data-pid="88sC__zv">所以华夏儿女百折不挠，对情义仁德，有更多的期盼。</p>
 <p data-pid="MUGimgym">很多外国人根本不懂中国人的逻辑，因为他们的史诗中，没有我们的壮烈决绝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3humjRlE">以刘玄德比亚瑟王，不列颠的王，圆桌骑士阵仗远超五虎将，梅林之妖胜武侯甚多。</p>
 <p data-pid="Bx9zE42z">于是兰斯洛特上了桂妮薇儿，赵子龙七进七出，为的是保存刘备血脉。</p>
 <p data-pid="lCV_TFBC">于是亚瑟王被私生子莫德雷德扎了个透心凉，昭烈帝白帝托孤，葛公死而后已。</p>
 <p data-pid="RAkX0Wnd">英格兰正义与希望的代表却沾满了腌臜的腥臭，类似的戏码在曹魏与孙吴倒是不停上演。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GawfOCre">不得不说，华夏人民对世间美好情义与拯救世道的英雄的期待，上限要高得多。</p>
 <p data-pid="I9elqzWz">但这个上限，并非平白出自某个圣人的金口钦定，也不是某个说书人的异想天开。</p>
 <p data-pid="CBUex3aS">而是在这个国家，最混乱迷茫的时期，真的诞生了这么一群人，完成了这样一段跌宕的人生。</p>
 <p data-pid="0gMmC6ci">哪怕在史料缺失，很多事迹被湮没的情况下，依然成为了华夏文明对仁德义勇最高的赞美。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vgJ2vanp">不可思议。</p>
 <p data-pid="d7rLD3pK">在那个人命如草芥，血流漂杵，泗水为之不流，道德沦丧，狼心狗行之辈充塞，末日一样的世界。</p>
 <p data-pid="52iYumkz">有一伙人心向光明，逆风而行，以仁德对残酷，以大义对阴谋，以豪勇对强权。</p>
 <p data-pid="vUwdsZ8q">有季汉这批人，鞠躬尽瘁，拉高了人民对义气、勇气、智慧、仁德的期待与上限，幸甚至哉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3KYhncaz">志士仁人，无求生以害仁，有杀身以成仁。</p>
 <p data-pid="xR9NeT8p">这一条，季汉做到了。人民自然更有好感。</p>
 <p data-pid="8xLFEfRO">.</p>
</body>