# 你看过最爽的爽文是哪个？
- 点赞数：16265
- 更新时间：2024年03月19日16时42分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433811066/answer/2783312175
<body>
 <blockquote>
  我偷了弟弟的牛奶，被爸妈活活打死在家里。
  <br>
   变成鬼后，我一直留在家里，和他们最爱的儿子一起展开报复，让父母永远活在痛苦中。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>黑白无常拿着软册在登记每个人的死法，轮到我的时候，他们捋了捋长舌头，问，</p>
 <p>「丫头，你怎么……是这样死的？」</p>
 <p>我是被我爸妈活活打死的，因为我「偷」了弟弟的牛奶。</p>
 <p>两位大哥绕着我看了半天，然后面面相觑，不知道悄悄交流了什么。</p>
 <p>「丫头，你怨气太大了，喝了孟婆汤也忘不了这辈子的事，我们七天后再来接你。」</p>
 <p>于是我又有了一次新生的机会，做七天的鬼，在那个还充满着血腥味道的屋子里。</p>
 <p>「尼玛的，老子叫你动作轻点动作轻点！」</p>
 <p>我爸赤红着眼，往我妈肚子上踢了一脚，把她踹到在地上。</p>
 <p>「老棺材鬼，你现在来骂我了？还不是你周家的好基因，生出这么个没良心的东西！」</p>
 <p>我妈骂骂咧咧，倒是离我爸远了些，去收拾散落一地的牛奶，她的宝贝儿子回来了还要喝。</p>
 <p>没有人理会躺在地上，身体逐渐冰冷、血液慢慢凝固的我。</p>
 <p>就在半小时前，我背着书包从学校回来，我妈正在厨房做菜，盐不够了。</p>
 <p>她叫骂着冲出厨房，把围裙往桌上一丢，盖住了我正在写的作业。</p>
 <p>我高中住校，一周才回来一趟，她见到我时吓了一跳，</p>
 <p>「脚被剁了？走路不出声音的？」</p>
 <p>从小她对我就是这种态度，后来弟弟出生，我爸失业，她开始变本加厉，指示我干这干那，甚至连高中学费都不给我交。</p>
 <p>这时候反抗她是没用的，甚至会得到一顿恶毒的谩骂甚至一顿打。</p>
 <p>我沉默着收拾了作业，拿起书包，朝着我的小房间走去。</p>
 <p>「耳朵不长了是不是？」</p>
 <p>今天她脾气格外暴躁，见我不理睬她，直接拧住我的耳朵，力道之大让我不禁痛呼出声，挂在手中的旧书包顺势滑落，书本和笔掉了一地。</p>
 <p>哦，还有一瓶牛奶。</p>
 <p>「好家伙，你偷东西是不是，弟弟的牛奶怎么会在你书包里？」</p>
 <p>她像是找到了发泄的理由，把那瓶牛奶捡起来，然后狠狠砸向了我的脸。</p>
 <p>「家里有什么对不起你的？紧着你吃紧着你穿，你不感恩就算了，还偷弟弟的东西？」</p>
 <p>牛奶重重地砸在我太阳穴上，火辣辣地疼。</p>
 <p>「我没有偷，这是弟弟给我的。」</p>
 <p>我下意识地反驳，即使从小到大被冤枉了无数次，我还是试图解释，祈求有一次他们能听进去。</p>
 <p>可是没有用，在这个家里，唯一对我好的，只有比我小五岁的弟弟。</p>
 <p>2</p>
 <p>我妈没听我的解释，她把这瓶牛奶当作罪证，而我就是罪该万死的那个罪人。</p>
 <p>于是她扯着我的头发，开始拿围裙抽我的脸。</p>
 <p>「娘的，吵什么吵？」</p>
 <p>门砰的一声被推开，我爸回来了。</p>
 <p>他新找了个门卫的工作，工资大不如前，可还是像往常那样挥霍，在外面充大款请人吃喝，在家里就成日成日地撒酒疯。</p>
 <p>要不是高中每周必须放假一天，我宁可躲在那个潮湿的寝室里，也不想看见这些狗东西。</p>
 <p>听到他来的动静，我害怕地颤抖了起来。</p>
 <p>「吵？还不是你这畜生闺女，你问问她干了什么好事？偷弟弟的零花钱去上学就算了，现在连弟弟的牛奶都要偷！」</p>
 <p>我爸摇摇晃晃地走过来，手上还提着个玻璃酒瓶，一个巴掌就朝我脸上扇了过来，直接把我扇倒在地，嘴里不干不净的，</p>
 <p>「早就说生下来淹死算了，死老太婆拦着我不让，这下好了，整天讨债！」</p>
 <p>说到「讨债」这个词，我爸像是被扎中了什么痛点，突然精神了起来，抡起酒瓶子往我背上打。</p>
 <p>一下又一下，我瞪大眼睛，嘴唇被咬出血来，十指张开拼命往前爬。</p>
 <p>我妈在这时候死死按住了我，怂恿我爸，「打死好了，打死算了，省得再花我们的钱！」</p>
 <p>他高高举起了酒瓶子，这一下正中我后脑勺，我的头啪一声落在地上，再也没了动静。</p>
 <p>我在十七岁这年，在从来没有过关爱和温馨的家里，被自己的亲生父母活活打死。</p>
 <p>3</p>
 <p>我缩在角落里，还没习惯鬼的这个身份。</p>
 <p>那个男人把鞋往地上一蹬，倒头就睡，女的拿出了拖把扫把开始收拾残局。</p>
 <p>她把我的身体像个物件般拖来拖去，最后还不解气，往我背上踢了两脚，</p>
 <p>「小棺材鬼，死了也给我找事。」</p>
 <p>收拾完地面上的血迹，接下来要处理的就是我的尸体了。</p>
 <p>她把男人从床上喊醒，两人把我包在一块旧毯子里，塞进了车后备箱。</p>
 <p>我的弟弟周怀肆马上要回来了，他们没有机会去抛尸。</p>
 <p>看完他们这些举动，我这个没有温度的鬼也不免心里发寒。</p>
 <p>从小到大我都知道，自己和小伙伴们不一样。</p>
 <p>他们有爱他们的父母，会将天底下最好的东西都留给他们。</p>
 <p>而我从来没有得到过父母的爱，哪怕一丝温度，都能让我产生千种万种感恩。</p>
 <p>我自卑到骨子里，从不奢求橱窗里的漂亮衣服，闻到烘培店面包诱人的香气也从不敢踏足。</p>
 <p>他们不是好的父母，甚至不是人，比恶鬼还可怕。</p>
 <p>「阿肆啊，你回来了，快来吃饭，妈妈给你做了你最爱的可乐鸡翅。」</p>
 <p>女人笑着上前，接过周怀肆的书包。</p>
 <p>然后一家人像是什么都没发生似的，上桌吃饭。</p>
 <p>「姐姐呢，她还没回来吗？」</p>
 <p>周怀肆看着那个空着的座位，上面连一副碗筷都没有。</p>
 <p>女人的表情僵硬在脸上，「你管她做什么，她偷你的牛奶，不过是说了她几句，就跑出去了。」</p>
 <p>「牛奶是我给姐姐的，她上高二了，应该多补充营养。」</p>
 <p>男人又开了一瓶酒，急不可耐地往嘴里倒，「你吃你的，少管闲事。」</p>
 <p>我终于忍不住了，从角落出来，直径走到桌前，试图将这一桌饭菜推翻。</p>
 <p>可我的手伸过去，只摸到了空气。</p>
 <p>我已经死了。</p>
 <p>「姐姐？」</p>
 <p>空有一腔愤怒无法发泄，我无声地嘶吼着，最后脊梁弯曲，慢慢蹲在地上抱紧了膝盖。</p>
 <p>「姐姐你怎么了？」</p>
 <p>我不敢置信地抬头，看到周怀肆关切地弯腰看我，「你怎么头上流血了？」</p>
 <p>「那边哪里有人啊，阿肆，你在说什么？」</p>
 <p>女人颤颤巍巍的声音在周怀肆身后响起。</p>
 <p>4</p>
 <p>「姐姐在那呢。」</p>
 <p>我慢慢站起来，悬浮在空中，周怀肆终于意识到了不对劲。</p>
 <p>他伸出手，却只穿过了我的身体。</p>
 <p>我无声地落泪，对着周怀肆摇了摇头。</p>
 <p>周怀肆能看见我，看见我这个头破血流、身体扭曲的怪物。</p>
 <p>「家」里又爆发了一场争吵，周怀肆质问那两人到底对我做了什么。</p>
 <p>女人毫不在意，往他碗里又夹了一个鸡翅，</p>
 <p>「你管她做什么，她死在外面都和你没关系，你别神神鬼鬼的了，是不是学习太辛苦了，出现幻觉了。」</p>
 <p>男人喝完了一瓶啤酒，举着酒瓶猛地站起来。</p>
 <p>看到这个动作，我下意识后退了几步，紧紧用纤细的胳膊抱住自己。</p>
 <p>我还记得酒瓶一下又一下打在身上的痛，一寸一寸地蔓延全身。</p>
 <p>周怀肆见状挡在我面前，死死盯着男人手中的酒瓶，</p>
 <p>「你是不是又打姐姐了，你们这是家暴！是谋杀！」</p>
 <p>男人看着周怀肆奇怪的维护动作，布满红血丝的眼微微眯起，</p>
 <p>「谋杀？她早该死了，十几年前，刚生下来就该死了。」</p>
 <p>他一字一句说得清清楚楚，甚至还在遗憾为什么没能早点杀了我，为什么外婆把我护在怀里的时候他没能把我拎出来，淹死在冬天室外的水缸里。</p>
 <p>「疯子。」</p>
 <p>周怀肆嫌恶地看了他们一眼，扔下筷子朝着外头跑去。</p>
 <p>我飘在空中，第一次离那个男人那么近。</p>
 <p>他长了一张普普通通的脸，看着和外头每一个父亲都没什么不同，可他却从来没尽过一个父亲的责任。</p>
 <p>明明我也是他们满怀期待生下来的孩子，就因为不是男孩，就应该遭受这般非人的待遇？</p>
 <p>我虚虚握住了手，飘到女人耳畔，轻轻吹了一口气。</p>
 <p>女人立刻抬起手捂住了耳朵，疑神疑鬼地朝周围看去，想来是把周怀肆的话放在了心里。</p>
 <p>原先还对要留在这里七天这件事感到害怕和恶心，现在我却笑了起来，满意地看着女人眼睛里闪过的一丝害怕。</p>
 <p>七天还是太短了，我想一笔一笔地还给他们。</p>
 <p>5</p>
 <p>我拦下了骑着自行车赶往警察局的周怀肆。</p>
 <p>只是意念一动，我就出现在了周怀肆前面，他一个急刹车，没碰到我，倒是自己摔了。</p>
 <p>「姐姐，没撞到你吧？」</p>
 <p>他扶着车站起来，没管甩出老远的鞋子和擦伤的膝盖，第一时间想到了我。</p>
 <p>出生在这个重男轻女的家庭里，周怀肆奇迹般没有被那两人的思想玷污，从小到大我被打，都是他挡在我面前。</p>
 <p>「姐姐，我是男孩子，我能保护你！」</p>
 <p>面对挡在我面前的宝贝儿子，那两人只能悻悻收手。</p>
 <p>「打一下又怎么了？养这么大还娇贵起来了，还以为是千金大小姐呢。」</p>
 <p>才十岁的周怀肆一字一顿，无比认真地说，「她是我姐姐，我要保护她。」</p>
 <p>而在周怀肆看不见的地方，我肿着脸，跪在地上擦地，女人手上拿着鸡毛掸子，时不时抽打在我背上，</p>
 <p>「还会告状了，小棺材鬼，喜欢和弟弟告状是吧，让弟弟和我们吵架是吧？我还使唤不动你了！」</p>
 <p>她嘴里喷出恶毒的字眼，咒骂我，把一切不顺心发泄在我身上。</p>
 <p>周怀肆回来看见我红肿的脸，放下书包就跑出去想质问那个女人。</p>
 <p>我死死拉着他的胳膊，求他，</p>
 <p>「阿肆，你别和她吵了，她到时候又会来打我，你护不住我的。」</p>
 <p>只有在自己的小房间里，我才敢这样肆无忌惮地哭。</p>
 <p>外面那两个恶魔看见我的眼泪，只会更兴奋，他们觉得自己征服了我，是高高在上的。</p>
 <p>周怀肆抹了一把我的眼泪，无比认真地看着我，「姐姐，以后我陪你回家，我护得住你。」</p>
 <p>从这天起，周怀肆将每天最后一节自习课翘了，不是像同龄人那样逃课躲进网吧，而是来初中门口接我。</p>
 <p>「周萍，那是你弟弟吗？」</p>
 <p>我的初中离家有段距离，同学们都是父母来接，或是自己骑自行车回家。</p>
 <p>我向来都是走回家的，从来没奢求过能在校门口看见谁来接我。</p>
 <p>但周怀肆来了，他把自行车擦得锃亮，在密集的人群中一下子抓住了低着头的我，</p>
 <p>「姐！这儿。」</p>
 <p>我匆匆告别同学，小步朝他那边跑去。</p>
 <p>「以后我们一起回家，他们不敢对你怎么样了。」</p>
 <p>于是我偷摸着，度过了人生中最美好的一段时光。</p>
 <p>但好景不长，很快这件事被发现。</p>
 <p>周怀肆的老师把他逃课的事情告诉了家长，我成了出气筒。</p>
 <p>女人闯进学校，骂骂咧咧把我从课堂上揪着耳朵拉出来，反手抽了我一个耳光。</p>
 <p>老师围在边上，同学们纷纷从教室里探出头，好奇地看着我们。</p>
 <p>「这小畜生自己不学好，还教弟弟逃课。她弟弟懂什么啊，被这恶毒的姐姐骗的！」</p>
 <p>「老师，这小畜生就是要打的，学不好！」</p>
 <p>我已经快忘记老师们是如何把我从女人手中救出来的，他们看我的目光，或多或少都带了几分同情。</p>
 <p>但仅仅是同情，谁也没能救我。</p>
 <p>我顶着个红色的掌印回到课堂，同学们探究的目光像利剑一般扎进我心里，我像是古时候被凌迟的囚犯。</p>
 <p>回忆好似将痛楚都掩藏了起来，可只要稍稍一想，就都记得了。</p>
 <p>「我已经死了。」</p>
 <p>我冲着刚从地上爬起来的周怀肆，冰冷地开口。</p>
 <p>「姐！」周怀肆粗粗喘了几口气，真相被我血淋淋揭开，他伸出手想要触碰我，可是再也碰不到了。</p>
 <p>在他面前是一只头上流着血，四肢扭曲的鬼。</p>
 <p>「你不能报警。」</p>
 <p>周怀肆毫无征兆地流下泪来，他痛苦地弯着腰，直到支撑不住跪在地上。</p>
 <p>「姐！他们都那样对你了，我要让他们去坐牢，该死的是他们，是他们！」</p>
 <p>坐牢可太便宜他们了，哪怕判了死刑，短暂的痛苦就能让他们离开这个世界。</p>
 <p>我要的，是他们好好活着，享受我给他们的礼物。</p>
 <p>「他们坐牢了，你怎么办，你以后就是杀人犯的儿子了。」</p>
 <p>我也蹲下来，虚影靠在周怀肆肩膀上，</p>
 <p>「阿肆，你还要继续读书，你要替姐姐好好活下去。至于那两个，我不会放过他们的。」</p>
 <p>「你也不会放过他们的对吧？阿肆。」</p>
 <p>6</p>
 <p>我比周怀肆先一步回到「家」里。</p>
 <p>男人正在处理我的尸体，他喝了酒，但毫无顾忌地上了车。</p>
 <p>「我走小路，把她埋到山上去，没人知道的，挖出来得几年后了，谁还记得她。」</p>
 <p>他洋洋得意地朝女人讲着自己的计划。</p>
 <p>女人谨慎些，让他带一只活鸡回来杀了，好解释家里的血腥味。</p>
 <p>「再去买一把艾草吧，我怕这丫头到时候上门来了……」</p>
 <p>「娘们家伙，怕这怕那的。」</p>
 <p>男人并没放在心上，一路驾着车上了小路。</p>
 <p>如他所料，这一段没有交警，而且也看不见什么人，再往深处开去，甚至连监控都看不到了。</p>
 <p>他越开越激动，嘴里哼着歌，谁能猜到这个男人的后备箱里藏着女儿的尸体？</p>
 <p>我跟在他身边，就坐在副驾驶上。</p>
 <p>虽然碰不到人，但我发现自己能碰到点死物，只要集中注意力，挪动一两颗小石子还是不成问题的。</p>
 <p>于是我动了动手指，下一秒车轮被突然出现的石堆拦住，偏离了轨迹。</p>
 <p>男人喝了酒，动作迟缓，等他反应过来的时候，车头已经直直朝着山体撞去了。</p>
 <p>他赶紧踩刹车，可没料到刹车变成了油门，一脚油门下去，车加速撞向了山体。</p>
 <p>砰的一声，挡风玻璃应声碎裂。</p>
 <p>本应该弹出来的安全气囊也没发挥作用，男人的头猛地撞到了方向盘上，磕出了血。</p>
 <p>我冷冷地飘在一边，面无表情地观赏了一番男人头破血流的惨状，悄无声息地露出了一个笑来。</p>
 <p>7</p>
</body>