# 你看过最爽的爽文是哪个？
- 点赞数：7438
- 更新时间：2024年03月11日18时38分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433811066/answer/2825970262
<body>
 <p>我性子比较直，有几个异性朋友，可发小的女朋友周琪，骂我「汉子婊」，频频针对我。</p>
 <p>「打着兄弟的旗号搞暧昧，你就那么缺男人啊？」</p>
 <p>「玩游戏而已，别故意惹阿铭心疼你！」</p>
 <p>「这个团体里有我一个女生就够了，还请你退出。」</p>
 <p>我不屑地笑了笑，「周琪，你搞清楚，我和他们才是朋友，你只是蔣铭一个人的女朋友而已。」</p>
 <p>如果说我有别的心思，那也只是对一个人的——蔣铭的室友孟清川。</p>
 <p>周琪偶然得知这件事后，立刻把目光投向了孟清川，而且不只是孟清川。</p>
 <p>1</p>
 <p>蔣铭突然拉了个微信群，在群里说周六晚上聚餐，他带他女朋友周琪一起来。</p>
 <p>他两个月前就在朋友圈官宣了，只是工作太忙，拖到现在才拉给我们认识。</p>
 <p>群里人也很懂事，纷纷喊：「嫂子好」。</p>
 <p>周六那天，我精心打扮了一番，准备去勾搭一下孟清川，可转念一想，今天蔣铭女朋友才是主角，我无奈把漂亮的小裙子换成了裤子。</p>
 <p>蔣铭在苓嘉苑定了包厢，除了周琪，其他人都到了，就连不常露面的张一一都来了。</p>
 <p>我和蔣铭、张一一都是发小，张一一毕业后留在了学校实验室搞生物研究，非常忙，已经好久没出来见人了。</p>
 <p>我心虚地看了看坐在角落里的孟清川，转身坐到了张一一旁边。</p>
 <p>「行啊，张二条，你舍得从生物庙里出来了？」</p>
 <p>张一一性格内敛，像个闷葫芦，半天憋不出一个屁，我俩打了个招呼也没再说话。</p>
 <p>周琪迟迟未到，蔣铭他们几个在打牌。</p>
 <p>我开了一把王者排位，结果排上了一对情侣搞心态，他们不刷野、不参团，只放风筝</p>
 <p>最后时刻，我憋了一整局的火气爆发，直接开麦对着他俩一顿国粹输出。</p>
 <p>我对着结算页面呼呼喘气，一抬头便看到了孟清川那张帅脸，他不知道什么时候坐到了我身旁。</p>
 <p>孟清川没有闪躲，直直望着我，清澈的双眼，震惊中带着疑惑，还有一点点……难以置信。</p>
 <p>我尴尬地放下了刚刚无意识跷起的二郎腿，吞了吞口水，说：「那个……我晋级赛，有点心急。」</p>
 <p>他点头表示理解，「拉我，我带你打。」</p>
 <p>「好啊。」我需要一个机会挽回形象。</p>
 <p>我又戳了戳另一边的张一一，「二条，你玩吗？」</p>
 <p>他凑过来盯着我的手机页面，愣了片刻，「这是什么？」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>我拿了上官婉儿，他选了韩信打野。</p>
 <p>跟暗恋的人一起双排，是拉进感情和展现魅力的好机会，无论你现实生活中是什么样子，游戏里让个人头就是温柔，拿个五杀就是英雄。</p>
 <p>然而，当他第三次路过中路蹭我线的时候，我还是忍不住磨了磨后槽牙。</p>
 <p>他轻笑了一声，「我就蹭蹭。」</p>
 <p>这……我绝对没想多。</p>
 <p>孟清川想补偿我，说：「家里的蓝都给你了。」</p>
 <p>周琪到的时候，游戏刚好结束。</p>
 <p>她很漂亮，穿了一件小白裙，个子矮，整个人显得娇小可爱，眼眸弯弯，看起来爱笑活泼，怪不得蔣铭喜欢她那么久。</p>
 <p>蔣铭给她一一介绍：「琪琪，这是我发小沈晴、张一一，你叫他二条就行，这是我室友，你见过一次，孟清川、胖子和徐磊。」</p>
 <p>众人打了招呼后，周琪还在盯着我看，我不明所以，笑着冲她点点头。</p>
 <p>今天的话题都是围绕着周琪来的，面对大家的好奇，她坐在蔣铭旁边娇笑着回应。</p>
 <p>因为就我们两个女生，所以我坐在了她右边，我吃着东西，是不是跟他们应和两句，气氛没什么不对。</p>
 <p>直到周琪说了一句：「阿铭，你不是说带见你兄弟吗，怎么还有女孩子呀，你是不是干什么对不起我的事了？」</p>
 <p>她声音温软，带着笑意，仿佛是在跟蔣铭撒娇一般。</p>
 <p>蔣铭摸了摸她的头，哄道：「怎么会，我眼里除了你，哪还能装得下别人？」</p>
 <p>其他人也没觉得有什么不对劲，只有我感到有些尴尬。</p>
 <p>了解清楚男友身边的异性关系，这并没有什么不对，只不过初次见面，她还当着我的面提出来……</p>
 <p>「嫂子那么漂亮，怪不得蔣铭喜欢了你那么久，还成天把『琪琪』挂在嘴边。」我笑着给自己洗清嫌疑。</p>
 <p>周琪笑着回答：「沈晴，你叫我琪琪就好，叫名字也行，别叫嫂子了，你该不会私下都喊阿铭哥哥的吧？」</p>
 <p>依旧是开玩笑的语气，但气氛顿时有些凝固，其他人也感觉有些不对劲。</p>
 <p>蔣铭跟她解释：「怎么可能，沈晴叫我哥哥，那不是吓死人吗？」</p>
 <p>这番话虽然有损我的形象，但好在解释清楚了，毕竟我也不想惹上插足别人的嫌疑。</p>
 <p>周琪拉着蔣铭的胳膊，追问道：「你们从小一起长大，她真的没叫过？」</p>
 <p>我顿时有些头疼，小时候我好像叫过，因为家里父母都让我们「哥哥」「妹妹」的称呼，但那都是无比久远的事了。</p>
 <p>就在蔣铭不知道怎么回答的时候，孟清川说话了：「她没叫过，都是我叫。」</p>
 <p>说着，他还跟蔣铭碰了碰杯，「咱喝一个，哥哥。」</p>
 <p>嗯……孟清川对着蔣铭叫「哥哥」。</p>
 <p>其实他叫「哥哥」的时候还挺好听的。</p>
 <p>蔣铭顿时打了个哆嗦，「滚滚滚，少恶心我！」</p>
 <p>其他人也跟着笑，气氛又活跃了起来。</p>
 <p>大家觉得没意思，开始玩游戏，真心话大冒险虽然土，但是好玩。</p>
 <p>转了几次瓶子，大家都以开心为主，并没有提什么过分的要求。</p>
 <p>轮到蔣铭转瓶子，恰好转到了我，他得意大笑，「行啊沈晴，终于落我手里了吧，整不死你。」</p>
 <p>我还没说话，周琪突然对蔣铭撒娇道：「阿铭，这次问题让我来出，好不好吗？」</p>
 <p>蔣铭虽然犹豫了下，但也不会让她没面子，就答应了。</p>
 <p>我也不好说什么，但看着周琪的眼神，我总有一种不好的预感。</p>
 <p>周琪依旧是那副单纯可爱的样子，「沈晴，在座的各位有没有你喜欢的人？」</p>
 <p>我脑壳疼，其实她应该更想问我「到底喜不喜欢蔣铭」。</p>
 <p>如果没有，这并不是什么严重的问题，实话实说就可以。</p>
 <p>我心虚地把所有人挨个看了一遍，大家眼神都有些怪异，因为我喜欢孟清川不是什么秘密，应该就只有当事人还不知道了。</p>
 <p>看到孟清川时，见他目光直直望着我，仿佛也在等我的答案一般。</p>
 <p>我转头看向周琪，果断说道：「我选大冒险！」</p>
 <p>周琪并没有异议，「好呀，那你下楼去外面，围着这座楼跑三圈。」</p>
 <p>眼下不止我愣住了，所有人都意识到周琪若有若无的敌意。</p>
 <p>蔣铭皱了皱眉，轻声说道：「琪琪别闹，换一个。」</p>
 <p>周琪明显不愿意，「我闹什么了嘛，既然是玩游戏就要玩得起啊，跑三圈又不累，难不成你心疼啊？」</p>
 <p>我……</p>
 <p>下去跑三圈没什么，但他们在楼上玩，我去外面跑圈，这合适吗？</p>
 <p>见他俩起了争执，我举起酒杯，无奈赔笑，「琪琪，我这人比较懒，我喝酒行不行？」</p>
 <p>「不嘛，我都说了跑圈，不能改。」</p>
 <p>我使劲捏了捏杯子，强忍住泼她脸上的欲望。</p>
 <p>这个时候，孟清川突然拿起桌子上的瓶子转了转，瓶子停下来，直直指向周琪。</p>
 <p>「既然都是玩游戏，你们一起去跑吧，不要玩不起。」</p>
 <p>孟清川清冷的声音响起，周琪的脸色明显僵硬了。</p>
 <p>「谁……谁玩不起，跑两步又没什么大不了的。」</p>
 <p>如果现在周琪强行选「真心话」，就表明她双标，故意针对我，如果收回之前的跑圈要求，她好像还拉不下脸。</p>
 <p>鉴于她刚刚的行为，这次没人再为她出声缓和气氛。</p>
 <p>我顿时解气了不少，「走吧琪琪，一起去跑，正好饭也吃完了，消消食，赶紧跑完，我等着回家。」</p>
 <p>我一个人去，是单方面被她刁难，但两个人去，就完全是游戏了。</p>
 <p>我看了看她的小裙子和高跟鞋，今天必须给我跑，反正老娘穿的裤子和平底鞋。</p>
 <p>周琪瞪了我一眼，转头对蔣铭撒娇：「阿铭，我今天不舒服，你替我去行不行？」</p>
 <p>蔣铭虽然被她刚刚的话惹得不高兴，但面对周琪撒娇，他还是答应了。</p>
 <p>「好，我去。」</p>
 <p>「那我下去陪你。」</p>
 <p>周琪得意地看了我一眼，「不好意思啊沈晴，我和你这种女汉子不一样，平时也不怎么运动。」</p>
 <p>她说得对，我跟她不一样，真打起架来，蔣铭和二条加起来都揍不过我。</p>
 <p>可女生对于某些事也是很斤斤计较的，幼稚地要争个高下，所以我立刻转头瞪了一眼张二条。</p>
 <p>二条收到我的信息，呆呆愣愣地站起身，刚想开口，便听到孟清川的声音从身后响起，「我去。」</p>
 <p>我惊讶地回头看他，只见他脱了外套丢给我，走上前拍了拍蔣铭的肩膀，「走吧哥哥。」</p>
 <p>淦！</p>
 <p>眼看场子也聚不下去了，他俩跑完，给这场聚会画了一个丑陋的句号。</p>
 <p>「二条，你一会儿把沈晴送回去。」蔣铭说完便带着周琪离开了。</p>
 <p>其他人也都走了，接到指令的二条看了看我，又看了看旁边的孟清川，愣愣说道：「那个……我实验室还有事，先走了。」</p>
 <p>孟清川朝我伸了伸手，我后知后觉地把外套还给他，「今天谢谢你啊。」</p>
 <p>「怎么谢？」他不按套路出牌。</p>
 <p>「口头谢。」我也不按套路出牌。</p>
 <p>他轻笑一声，「走吧，送你回去。」</p>
 <p>其实我今天是不太想跟他独处的，「那个……我家离这儿不远，走两步就到了。」</p>
 <p>「那就走着送你回去。」</p>
 <p>夏日里，微风习习，孟清川走在路灯下，像极了校园小说里的男主。</p>
 <p>我看上孟清川的原因很肤浅。</p>
 <p>他们寝室都是学计算机专业的，毕业后一起开了个工作室。</p>
 <p>你想想「计算机」这个万恶名词，立马联想到「地中海」「黑眼圈」「邋遢」几个词。</p>
 <p>虽说现实中也遇不到那么夸张的，但就连一向注重形象的蔣铭如今都开始出现发际线后移。</p>
 <p>然而孟清川跟那些词完全不沾边，干净整洁不油腻，衣服上还有香香的洗衣粉的味道，好像是玫瑰花味。</p>
 <p>等等……玫瑰花，他该不会是姐妹吧？</p>
 <p>「想什么呢？」他突然出声打断了我的思绪。</p>
 <p>我厚着脸皮掩饰，「想周琪那个作精。」</p>
 <p>「呵，」他听到如此形容，问道，「我看你对她态度挺好。」</p>
 <p>我无奈，「我那不过是说些场面话，给蔣铭面子，我才忍着没揍她。」</p>
 <p>实话实说，经过今晚这顿饭，我就是讨厌周琪，没必要说她什么好话。</p>
 <p>「沈晴。」</p>
 <p>「啊？」我一脸蒙。</p>
 <p>孟清川看了看我，欲言又止，「你今天……为什么不坐我旁边了？」</p>
 <p>「啊？」我两脸蒙。</p>
 <p>「那个张二条一来，你就去跟他说话了，你以前都是往我身边凑的。」</p>
 <p>「啊？」我三脸蒙。</p>
 <p>他皱了皱眉，「啊什么啊？说话。」</p>
 <p>不是大哥，我有点跟不上你的思维，你们学计算机的，脑回路都那么清奇了吗？</p>
 <p>怎么扯上张二条的？</p>
 <p>以前聚一起，我确实每次都打扮得花枝招展地坐孟清川旁边，但我那不是为了吸引一下他的注意力吗？</p>
 <p>可我今天穿着 T 恤牛仔裤，妆都没化，离得太近都能看到我额头上的痘。</p>
 <p>「我今天没化妆，那个……没脸见人。」</p>
 <p>「那你跟张一一坐一起就没事？」他继续问。</p>
 <p>我突然想起，孟清川应该是第一次见张二条，二条太忙，我和蔣铭都很少见他。</p>
 <p>见我不回答，他又问：「你跟周琪较劲，选择找他替你跑，都不找我？」</p>
 <p>我低着头，弱弱解释：「我怎么舍得让你去跑圈？」</p>
 <p>听到旁边的人笑出声，我才猛然抬头，意识到自己在说什么。</p>
 <p>「我不是那个意思！我……哎呀孟清川你今天怎么跟个怨妇似的？」</p>
 <p>人在恼羞成怒的时候，往往会口不择言。</p>
 <p>「我以前坐你旁边的时候，也没见你多给一个眼神啊？」</p>
 <p>孟清川脸色有些为难，「因为你看我的眼神太过猥琐，我不敢回视。」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>孟清川在我心目中一直是清冷男神的形象，神圣高洁，从不会怼人。</p>
 <p>2</p>
 <p>蔣铭给我打了个电话，我估计他刚哄完周琪。</p>
 <p>「沈晴，今天对不起啊，我代琪琪给你道歉。」</p>
 <p>我敷着面膜，不敢有大动作，轻轻说了句：「滚。」</p>
 <p>「你放心，琪琪她只是误会了，我已经跟她解释清楚了，她说了，以后不会再这样了。」</p>
 <p>「我是真的很喜欢她，好不容易才追到，你看在我的面子上，别跟她计较呗？」</p>
 <p>我刚想怼「你多大脸啊」，还是算了，毕竟是他女朋友，又不是我女朋友，他喜欢就好。</p>
 <p>「行了，滚吧。」</p>
 <p>他知道我是不生气了，「好嘞，改天请你吃饭赔罪。」</p>
 <p>「不用了，最近比较忙。」</p>
 <p>他毕竟有女朋友，我单独跟他吃饭不合适，他要是带上周琪，我担心再出事。</p>
 <p>从那之后，他们出去玩，我再也没去过，蔣铭和徐磊叫我去，我全都以「工作忙」推脱了。</p>
 <p>之前蔣铭拉的那个群逐渐热闹起来。</p>
 <p>有时候周琪会给他们工作室点外卖，送咖啡，群里清一色都是「感谢嫂子」之类的话语。</p>
 <p>有一次晚上，他们集体讨论关于爬山的事，应该是刚回来。</p>
 <p>周琪突然在群里@了我一下，「沈晴，可惜你没来，那里风景真的特别好。」</p>
 <p>我回：「是吗（微笑）。」</p>
 <p>蔣铭也@我，「有时间我们再一起去。」</p>
 <p>谁知周琪又说：「你不来，该不会还是为上次的事情生气吧，我都和阿铭认错了，你别不高兴了，否则他会怪我的。」</p>
 <p>我刚刚还以为她转性了，这第二句话就给我埋雷，说得好像是我故意勾搭蔣铭，让蔣铭怪她似的。</p>
 <p>热闹的群顿时冷了起来。</p>
 <p>我翻了个白眼，回：「怎么会呢琪琪，我才没那么小气，早就不记得那事了，只是工作太忙了而已。」</p>
 <p>这话就认定了是她的错，只是我不计较了而已。</p>
 <p>不过我最近是真的忙，成天加班，熬夜改方案，她还过来给我添堵。</p>
 <p>我回了消息后，胖子和徐磊在群里搞怪，很少冒泡的孟清川也来凑热闹，搞了个队形。</p>
 <p>胖子：「晴姐格局大」</p>
 <p>徐磊：「晴姐一米八。」</p>
 <p>孟清川：「！！！」</p>
 <p>周琪又问：「沈晴都在忙什么啊，该不会是和其他的兄弟出去玩了吧？」</p>
 <p>我无语，随即拍了个电脑照片给她看，还不忘记把桌面上的文档打马赛克。</p>
 <p>我：「当然是在忙工作啦，我要加油赚钞票。」</p>
 <p>胖子：「晴姐加油。」</p>
 <p>徐磊：「晴姐暴富。」</p>
 <p>孟清川：「！！！！」</p>
 <p>我：「你们是不是有病，吃饭的时候把脑子掉碗里了？」</p>
 <p>随后几个人又给我发了几个「耍酷」的表情。</p>
 <p>周琪总算是消停了。</p>
 <p>孟清川突然给我私发消息：「还在加班？」</p>
 <p>我蹦起来一脚将凳子踹歪，闺蜜梁珊吓了一跳，手里的苹果掉到了地上，「你要死啊，吓死我了！」</p>
 <p>我没理她，给孟清川回了信息，「在写方案，马上就结束了。」</p>
 <p>孟清川：「公司在哪儿，离家远吗？」</p>
 <p>我回：「不远，我没在公司，回家办公。」</p>
 <p>孟清川：「我没去爬山，你想去，下次我陪你去。」</p>
 <p>我还没回，他又紧跟了一句：「不带周琪。」</p>
 <p>哥们，你这就有点过于刻意了吧？</p>
 <p>我：「你针对她啊？」</p>
 <p>孟清川：「你不喜欢她，我陪你一起讨厌。」</p>
 <p>我：「真•感谢。」</p>
 <p>没过多久，蔣铭他们工作室拿了个大单，出去庆祝，他又给我打电话，叫我一起去。</p>
 <p>我想也没想，说：「不去，你们赚钱了，我去凑啥热闹，眼红啊？」</p>
 <p>蔣铭无奈道：「你不去，清川也不去，你俩该不会约好了吧？」</p>
 <p>我惊讶，「孟清川不去？」</p>
 <p>「对啊，他……」</p>
 <p>蔣铭话没说完，我就把电话挂了。</p>
 <p>孟清川之前说陪我一起讨厌周琪，我还以为是开玩笑，结果现在他连庆功会都不去了。</p>
 <p>我给他发了消息：「去不去看电影？」</p>
 <p>我上次说要谢他，一直没机会。</p>
 <p>「好。」他很快便回了。</p>
 <p>约好时间后，我洗了个头，化了个妆，换了个衣服。</p>
 <p>梁珊疑惑，「打扮得那么过分，干吗去啊？」</p>
 <p>我笑：「去勾搭男人。」</p>
 <p>我已经提前到了，可还是比孟清川晚了一步，他已经等着了。</p>
 <p>见我来，他瞥了我一眼，我精心装扮，连他第二个眼神都没换来，还是说……我又猥琐了？</p>
 <p>「不好意思，洗了个头，来晚了点。」我暗示他，重点是洗头。</p>
 <p>「你没来晚，还提前了。」他显然并没有听懂。</p>
 <p>选电影时，他问我看什么。</p>
 <p>我选了半天，最后犹豫地开口：「那个《信息时代》怎么样？」</p>
 <p>他看着我，疑惑道：「你找我看电影，就挑个纪录片？」</p>
 <p>啊？不对吗？你们学计算机的不就是对科技比较感兴趣吗？</p>
 <p>我尴尬地笑了笑，「我很少来，平时都用手机看，你选吧，我都可以。」</p>
 <p>孟清川直接拿手机扫了付款码，我急忙说：「说好了我请你看，为了谢谢你。」</p>
 <p>他点了点头，「不客气。」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>他买了票，我只好去买了饮料和爆米花，顺便加了袋糖炒栗子。</p>
 <p>电影开始，我才发现是一部恐怖片。</p>
 <p>我喜欢。</p>
 <p>剧情还是比较精彩的，我之前在手机上刷到过预告片。</p>
 <p>我一边吃糖炒栗子，一边看得津津有味，这栗子没炒好，不好剥，磨得指尖生疼，我只好放弃。</p>
 <p>电影放映到关键时刻，前面一个女生突然惊呼一声，缩到了男朋友的怀里，那男的急忙安慰她：「宝宝不怕，都是骗人的。」</p>
 <p>看他们那个样子，我喝着饮料突然咳了两声，忍不住低头笑。</p>
 <p>再抬起头时，孟清川满脸的无奈，还有一点疑惑。</p>
 <p>我以为他是没明白，心想，展现我人格魅力的时候到了，我凑过去对他说：「人绝对不是那个长头发杀的，后面一定有反转。」</p>
 <p>「唉，」他轻轻叹了口气，「沈晴……」</p>
 <p>「嗯？」</p>
 <p>他欲言又止，「你以后少跟男生一起玩。」</p>
 <p>我担心他误会什么，急忙解释：「我也跟女生玩的，我跟我闺蜜住一起。」</p>
 <p>「我的意思是，跟男生相处久了，你身为女孩的情商被稀释没了。」</p>
 <p>我沉默良久，思索他话中的含义，只见他将那包糖炒栗子放在我手里，眼睛却始终盯着电影屏幕，没有分给我半分。</p>
 <p>我将包装打开，发现里面全都是被剥了皮、光秃秃的栗子。</p>
 <p>电影结束时，我刚站起来，发现好多情侣开始旁若无人的接吻，好像在举行什么仪式一般。</p>
 <p>我不禁回头看了眼孟清川，刚好撞上他的视线。</p>
 <p>「看完了，走吧。」我急匆匆地往外走。</p>
 <p>出了电影院，天色已经见黑，今天的美好从看到周琪的那一刻结束。</p>
 <p>他们可能刚吃完饭，正打算来看电影。</p>
 <p>「沈晴，你也在啊。」她语气惊喜地叫住我。</p>
 <p>我往她那儿一看，只见她依旧打扮得甜美可爱，娇小的人站在一群男生之间，像绿叶丛中的一朵娇艳欲滴的鲜花。</p>
 <p>我挂上招牌笑容朝她挥了挥手，「嗨。」</p>
 <p>蔣铭和徐磊他们还在后面，她急匆匆地跑到我面前来。</p>
 <p>「沈晴好巧啊，我们刚聚了餐，还在上次的苓嘉苑，你一个人吗？」</p>
 <p>我还没来得及说话，只见她又说：「不对啊，庆功宴你怎么没来，阿铭他们没叫你吗，回头我帮你说他。」</p>
 <p>她满脸的得意在看到孟清川的那一刻僵硬了起来。我出来得比较早，孟清川被堵在了人群后面。</p>
 <p>周琪重新扬起笑容，「清川，原来你也在啊。」</p>
 <p>我翻了个白眼，朝蔣铭他们打了个招呼。</p>
 <p>蔣铭一脸奸笑，「沈晴，我就说你俩约好了，你还不承认！」</p>
 <p>徐磊拍了拍他的肩膀，「怎么说话呢，晴姐不承认，那就代表没约。」</p>
 <p>胖子笑嘻嘻附和：「对啊，说不定人家只是偶遇呢。」</p>
 <p>大家将话题引到了我和孟清川身上，周琪又问：「清川，阿铭叫你来聚餐，你怎么没来啊？」</p>
 <p>孟清川坦然说道：「因为我在跟她看电影。」</p>
 <p>我发誓真不是故意的，我没控制住笑出了声，不过很快就忍了回去。</p>
 <p>周琪尴尬走回了蔣铭身旁。</p>
 <p>蔣铭看向我，「我们要看电影，一起呗？」</p>
 <p>「不了，看了两小时，奶茶喝多了，尿急。」</p>
 <p>周琪又将目光投向孟清川，「清川，你留下一起看呗，这工作室也有你的一份。」</p>
 <p>我不想多待，跟他们挥了挥手就离开了，刚抬起腿便听到孟清川回答：「不了，我也尿急。」</p>
 <p>他说完便快步跟上我。</p>
 <p>走远了些，我忍不住大笑，「看不出来啊孟清川，你挺会说话。」</p>
 <p>「怎么了？」他满脸疑惑。</p>
 <p>「你没看到你把周琪怼得脸都僵了吗？」</p>
 <p>他更加疑惑了，「我没怼她啊，我在很认真地跟她说话。」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>孟清川：「我刚刚说得不对吗？」</p>
 <p>我微笑点头，「很对，走吧，我快尿裤子了。」</p>
 <p>「你没穿裤子。」</p>
 <p>我咬碎一口白牙，你才没穿裤子，你全家都没穿裤子。</p>
 <p>回到家，梁珊满脸八卦地凑过来问我：「今天有什么收获？」</p>
 <p>我从口袋里掏出没舍得吃完的栗子。</p>
 <p>「没了？」</p>
 <p>「没了……吧？」</p>
 <p>她难以置信，「没亲没抱？」</p>
 <p>我摇了摇头，「没有。」</p>
 <p>「那……牵手了吗，这总该有吧？」</p>
 <p>「也没有。」</p>
 <p>她翻了个白眼，「那你去这一趟有个屁用啊？」</p>
 <p>我思索了下，「我又发现了孟清川一个优点。」</p>
 <p>「什么？」</p>
 <p>「他是绿茶和作精的克星。」</p>
 <p>说他是克星，并不是因为他能看明白女生的小心机，他根本看不明白，所以从不会买账。</p>
 <p>更关键的是，因为我讨厌周琪，他就跟着我一起讨厌。</p>
 <p>3</p>
 <p>蔣铭他们约了我几次，我都拒绝了，一直不去也不太好。</p>
 <p>徐磊女朋友回来那天，他们要去唱 K，我也就一起去了。</p>
 <p>徐磊有个女朋友，交往了相近一年，跟我关系还算熟，她前段时间回老家办点事，这两天就回来。</p>
 <p>我之所以愿意和他们聚一聚，也是因为有徐磊女友在，要不然我一个人跟一群大老爷们交朋友，难免惹某些人多想。</p>
 <p>这个某些人就是针对周琪。</p>
 <p>我本以为这次应该不会出什么事了，谁知蔣铭这个狗东西又惹那么一出事。</p>
</body>