# 你看过最爽的爽文是哪个？
- 点赞数：5566
- 更新时间：2022年11月22日19时08分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433811066/answer/2766406459
<body>
 <p data-pid="4Y96hGD6">（完结）闺蜜结婚时，我送了他们一套房一辆车庆祝新婚。</p>
 <p data-pid="biKQ4o5j">半年后一个女孩找上我闺蜜造谣她是小三，逼我闺蜜离婚。</p>
 <p data-pid="vNeGID2f">后来我才知道这一切都是闺蜜老公和那女孩的阴谋，他们想通过骗婚夺取我闺蜜一半家产。</p>
 <p data-pid="rb8K6dVW">却不知道我闺蜜的家产是我给的。</p>
 <p data-pid="iExPaHDC">连他现在的高薪工作都是我看着闺蜜面子上给予的。</p>
 <p data-pid="CdzV3KCu">1.</p>
 <p data-pid="x_x3YWOT">当我接到林雨斐电话时，听到她喘不上气的哭泣声，吓得我丢下手里的工作赶过来找她。</p>
 <p data-pid="ci-BOZeE">一进到家门，就发现屋里一片狼藉，就跟进了贼似的。</p>
 <p data-pid="OOU5U4oZ">「这是怎么一回事?」</p>
 <p data-pid="HeSiMDNn">林雨斐一见到我便委屈的抱了上来，「刚刚有个女孩找上门来，大骂我是小三，还把屋里的东西都砸了，逼我离婚，说不离婚就把我抢人老公的事情捅出去。」</p>
 <p data-pid="h20XMyk2">我一听这话直接来气，「什么神经病跑这里来撒泼，她在哪，我现在找她干去。」</p>
 <p data-pid="hWxQZrCO">林雨斐连连摇头，气一抽一抽的，眼睛都哭到睁不开了，「我也不知道那女孩是谁，找了阿飞可到现在都还没有理我。」</p>
 <p data-pid="ijppbH4k">我总感觉这其中有什么不对劲的地方，我一路看着林雨斐和陈立飞走来，可以确定斐斐根本不是小三。</p>
 <p data-pid="0ELqCD40">况且他两都在一起四年了，这个女孩偏偏结婚后才冒出来，着实不太对。</p>
 <p data-pid="tVf6JZbI">最主要的是，那女孩怎么知道斐斐住这里的?</p>
 <p data-pid="K8MpQB_8">这么想着，林雨斐的电话响起，是陈立飞打来的。</p>
 <p data-pid="Tc4uxzDw">我看着她连忙接起，本以为能听见安慰，等来的却是无情的离婚通知。</p>
 <p data-pid="uOrgU5zv">「我们离婚吧，我已经不需要你了。」</p>
 <p data-pid="4Lb70FWM">2.</p>
 <p data-pid="0bTtTgS3">我母亲和林雨斐母亲是闺蜜，因此我和她从小穿一个裤兜长大。</p>
 <p data-pid="akMxjlLP">后来我母亲因病逝去，即便林雨斐一家经济条件一般，还是选择收养了我。</p>
 <p data-pid="YQ_PtLJZ">为了报答恩情，我励志要成为富婆让林雨斐一家过的更好，而我也真的实现了这个梦想。</p>
 <p data-pid="kbtUcxIm">然而好景不长，林雨斐父母在回家的途中车祸去世。</p>
 <p data-pid="NTKPXzF1">而叔叔阿姨去世后没多久，林雨斐便遇到了陈立飞。</p>
 <p data-pid="OWow2rB5">陈立飞这人是真的很会哄人开心，林雨斐能很快从父母双亡的阴影中走出来，他有着很大功劳。</p>
 <p data-pid="hLgyu7Gn">也正因如此，我对他还是比较满意的。</p>
 <p data-pid="esYc7fz5">观察了好一阵子，发现这家伙人品不错也有上进心，就放心将林雨斐托付给了他。</p>
 <p data-pid="mL3KefOb">没想到这狗东西的温柔全是伪装的，我真是瞎了眼把斐斐交给了他！</p>
 <p data-pid="HM4G5QQI">林雨斐不太能接受这个消息，已经两眼无神了。</p>
 <p data-pid="d56C6fim">我害怕她受刺激，一直陪在她身边不敢离去。</p>
 <p data-pid="sigv8I3w">「倩倩，我是不是做错了什么？」</p>
 <p data-pid="cEiYnT9G">我看着斐斐陷入自我怀疑的状态，心疼的将她抱住。</p>
 <p data-pid="_p-HLkl1">「没事的，离就离，这不是还有我吗？」</p>
 <p data-pid="UG0Mi5Mx">林雨斐终于抬起眼望向我，「可是倩倩，我怀孕了。」</p>
 <p data-pid="zvCYHJ3p">与此同时她的手机响起消息提示音，是那个狗男人发的离婚协议书，上边财产的分配标的清清楚楚。</p>
 <p data-pid="D1J0afhU">3.</p>
 <p data-pid="c-KE5TSY">如此情形我怎么可能还不明白是怎么一回事。</p>
 <p data-pid="6oFypdST">没想到这男人为了得到财产伪装这么多年。</p>
 <p data-pid="rIu42Udr">我将离婚协议文件打开，里边的资产全是我这些年赠予林雨斐的，数额加起来没有小亿也有几千万了。</p>
 <p data-pid="x9fAAZJk">直接想要走一半甚至以上，胃口可真大。</p>
 <p data-pid="WpZFa9fW">往下滑时，看见竟然还有精神损失补偿费，附件带有一个视频链接。</p>
 <p data-pid="1Lrh_oJQ">点进去一看，竟是林雨斐家暴陈立飞的视频。</p>
 <p data-pid="lV6o3Zlj">视频里林雨斐似乎受了什么刺激，把周边能砸的东西哐哐往地上砸。</p>
 <p data-pid="gO7OCz6C">最后受不了将东西往陈立飞身上扔，有些他没能躲过直接被砸伤。</p>
 <p data-pid="fIhPE5LW">我从未见过林雨斐这么暴躁过。</p>
 <p data-pid="SdvbMjWa">而陈立飞背对着镜头，没有声音，根本不知道他是什么表情，有没有说过什么话。</p>
 <p data-pid="PNtq4zXZ">显然林雨斐也看见了这个视频，此时的她脸色惨白，一脸不敢置信的模样。</p>
 <p data-pid="InCz0a8X">「这视频是怎么一回事?」</p>
 <p data-pid="FLM-lRP2">林雨斐欲言又止，最后咬咬牙还是说出了事情缘由，「我和他结婚后，一开始还好好的。可没一个月，他就开始变了，不再像以前那样疼爱我，甚至经常不归家。」</p>
 <p data-pid="WlJmQvvV">「我开始疑心了起来，觉得他做了什么对不起我的事情，但是我找了他手机好几次，什么也没能找到。」</p>
 <p data-pid="aLPpEVIY">「后来他一反常态让我去公司接他下班，我去了，结果就看见他和一个女的有说有笑，那女的临走前还亲了他脸颊。」</p>
 <p data-pid="ged7yOmC">「那一天我质问他，他却觉得我在无理取闹，多日的疑心加上他的转变让我有些承受不住，情绪直接崩了。」</p>
 <p data-pid="y7m6hmd1">经由林雨斐这么一说，陈立飞的阴谋已经显而易见。</p>
 <p data-pid="63yXYAHS">所有的反常只为了这个视频，再通过这个视频在财产分配中占据有利地位。</p>
 <p data-pid="sSE_4wpW">这盘算的可真够大的。</p>
 <p data-pid="cRZprgxV">我送给林雨斐的资产，他怎么有脸敢拿！</p>
 <p data-pid="VQsmTYDu">4.</p>
 <p data-pid="OgBGeXAf">林雨斐因为孩子的原因，不知道该不该离婚。</p>
 <p data-pid="Fou5J3b9">我直接拍了拍她的脑袋，说，「怕什么，不还有我，饿不死你和孩子。」</p>
 <p data-pid="opmi88dt">「但是他想分走财产。」</p>
 <p data-pid="3Bjo-AJI">我看向手机里的离婚文件，「那也得看他有没有这个本事拿到了。」</p>
 <p data-pid="WdA5RH7M">不放心林雨斐待在这里，我将她带去我那边居住。</p>
 <p data-pid="3PkxAN1d">临走前我特意去小区门口调了监控，想看看那女孩是谁，监控画面调出，看着里边陌生却又眼熟的女孩，心里有个不好的猜想。</p>
 <p data-pid="Pm53QDTA">我将女孩的脸拍了下来发给秦深，让他帮我调查这女孩的背景。</p>
 <p data-pid="2eQ5CN6E">他效率很快，15分钟不到便查出所有并把信息整理成一个文档发给我。</p>
 <p data-pid="vb2IS5X9">我看见文档里女孩整容前的照片，下意识紧握住手机。</p>
 <p data-pid="jVF9ZI6o">这女孩我早在调查陈立飞个人情况时就见过，是陈立飞的前女友。</p>
 <p data-pid="73xlg4wk">当时调查陈立飞和这女孩已经分了有半年，且是和平分手。</p>
 <p data-pid="lT_Qmdcq">谁会没有段过去的感情史呢，所以当时我也没有怎么把这信息看太重。</p>
 <p data-pid="SQ4Ls4dh">我心中有了更加不好的预测，快速翻阅文件，在工作经历那一栏找到了想要的东西。</p>
 <p data-pid="LC2KQiBb">石叶萍，曾在19年就职于×××公司，而那公司，林雨斐也就职过。</p>
 <p data-pid="4sQLdqiu">我将她整容前的照片拿给林雨斐看，「这女孩你有印象吗？」</p>
 <p data-pid="bdBOSOXx">林雨斐端详了好一会，摇了摇头，「没有什么印象。」</p>
 <p data-pid="WAHvySft">手指无意间敲打这屏幕，看来，陈立飞不是在恋爱后打起的坏主意，而是在之前就和石叶萍两人谋划如何夺得林雨斐的资产。</p>
 <p data-pid="08npP94j">「斐斐，这婚先不离，我有个更好整治这对狗男女的办法。」</p>
 <p data-pid="k9OE-baG">5.</p>
 <p data-pid="Nv6PmOWl">为了避免林雨斐的名声被石叶萍搞臭，我拿出一套新房资产和总经理职位让林雨斐给他，以此来拖延时间。</p>
 <p data-pid="LzfhesBq">「你就说本来想送你个房子做生日礼物，总经理位置也想举荐你的，既然要离婚，那这些给别人好了。」</p>
 <p data-pid="IMxpHNK1">林雨斐按照我的指示发出了这条短信，半小时之后，陈立飞就打来了电话。</p>
 <p data-pid="7AmrNism">那话间的语气和态度，跟早些时候他打来提离婚时简直判若两人。</p>
 <p data-pid="28MIZr63">林雨斐听着对面不断认错，眼神示意我接下来该怎么办。</p>
 <p data-pid="soi5DOxL">我让她假装被哄住，然后答应在他生日当天再给他。</p>
 <p data-pid="z3FcvUk6">距离陈立飞生日只剩一个月左右的时间，在这之前我得尽快收集到陈立飞和石叶萍两人谋划夺财产的证据。</p>
 <p data-pid="ULXIwQWB">如果石叶萍想知道陈立飞的情况，这期间必然少不了联系。</p>
 <p data-pid="Oyy4Vmd5">我不放心林雨斐回到陈立飞身边，于是接下来让她安心待在我这里，至于陈立飞那边不重要。</p>
 <p data-pid="jqkQ2ejT">他只是想要资产，林雨斐在不在对他来说无所谓。</p>
 <p data-pid="OyS_2B81">我让秦深继续帮我调查这两人之间的情况，看看有没有什么办法入侵他们的手机。</p>
 <p data-pid="O95RRLrw">这个过程并不短，于是我先慢慢部署好之后的计划。</p>
 <p data-pid="m7NkXIcJ">看着两人的信息，手指在屏幕上来回滑动。</p>
 <p data-pid="7vWH6qGN">总感觉有什么地方不对劲，按理来说男人都是利益至上的生物，继续跟林雨斐在一起自然要比离婚分家产获得的更多。</p>
 <p data-pid="1TkRot1B">怎么看都不应该选择最亏的那一方。</p>
 <p data-pid="GChPnBAs">难道是石叶萍身上有什么陈立飞的把柄？</p>
 <p data-pid="n_An8Qpx">本以为关于他两的资料没那么快获取到，但我低估了秦深的能力。</p>
 <p data-pid="k4E25xsV">三个小时后我便收到已经整理好的文档，甚至还非常贴心的给我一一分类好了。</p>
 <p data-pid="dghXQ5EM">「怎么样，我做事速度快吧。」</p>
 <p data-pid="BTbCI1ax">隔着屏幕都能感觉到这家伙的洋洋得意。</p>
 <p data-pid="msqR6WXA">「是挺快的，还以为你需要一天呢，毕竟我也没有给你能追踪他们的东西。」</p>
 <p data-pid="-9OUGjCj">「你忘了我家里做什么的？调查信息而已，都是小case。」</p>
 <p data-pid="rf5SRV22">我暗暗摇头，嘴角止不住笑意，没再回复，开始翻看他发给我的文档。</p>
 <p data-pid="3odTvzy-">再久之前的信息似乎遭到了销毁，只能获得近两年的聊天记录，不过也足够了。</p>
 <p data-pid="uS4gYlkM">除了手机上的交流，这两人现实中真的一点交际都没有。</p>
 <p data-pid="VQeIzgaN">那这样的话就更奇怪了，只隔着个手机，石叶萍怎么控制的陈立飞？</p>
 <p data-pid="hLa7VM9h">当我看了一半聊天记录后，我终于知道理由了。</p>
 <p data-pid="HVguUdL9">想不到石叶萍还是个PUA大师，陈立飞可以说在情感上是彻底被她拿捏啊。</p>
 <p data-pid="vci4m4AA">6.</p>
 <p data-pid="C0oMBSHK">虽然看不到以前的记录，但也能推出是怎么个情况。</p>
 <p data-pid="tsnzqDpt">在公司时石叶萍通过打听得知林雨斐的家庭经济状况很富裕，再经过多日观察，发现林雨斐是个特别容易拿捏的对象。</p>
 <p data-pid="u7CW5bsQ">于是石叶萍心生计划，利用自己男友接近林雨斐，通过骗婚来夺取财产。</p>
 <p data-pid="3ZAr5TNf">之后再用各种恶劣手段攻防林雨斐内心，逼迫她动手，录下“家暴”证据，从而在分割财产中能分到更多钱。</p>
 <p data-pid="QmV4-u6_">怕林雨斐不离婚，以名声作为威胁逼迫她答应，因为她知道林雨斐的脆弱承受不了外人的流言蜚语。</p>
 <p data-pid="lJBe146Z">不得不说就为了财产坚持长达四年之久，这女的也是挺让人佩服的。</p>
 <p data-pid="lnk8Ioj7">再点开另一个文档，竟然还是一些聊天记录，不过都是石叶萍和十几个不同男的聊天记录。</p>
 <p data-pid="K-3gK60C">大致浏览了一番，真是越看越心惊，难怪对陈立飞这边能忍耐这么久。</p>
 <p data-pid="uVG12oyN">原来是同时培育十几个鱼苗，等成熟后同时投放出去。</p>
 <p data-pid="FFQe8tjM">有几个已经成功收割到财产，剩下几个进度各自不同，但也快了。</p>
 <p data-pid="D5daMwCW">石叶萍这洗脑功夫，估计在传销组织里都是个总经理的位置。</p>
 <p data-pid="RfafADdF">有了这些证据，别说林雨斐这边资产得不到了，人我都给你送牢里去。</p>
 <p data-pid="1hVI5fht">证据收集完毕，之后一切都好弄了。</p>
 <p data-pid="rx2CqC3-">我无聊再次翻阅石叶萍的聊天记录，顺便浏览她过去的经历，结果翻着翻着，在她十六岁的合照里看到一个有点眼熟的男人。</p>
 <p data-pid="TNLtm7sV">我连忙拍下来询问秦深这个男人是谁，很快便得到回复。</p>
 <p data-pid="vAx6dWL9">「是她高中的数学老师，不过只教了一年就辞职了。」</p>
 <p data-pid="L1SvwaCN">「对了，忘了告诉你件事，我因为好奇所以深入调查了一下那些被骗婚的女孩，发现她的目标都是父母双亡，性子比较脆弱好拿捏的女孩子。」</p>
 <p data-pid="Fugd9nTs">都是父母双亡...</p>
 <p data-pid="aHO16wgs">我的目光死死盯着照片上这个男人，指尖掐的泛白都不自知。</p>
 <p data-pid="LQFPygsf">这个男人...就是当初因为疲劳驾驶和林雨斐父母的小轿车撞上，导致他们死亡的司机！</p>
 <p data-pid="C70Qf1P2">7.</p>
 <p data-pid="WtqkMpAB">一切都已经再明显不过了，叔叔阿姨的死，不是意外，是阴谋。</p>
 <p data-pid="v5ILyzdH">我让秦深找出这两人之间关于这谋杀案的相关信息，然而什么都找不到。</p>
 <p data-pid="_ZvGSBnu">没有证据能证明那是场谋杀。</p>
 <p data-pid="DMfg3ahE">我试图让他从其它同样遭遇的女孩那边下手，看看能不能找到什么。</p>
 <p data-pid="D4tHQwTs">果不其然，那些女孩父母的死亡都有这男人的身影。</p>
 <p data-pid="WFgHuHLy">而这些死亡都有一个共同点：意外去世。</p>
 <p data-pid="NjlKWv8S">没有证据，关是我的猜想根本惩治不了这两人！</p>
 <p data-pid="Ng0p8rtX">极度的愤怒让我有些失去一定理智，我撑着脑袋，闭上眼睛深呼吸，努力让自己平静下来。</p>
 <p data-pid="exgWHVwM">可越想冷静，脑海中就会越发频繁的想起叔叔阿姨那和善的笑容，想起曾经那些美好的回忆。</p>
 <p data-pid="iLm72Izw">就因为钱，因为善良，因为好把控，所以盯上林雨斐。</p>
 <p data-pid="iz6Yu20P">我努力赚钱就是为了让林雨斐一家过上好日子，结果却成了害死他们的原因。</p>
 <p data-pid="ZPKSAQ7E">眼泪控制不住涌出眼眶，连我都难以承受这个真相，如果让林雨斐知道，她一定会奔溃的。</p>
 <p data-pid="uKtpdryQ">嫁给了一个极大可能性参与了谋害自己父母的人，她承受不住的。</p>
 <p data-pid="snhXrh2L">绝对不能让她知道。</p>
 <p data-pid="PNVNdIVZ">努力冷静下来后沉思了许久，心里有了个新的计划。</p>
 <p data-pid="9RKowdF7">既然之前的证据找不到，那就惹急她，逼她再犯一次。</p>
 <p data-pid="tZSBECYe">这一次，不会是意外了。</p>
 <p data-pid="FXhakQEG">8.</p>
 <p data-pid="oO8fXiAM">这个计划具有一定危险性，我不会让林雨斐参与进来。</p>
 <p data-pid="Av1cHdv1">我要让石叶萍的目标转到我身上。</p>
 <p data-pid="xHAJXyUS">离开房间去找林雨斐，发现她已经睡着了。</p>
 <p data-pid="5TzpfA9R">见她睡着了都在流泪，心底的想法更加坚定。</p>
 <p data-pid="29guR_MT">我先将自己的计划告知秦深，毕竟还需要他帮我收集证据。</p>
 <p data-pid="C5dZpKhy">果不其然，他听完后当场发飙。</p>
 <p data-pid="xFrjQlwW">「你疯了？要拿自己逼他们对你下手？」</p>
 <p data-pid="xJAHpZmh">「放心，我只是逼他们说出真相。」</p>
 <p data-pid="clHIp5Qj">「他们能够让将近二十人死于意外，你怎么知道他们会采用什么方法神不知鬼不觉干掉你！」</p>
 <p data-pid="PJN3ttmJ">我无言一笑，「怎么？不相信我？」</p>
 <p data-pid="4YSR5_Cw">对面没有说话，只能听到他沉重的呼吸声。</p>
 <p data-pid="_54FpQx-">我偏头看向房间里因噩梦睡的不安稳的林雨斐，「叔叔阿姨待我如亲生，我不会眼睁睁看着害他们的人逍遥法外。」</p>
 <p data-pid="zHJpRzTN">......</p>
 <p data-pid="LJeu7zwn">晚饭间，除去死亡的阴谋，其他的我都一一告诉了林雨斐。</p>
 <p data-pid="YkKpBS6B">「斐斐，之后你就住在这里，尽量不要到处跑，为了让他们相信我们真的闹掰，这段期间我都不会出现在这里。」</p>
 <p data-pid="wJgCzjcR">「但你一个人在这我始终不放心，我会让秦深的朋友来陪你，正巧他是个医生，照顾你也仔细。」</p>
 <p data-pid="UjWfQbfx">一想到秦深告诉我这个朋友暗恋林雨斐许久，我就忍不住吃惊。</p>
 <p data-pid="hifXq_A8">毕竟那个朋友曾经见过几面，说实话，生人勿近，一种高岭之花的感觉。</p>
 <p data-pid="_MgutPDC">实在想不出那家伙会有喜欢的人，还正巧是我闺蜜。</p>
 <p data-pid="VdM4Ejzx">林雨斐听完后觉得会不会有些不妥，毕竟也太麻烦人家了。</p>
 <p data-pid="X5eSZ_qO">「放心，他很乐意做这件事。」</p>
 <p data-pid="TyZjJMWT">9.</p>
 <p data-pid="Fu4wlWy8">一堆事情摆在我面前，我却无心去看。</p>
 <p data-pid="TI1jgbEb">脑海中时不时想起刚刚林雨斐担忧的神情。</p>
 <p data-pid="y-3oK8BS">「倩倩，你是不是有什么事情瞒着我？」</p>
 <p data-pid="O_3ZnMSA">我手里的动作一顿，「没有啊，为什么这么说？」</p>
 <p data-pid="7PZonHLb">林雨斐搭上我的手，温柔将它包裹住，「每次有什么危险情况时，你都会想办法保护我不让我知道，这一次我也有同样的感觉。」</p>
 <p data-pid="FN79Ei8v">手背上传来的暖意暂时驱走了我内心的愤怒，「放心，这次真的没事。」</p>
 <p data-pid="uG_iOE1K">有些头疼的揉了揉脑袋，得赶紧把这件事情处理好啊。</p>
 <p data-pid="L5WV8tJP">掏出手机，按照计划约陈立飞明天下午一点在茂盛广场一楼的咖啡店见面。</p>
 <p data-pid="52AODCul">为了避免他不来，我拿出林雨斐诱惑他的总经理位置引他上钩。</p>
 <p data-pid="E6xSF6Df">隔日，他成功咬住了钩子同我见面。</p>
 <p data-pid="2psA29j6">没等他开口，我直接开门见山，「听说你要和斐斐离婚？」</p>
 <p data-pid="xabcyfFo">陈立飞只惊讶了一小会，很快又恢复了那温柔阳光的模样，「哪有，我和她关系好着呢，怎么会...」</p>
 <p data-pid="30GRrDuI">「你不要骗我！」</p>
 <p data-pid="qe1hVYqQ">我眼含泪水，心疼的看向他，「我都知道了...你是不是傻啊！林雨斐那样对你，你为什么不离婚呢！」</p>
 <p data-pid="rgXWhH52">陈立飞愣住了，似乎不解我为什么这么激动。</p>
 <p data-pid="8TtVIYsO">我强忍怒意，掏出手机打开那个“家暴”视频，「我真的没想到林雨斐是这样的人...」</p>
 <p data-pid="eQo4Cp26">陈立飞终于反应过来是怎么一回事，虽然有些不解但还是很努力安慰我，「没事的，都是小问题...」</p>
 <p data-pid="AJmkOgrs">「林雨斐是不是拿职位逼你不准和她离婚？」</p>
 <p data-pid="KgY5F9_Z">陈立飞低下头，看起来有些窘迫，「是的。」</p>
 <p data-pid="MipLjjcm">我一怒之下狠锤桌子，「这个可恶的女人，不仅拿我送你的职位来要挟你，还想独吞掉我送你的资产...」</p>
 <p data-pid="AkmadtXi">陈立飞猛然抬头，「你说什么，那些都是你给的？不是林雨斐自己的吗？」</p>
 <p data-pid="0dEb-To2">我有些委屈的擦拭掉眼泪，「当然是我的啊...我都不知道为什么所有人都觉得是林雨斐一家的，明明都是我的钱。」</p>
 <p data-pid="auauyFL3">「为了报答她家的养育之恩，我拼命赚钱给他们用，后来你和林雨斐在一起，我就给的更多了，只为了...」</p>
 <p data-pid="_nQ_3rA9">我抬眼有些羞涩的看向他，是为了什么，已经不言而喻了。</p>
 <p data-pid="bqhMJfdi">陈立飞并不蠢，自然知道我现在是个什么情况。</p>
 <p data-pid="XnFGv4mS">他有些支支吾吾道，「我先去趟洗手间。」</p>
 <p data-pid="l6MX4vTj">等他离开后，我瞬间收起那副含情脉脉的样子，自我嫌弃的呕了一声。</p>
 <p data-pid="RlZmO1d9">要演出喜欢他已久的样子，真是令人恶心又晦气。</p>
 <p data-pid="nrOoqIAf">我估计他去洗手间是想确认我说的是否属实，果然没多久，我就收到林雨斐的信息。</p>
 <p data-pid="1py2S-OC">林雨斐按照我说的承认她之前是有总经理位置给他，但我得知情况和她闹掰后，便没有了。</p>
 <p data-pid="XYrdk4ww">可林雨斐不愿意离婚，便继续拿出这个理由试图留住他。</p>
 <p data-pid="mEjiPhyW">得知一切都是假的后，陈立飞肯定会继续离婚，并且开始把目标定在我身上。</p>
 <p data-pid="rlycmmyQ">我快速回复她的信息，「做的很棒，接下来都交给我，你好好养胎。」</p>
 <p data-pid="tIupd9Jv">明明陈立飞和林雨斐的通话已经结束，但陈立飞并没有那么快回来。</p>
 <p data-pid="zNpowSP5">我猜测陈立飞是在和石叶萍联系汇报这情况，以石叶萍的性子，肯定不会轻易答应转换目标。</p>
 <p data-pid="jxK4-ksO">没关系，我会逼他们不得不对我出手。</p>
 <p data-pid="GTLDY9tr">10.</p>
 <p data-pid="SgVvxFhQ">我让林雨斐配合我，将我赠予的资产全部还给我。</p>
 <p data-pid="4la9UhJu">当然，这件事传到陈立飞那边的版本是我因他彻底和林雨斐闹掰，因为曾经赠予资产时有签订协议书，只要我不愿资产随时能收回。</p>
 <p data-pid="2ni8_ETt">也就是现在的林雨斐已经什么也没有了。</p>
 <p data-pid="tRhb18uV">当陈立飞和林雨斐离婚时，什么也没能得到，长达四年的计划最后就落得个这样的结果。</p>
 <p data-pid="OnYirCDT">我看着手机里显示的陈立飞电话，选择了接听。</p>
 <p data-pid="C8xZKGkW">在接通那一刻，我立刻恭喜道，「听说你离婚成功了，真的是太好了！」</p>
 <p data-pid="4HNvLMxo">然而电话那头的语气并不怎么友善，「听说你把给林雨斐的资产都收回了，为什么？」</p>
 <p data-pid="vL18h6zu">我假装没察觉到他语气的不对，「我和她不再是姐妹了，要回自己的东西很奇怪吗？再说了一些东西我本来就是通过她给你的，既然你们要离婚了我当然得全部收回，这样也好全给你呀，免得被她吞一半，这可太亏了。」</p>
 <p data-pid="6qQypfvw">虽然声音很轻，但我还是听见陈立飞松了口气，接下来说话的语气也变善了些。</p>
 <p data-pid="_GGr4p5a">「没想到你这么为我着想，倩倩，谢谢你。」</p>
 <p data-pid="-jQW552q">电话挂断后，我眼底伪装的笑意瞬间消失殆尽。</p>
 <p data-pid="8AQqmY8M">一直在一旁听着的林雨斐不解的看向我，「他已经什么也没有拿到了，为什么还要假装给他呢？」</p>
 <p data-pid="1D48RUv7">我嘴角微微一勾，像往常一样揉着她的脑袋，「因为不能让他们盯上你。」</p>
 <p data-pid="E5Au-Coy">「盯上？」</p>
 <p data-pid="G24FebyV">林雨斐一直以来都被我保护的很好，我向来不愿她接触太多黑暗的事情，因此复杂些的情况她都会有些难以理解。</p>
 <p data-pid="PsmWikvn">我轻轻摇头，「总之我还有目的，既然他们敢这样欺负你，只是这样的结果对于我来说远远不够。」</p>
 <p data-pid="mz5eiYr9">小心抱住林雨斐，轻轻触碰她的肚子，「你只需要好好照顾自己，剩下交给我就可以了。」</p>
 <p data-pid="cnZTJa7R">11.</p>
 <p data-pid="NAUCVGde">林雨斐那边什么也没能得到，石叶萍自然不会善罢甘休。</p>
 <p data-pid="oKqleF2c">看着陈立飞每天发来的各种温暖问候，我便知道他们成功上钩了。</p>
 <p data-pid="tViCHCaa">我继续扮演着暗恋陈立飞已久的角色，在这些天的温柔攻击下更加沦陷。</p>
 <p data-pid="-OmG2Nyj">仅仅这样还不够，不管陈立飞怎么说，石叶萍没有亲自接触过我一定不放心。</p>
 <p data-pid="NHW6T-Ap">我筛选最近一批投递秘书职位的简历，很快就找到石叶萍的那份。</p>
 <p data-pid="IJm0PS4l">看着简历上那些虚假的自我介绍，要不是我调查过还真就信她有那么优秀了。</p>
 <p data-pid="SZOTt-6a">在我有意为之的后门下，她顺利拿下了这个职位。</p>
 <p data-pid="eok-WnST">而我非常贴心的将陈立飞眼馋许久的总经理位置给予了他。</p>
 <p data-pid="dEkdP8l5">众人对于这个决策都有些不服，这也正常，毕竟陈立飞目前的能力实在是德不配位。</p>
 <p data-pid="t8oCij6_">但在我毫不掩饰的恋爱表现下，公司里的人都知道了我硬要将总经理位置给陈立飞的原因。</p>
 <p data-pid="ExEsPdQb">下属们怎么议论我，我不知道，但秘书石叶萍知道呀。</p>
 <p data-pid="yQfBBgwE">一次办公我见她送完资料进来后就一副欲言又止的模样，我非常贴心的询问她怎么了。</p>
 <p data-pid="rYAZZVVi">「黄总，我最近听到他们一直议论你和陈总经理的事情。」</p>
 <p data-pid="0yPpgKPL">「哦？他们都说了些什么？」</p>
 <p data-pid="qonbDy5d">石叶萍看起来有些惶恐，似乎怕接下来说的话会得罪我。</p>
 <p data-pid="rjGQzKyh">我摆摆手，让她大胆直说，不会怪罪她。</p>
 <p data-pid="PU4Um4sQ">「我听他们说，陈总经理真是好福气，能榜上黄总。还有人说，黄总挑选男人的眼光真是差劲无比。」</p>
 <p data-pid="5u5ujv3Y">我笑了，看样子其他人也觉得陈立飞很差劲啊。</p>
 <p data-pid="1FOGxoOn">见石叶萍不理解我为什么突然就笑了，明明那些话听起来一点也不有趣。</p>
 <p data-pid="SW6YJwb7">我轻咳一声，止住笑意，双手撑桌看向石叶萍反问她，「石秘书觉得，陈总经理是个什么样的人？」</p>
 <p data-pid="0ziSMXEU">「工作非常努力，很有想法的一个人。」</p>
 <p data-pid="jcHtu5fe">「是啊，他真的很有想法，别人觉得他配不上是因为只看到了现在的他，但我看出了他的潜力，这位置迟早会是他的，我只不过将其提前了而已。」</p>
 <p data-pid="l3sBqVZj">见我一脸笑意，石叶萍也开心笑了，「看来黄总真的很欣赏陈总经理。」</p>
 <p data-pid="P6VUMe7p">待石叶萍离去，我嘴角的笑意仍未落下。</p>
 <p data-pid="K0rf5IsJ">我当然欣赏他，欣赏他日后从高处跌落后那落魄的姿态。</p>
 <p data-pid="ryf5Mj8d">12.</p>
 <p data-pid="cE-xp0Dt">我派陈立飞为公司谈拢一个新项目，而对象公司正是秦深手下的。</p>
 <p data-pid="R-BAy2FY">我让秦深往死里整对方，绝对不要手下留情。</p>
 <p data-pid="mWfpAV_J">「看见你还是那么狠心，我就放心了，真怕你假戏真做对这人渣产生感情。」</p>
 <p data-pid="hMl1To4M">「你傻啊，我有那么不要脸上赶着上架给人家骗么？」</p>
 <p data-pid="XkjLNIpO">被我这么一凶，秦深看起来委屈极了，「这不是怕嘛...」</p>
 <p data-pid="9svW63va">我白了秦深一眼，「求你别侮辱我的品性。」</p>
 <p data-pid="61bKeX-o">秦深深深看了我一眼，放下手里的红酒突然靠上来，「那你喜欢什么样的人呢？这么久了都没见你谈恋爱过。」</p>
 <p data-pid="_AseuRN0">我朝他轻轻挑眉，夺过他的红酒一饮而尽，直接忽略他一开始的问题。</p>
 <p data-pid="1pAGQu7_">「恋爱什么的再说吧，至少等这事解决，并且将斐斐托付给一个值得的人后。」</p>
 <p data-pid="d0YDGQub">......</p>
 <p data-pid="c3N483Nw">秦深按照我的吩咐果真没有手下留情，不仅项目没谈拢，人也被打击到不行。</p>
 <p data-pid="mKOydGaU">而这事传入公司其它人耳里，更是议论纷纷。</p>
 <p data-pid="TjOQRQ12">我是老总没人敢说我不是，但陈立飞就不一样了。</p>
 <p data-pid="WbrTzjSN">我以为陈立飞会为了计划，选择忍让，没想到这家伙竟然主动跟我提出降职。</p>
 <p data-pid="ZHgveHnt">从秦深发我的信息里，我才知道这是另一种阴谋。</p>
 <p data-pid="6KtGzIgG">既然如此，我也将计就计，还装出特别心疼他的模样，答应他的请求后，不仅给他转了特别多的钱，还给了他一套房做慰藉。</p>
 <p data-pid="7HSKKmCA">我的“恋爱脑”让石叶萍彻底相信我好下手，开始引导陈立飞对我下手更频繁。</p>
 <p data-pid="XIRaPksr">也许是怕时间拖长出意外，石叶萍对我换了个骗财方式，要求速战速决。</p>
 <p data-pid="Ipv_XBnK">我每次都会假装上钩，“赠送”一大笔钱财，积累下来，我赠予的资产已经堪比石叶萍之前收集到的。</p>
 <p data-pid="VhvhMY7V">这也让她进一步对我的总资产情况有个大概了解，更加不愿放过我。</p>
 <p data-pid="uMXsj1Bv">他们一边对我下手，我和秦深一边收集保留证据。</p>
 <p data-pid="wt5Mk8UJ">最后见金额数差不多后，我将证据全部寄给警方起诉石叶萍几人诈骗。</p>
 <p data-pid="XTFLKQ0S">我用陌生号给石叶萍发了条信息，提醒她接下来会发生的抓捕案。</p>
 <p data-pid="WWD8Nt4f">虽然石叶萍因此提醒了陈立飞，但在定位下，陈立飞被成功捉拿，其它被石叶萍操控骗婚的人也一一落网。</p>
 <p data-pid="FY9kCwf3">最后只剩主谋石叶萍未缉拿归案。</p>
 <p data-pid="iAJbuJCY">13.</p>
 <p data-pid="Nafsyav-">长时间的接触，不仅石叶萍在了解我，我也在了解她。</p>
 <p data-pid="D2SWCD0D">加上那些聊天记录，可以看出她是个很有控制欲的人，不允许自己精心策划的计划出差错。</p>
 <p data-pid="3DD9A70J">再详细点说，她就是个极度自信，追求完美的强迫症患者。</p>
 <p data-pid="kFEMxJ12">计划被她所认为的弱者给打破，以她的性子绝对不能接受。</p>
 <p data-pid="sxiUMp_D">正常人在计划败露后都会躲起来，换个目标。</p>
 <p data-pid="4LV14PXl">但她一定会再出现，并且选择继续从我身上下手，估计手段也会变的更残忍些。</p>
 <p data-pid="83dxaIrX">她不会允许自己的猎物从她手中逃脱。</p>
 <p data-pid="Fq5qnz2P">她自己本人估计难以完成计划，但她还有一个隐藏王牌。</p>
 <p data-pid="1SPxhsEk">为了进一步刺激她，我毫不掩饰用回自己的号码给她发了关于谋杀的猜想，并骗她我已经掌握了证据。</p>
 <p data-pid="wVwXxDG0">接下来，只需要等她踏进我的圈套了。</p>
 <p data-pid="WHaYrbZ0">我大可直接用诈骗将她关进去，数额如此巨大十年半载是肯定有的。</p>
 <p data-pid="qjJGU4aQ">但我不，她杀了人，就算不是亲自动手她也是杀了人，既然杀人了就该以谋杀罪进去，包括那个数学老师。</p>
 <p data-pid="y1uYGs0R">我等待着他们对我下手，可我却没想到石叶萍会将目标盯上林雨斐。</p>
 <p data-pid="JnjUDXeq">14.</p>
 <p data-pid="vyhEK35y">当我接到石叶萍电话，却听到林雨斐声音时，我是害怕的。</p>
 <p data-pid="lSP5pyF1">明明在他们眼里我已经和林雨斐闹掰，为什么还会盯上林雨斐。</p>
 <p data-pid="hr6iY-_u">而且不是有秦深朋友在吗？林雨斐怎么被绑走的！</p>
 <p data-pid="PE4ILjHs">「要不是你将我们卖了，我还真信了你们闹掰的事情，想救她，拿钱赎。」</p>
 <p data-pid="V3rSlsxF">我强制让自己冷静下来，「要多少。」</p>
 <p data-pid="QsS9mXCs">「你很聪明，相信你会给出我一个满意的数额，记住，要一个人来。」</p>
 <p data-pid="nw3d3H4S">电话挂断后，我努力撑住自己才没让自己跌倒。</p>
 <p data-pid="JX5XE5Ro">快速将这事告知秦深，让他帮我处理后续事情。</p>
 <p data-pid="9-qjnHvi">我按照石叶萍要求准备好她之前骗到的总数额，在警察协助下腰间配上一把手枪。</p>
 <p data-pid="H0VfzZQZ">来到石叶萍所说的地方，当看到林雨斐被吊在半空中时，我差点没气到直接拔枪射杀这两人。</p>
 <p data-pid="PHTzEASm">但不行，绳子另一端在那数学老师手上，没了重量支撑，林雨斐会掉下来的。</p>
 <p data-pid="VueT55iT">我将几袋钱全部扔到石叶萍面前，「够了吧，放了她。」</p>
 <p data-pid="H4id0-r3">「不急啊，等我大致清点下先。」</p>
 <p data-pid="TDR7mgdi">她就是故意看我着急却又无可奈何的样子。</p>
 <p data-pid="d4H229pX">此时耳朵里传来秦深的声音，「都准备好了。」</p>
 <p data-pid="7oAwf23u">我稍稍松了口气，可看到林雨斐的模样时，心又提了起来。</p>
 <p data-pid="OXzgELa4">石叶萍大致清点完毕，满意点了点头，「不亏是黄总，就是聪明。」</p>
 <p data-pid="NVTTz6Cy">本来我还在想林雨斐不在他们手上，他们怎么放心离开。</p>
 <p data-pid="6aDoTZVS">结果石叶萍领着钱袋走到那数学老师耳边轻声说了些什么后独留下他一人自己离开了。</p>
 <p data-pid="JBMON_ui">而那数学老师像被控制似的乖乖留下一点反对意愿都没有。</p>
 <p data-pid="Hs_omd-y">我不知道石叶萍说了什么，但林雨斐还在他手上我也不敢让人冲进来。</p>
 <p data-pid="qALC80z5">这时林雨斐醒了，在看到我的那一刻努力喊道，「倩倩，不要管我，动手，他们害死了爸妈！」</p>
 <p data-pid="zDslEOwM">我终于知道林雨斐为什么会被抓住了，这个傻瓜...</p>
 <p data-pid="gX1a8Wv7">15.</p>
 <p data-pid="P-zGW7j9">像以前经历过无数遍一样，我下令让秦深动手。</p>
 <p data-pid="bF0k6axj">石叶萍似乎没想到我这么不担心林雨斐安危，一出门就被冲上来的警察抓住。</p>
 <p data-pid="pBzG1jjO">挣扎不开石叶萍冲数学老师吼道，「松绳！」</p>
 <p data-pid="GlAKzFxj">与此同时我掏出手枪先对他腿打了一枪，人在痛苦时会下意识握紧拳头。</p>
 <p data-pid="6y6p-2Xb">就这几秒的间隙，我和几个警察包括秦深朋友一齐冲了上去。</p>
 <p data-pid="SnyzDoZt">人被警察控制住了，绳子也被我们握住了。</p>
 <p data-pid="fy-WJVk6">当被放下来的那一刻，林雨斐一直忍了许久的泪水终于得到释放。</p>
 <p data-pid="4yfoiATf">我后怕的抱住林雨斐，差一点就要失去她了。</p>
 <p data-pid="p-7Kma7d">不过很快林雨斐就被送去医院，因为受惊过度胎儿受到了影响。</p>
 <p data-pid="dsmwzVD1">最后孩子并没能保住，林雨斐得知这个情况时并没有难过。</p>
 <p data-pid="XeMlQaqY">「虽然陈立飞没有参与谋杀，只是个被利用的人，但我还是难以接受，也许孩子心疼我，不愿看我痛苦选择了离开吧。」</p>
 <p data-pid="2NILRaeh">我轻轻抱住林雨斐，明明受伤害的是她，我却也那么难受。</p>
 <p data-pid="9484F7Tq">「我就知道，你一定有什么事情瞒着我，竟然还想一个人处理，坏哦。」</p>
 <p data-pid="5hyMae7E">林雨斐退出我的拥抱，朝我脑门上轻轻一弹。</p>
 <p data-pid="inZdsooI">「下次不准这样了，我们是姐妹啊，哪有瞒着对方的道理对不对。」</p>
 <p data-pid="ZuvWuBml">我揉了揉脑门有些发疼的位置，嘴角微微勾起，「知道了，下次不瞒了。」</p>
 <p data-pid="X30NMdd6">也不敢瞒了。</p>
 <p data-pid="y7pakIrm">本来还想再多和林雨斐待会，结果被不知何时来的秦深拉走。</p>
 <p data-pid="o-awi4b5">「你干哈呢？」</p>
 <p data-pid="wpGl65ct">「我干哈，你还想在里面当电灯泡是吧。」</p>
 <p data-pid="dlYNC6Qy">顺着秦深的目光看去，他那朋友正坐在林雨斐面前，低着脑袋，肩膀一耸一耸的，好像哭了。</p>
 <p data-pid="4d0BocGa">而林雨斐抬手轻轻拍打着他，神情看起来特别温柔。</p>
 <p data-pid="BD3lKKbB">秦深说得对，这电灯泡当不得。</p>
 <p data-pid="K3Q_qAzH">和秦深站在走廊里，相视无言。</p>
 <p data-pid="XCjJ9i3x">终于，他在我的视线里朝我迈进了一步，「当我知道你要一个人去的时候，我真的气疯了。」</p>
 <p data-pid="I31eLntE">「但是我太了解你了，所以没有阻止你。」</p>
 <p data-pid="hi11cNRU">「你害怕林雨斐过得不好，现在有你，也有左逸城，她以后会过的很好的。」</p>
 <p data-pid="EY0xBF6Q">「那你呢？你是不是也该考虑考虑自己了？」</p>
 <p data-pid="cj4DkrUw">面对秦深抛来的问题，这次我没有选择忽视。</p>
 <p data-pid="-F_f5Zcw">「你说得对啊，那请问这位秦少爷是否愿意继续陪我疯闹呢？」</p>
 <p data-pid="JP8IGSbv">我朝秦深伸出左手，不过是手背朝上。</p>
 <p data-pid="uUCcL9HZ">秦深嘴角一笑，拿出一罐饮料扯掉拉环，小心翼翼套入我的无名指。</p>
 <p data-pid="oeNZuBY7">他还一副特别骄傲的模样，「怎么样？独一无二，仅此一个。」</p>
 <p data-pid="i3mz1mKM">我啧啧称奇，「够特殊，够特别，行，勉强答应你，日后再给老娘补上。」</p>
 <p data-pid="4fzEEbXX">我也朝他迈进一步，两人相视而笑。</p>
 <p data-pid="EBBALiN9">——</p>
 <p data-pid="X0Dbz1rE"></p>
</body>