# 你看过最爽的爽文是哪个？
- 点赞数：6010
- 更新时间：2024年03月19日16时08分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433811066/answer/2988402965
<body>
 <blockquote>
  我与驸马成亲才一个月，他的糟糠之妻找了过来。
  <br>
   不等我为这女子做主，她就被人毒死在我面前。
  <br>
   我亲手扶上皇位的皇兄，竟劝我忍忍算了。
  <br>
   「毕竟你已经嫁了三次了。」
  <br>
   从此驸马逐渐放肆，甚至敢醉酒闯到我房里来要奉旨生子。
  <br>
   怎么，是他们飘了，还是以为本公主举不动刀了？
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>母后早逝，我与皇兄在继后的折磨下，苦熬了十几年。</p>
 <p>终于，我扶他登上皇位，将继后填了皇陵给父皇殉葬。</p>
 <p>皇兄登基以后我的日子平静了很多，本想着也该功成身退了。</p>
 <p>结果皇兄又要为我选驸马，选的是新科状元宋明。</p>
 <p>我不想要他：「区区状元而已，凭什么鱼跃龙门尚公主？」</p>
 <p>不是我欺少年穷，实在是我已经嫁过两次了。</p>
 <p>虽然都是为了联姻，但都是人中龙凤。</p>
 <p>尚书令公子尚柯，少年战神江也。</p>
 <p>当年意气风发少年时，陪我披荆斩棘一路厮杀的情谊，今生恐怕不会再有了。</p>
 <p>皇兄说：「尚柯和江也都是为救朕而死的，是朕对不起你。若是你下半生无依无靠，朕心中难安。」</p>
 <p>我不理解，我贵为长公主，早已开府，没个男人就没靠了？</p>
 <p>但禁不住皇兄又让皇嫂来反复劝说，我还是答应了。</p>
 <p>只想着以后府里多个人吧。</p>
 <p>谁能想到，就这么一个人，成亲一个月，就让我沦为全京城的笑柄！</p>
 <p>他进京赴考之前，竟已经娶妻！</p>
 <p>2.</p>
 <p>那女子倒是好本事，只身一人从故乡走到了我跟前。</p>
 <p>面对她声泪俱下的陈情，我只是皱眉。</p>
 <p>「我不能只听你的一面之词。」</p>
 <p>她道：「公主自可派人去妾身的家乡查验。」</p>
 <p>我今年已二十有六，又是从夺嫡路上杀出来的公主，早不是什么不谙世事的少女了。</p>
 <p>看她这笃定的样子，我就知道她大约没有说谎。</p>
 <p>于是我承诺：「若你所言属实，我会将他交给你处置。」</p>
 <p>她哭着跪谢我：「多谢公主！」</p>
 <p>她说她一路走来，只是想要一个公道，人人都说我会直接打杀了她她也要来。</p>
 <p>她还说，能遇到我，是老天开眼，让她冤屈得伸，过往受的苦便都值了。</p>
 <p>她声泪俱下，又满脸欢喜……</p>
 <p>只是我自小喜怒不形于色，却不知道怎么回应她。</p>
 <p>我只能静静地看着她。</p>
 <p>直到我七妹提了刀寻了过来。</p>
 <p>「宋明在哪里！这个贱奴竟敢辱没我长姐，我必然要他血溅当场！」</p>
 <p>我回过神：「你在这里等一下。」</p>
 <p>白氏松下了那口气：「是。」</p>
 <p>我迎出门去，看见小七在我府里横冲直撞，不由得皱眉。</p>
 <p>「小七！把刀放下！」</p>
 <p>小七是淑母妃所出，淑母妃为了护我和皇兄被折磨死了，从那以后小七就在我的羽翼下了。</p>
 <p>从小到大，我舍不得她吃一点苦，倒是把脾气养大了。</p>
 <p>她提着刀走过来：「长姐，你莫拦着我。」</p>
 <p>我斜睨她一眼：「不拦着你，你要干什么？」</p>
 <p>小七：「砍死他。」</p>
 <p>我道：「又胡说八道。你便是贵为公主，也不可私自杀人，何况他已经有了驸马的名分。」</p>
 <p>小七好气啊：「可是我就是想砍死他！」</p>
 <p>我拧了一下她的耳朵：「蠢材，要处置他的方法有的是，何苦连累自己？」</p>
 <p>正拉着小七往回走，宫女翠宁突然尖叫了一声跑了出来。</p>
 <p>「殿下！白氏服毒了！」</p>
 <p>我一惊，匆匆赶回去看，才发现她已经气绝了。</p>
 <p>小七探过鼻息，又气又惊：「她怎么这么傻！好端端服毒做什么！长姐会替她做主的啊！」</p>
 <p>3.</p>
 <p>我才离开了不过片刻的工夫，人就死了，而且是在我府里！</p>
 <p>我顿时又惊又怒：「来人，把翠宁拿下！」</p>
 <p>她惊道：「公主，奴做错了什么？」</p>
 <p>我直接给了她一巴掌：「你怎的就如此笃定，她是服毒，而不是被人下了毒？」</p>
 <p>翠宁一时语塞。</p>
 <p>小七抓住她的手：「找太医来验！」</p>
 <p>「是！」</p>
 <p>事情发生不过是瞬息之间，她又心慌意乱，必定收拾不干净。</p>
 <p>不多会儿的工夫太医便来验过了，她手中果然有残余的毒药。</p>
 <p>正是毒死白氏的砒霜！</p>
 <p>我冷声道：「谁给你的胆子，杀本宫要保的人？」</p>
 <p>翠宁吓哭了：「公主饶命！公主饶命！」</p>
 <p>小七气呼呼地道：「你可要想清楚了，若是不招，不止你一人死！你家人也要受你牵连！」</p>
 <p>眼看要祸及家人，翠宁立刻就招了。</p>
 <p>她说，驸马许了她情意……</p>
 <p>我都被气笑了，宋明啊宋明，刚刚鱼跃龙门，竟就有了这个本事。</p>
 <p>小七气得哇哇叫：「贱人啊贱人！」</p>
 <p>我倒是冷静了一些，吩咐人带翠宁下去审问。</p>
 <p>看来我这公主府，是不干净了。</p>
 <p>一直服侍我的崔妈妈小声询问：「公主，这白氏如何安置？」</p>
 <p>我有些无力：「先备一口上好的棺木收殓，着人去她家乡打听，最好是送她魂归故里。」</p>
 <p>「是。」</p>
 <p>我也是气得够呛，同时对白氏充满了歉疚。</p>
 <p>她千辛万苦才走到我面前，我却没有保住她。</p>
 <p>然而事情的失控却超乎我的想象。</p>
 <p>4.</p>
 <p>事情已经这样清晰了，我派人去把宋明找回来，要问他的罪。</p>
 <p>公主为君，驸马为臣，他敢辱没公主，便是辱没纲常！</p>
 <p>听说他回来了，小七立刻又提起了她那把饥渴难耐的大刀。</p>
 <p>可崔妈妈面色有些凝重：「殿下，皇上驾到。」</p>
 <p>小七一愣：「皇兄亲自陪他回来？为什么？」</p>
 <p>我意识到事情不简单了，便随手夺下她的刀扔给宫女。</p>
 <p>「小七你去偏房等候。」</p>
 <p>「为什么？」她还嘟囔。</p>
 <p>我给了她一个眼神，她撇撇嘴，缩着脖子走了。</p>
 <p>然后我才整了整衣冠，迎了出去。</p>
 <p>「参见皇兄……」</p>
 <p>我刚要行礼，皇兄连忙扶住了我。</p>
 <p>他道：「你来，我有话对你说。」</p>
 <p>我皱眉，看着不远处的宋明。</p>
 <p>他跪在廊下，一副请罪的架势。</p>
 <p>我心头火起。</p>
 <p>但我还是按捺住了。</p>
 <p>虽是与我同生共死过的兄长，但我自小不知道被至亲背叛过多少次，他今日的反常让我起了疑心。</p>
 <p>我的第二任驸马江也曾教我兵法，知己知彼，才能百战不殆。</p>
 <p>从此我便沉得住气，知道先看对方的路数。</p>
 <p>5.</p>
 <p>皇兄的样子看起来是有几分愧疚的。</p>
 <p>他四处找了找：「听说小七今日提着刀就过来了，闹得沸沸扬扬的。」</p>
 <p>言外之意，跋扈公主，恐是坏了名声。</p>
 <p>我抬起眼皮：「我教了她，要惩治贱奴，也不能连累自己。」</p>
 <p>我也有言外之意：我们还是谈谈宋明的事吧。</p>
 <p>皇兄听出来了，沉默了一会儿，才道：「姌姌，你已经，嫁了三次了。」</p>
 <p>那一瞬间我以为我听错了。</p>
 <p>看他亲自陪着宋明过来，我就猜到他有意说和。</p>
 <p>可总也是心存幻想，没想到被以这样一种方式戳破。</p>
 <p>「皇兄的意思是，这份折辱，我就忍了？」</p>
 <p>皇兄尴尬地别开脸：「他出身寒门尚无根基，又才高八斗声名鹊起，是朕养出来的一把对付老世家的利剑。他，是配得上你的。」</p>
 <p>我倒抽了一口冷气：「这么说，我是动不得他了？」</p>
 <p>皇兄安抚我：「朕也是为你好。你已经嫁了三次了，若再处死一个驸马，史笔如刀，怕是不会放过你。」</p>
 <p>我深深皱眉。</p>
 <p>这话不像是皇兄说的，像是吴皇后的父亲，吴中书说的。</p>
 <p>当年皇兄终于夺嫡，吴中书看准了时机将爱女嫁了过来。</p>
 <p>强强联合，向来是皇家联姻的目的。</p>
 <p>可我曾以为，我们兄妹之间，除了利益之外，是有些亲情在的。</p>
 <p>我真的很想问问他，是不是忘了，你不名一文，朝不保夕的时候，吴家可曾看你一眼？</p>
 <p>以及，如今你已登大位，还把我这做妹妹的价值算计得那么清楚，甚至是三嫁之身只配为你拉拢寒门新贵吗！</p>
 <p>不过我忍住了没问。</p>
 <p>没必要。</p>
 <p>不管他嘴里编出什么答案，我都知道他心中所想了。</p>
 <p>片刻之后，我平复了情绪，露出了笑容。</p>
 <p>「既然皇兄这么说，我便饶他这一次，只盼他不要辜负皇兄，在朝堂上多多皇兄分忧。」</p>
 <p>这一次皇兄的神情真诚了许多。</p>
 <p>他道：「你的委屈，朕记得。」</p>
 <p>我心想你记得才有鬼。</p>
 <p>6.</p>
 <p>等皇兄走了我才让小七出来。</p>
 <p>她立刻又去找她的「宝刀」……</p>
 <p>我沉下脸：「放下刀，过来！」</p>
 <p>小七面露失望：「还不能砍？」</p>
 <p>我说：「你已经十五了，不可再这样任性了！」</p>
 <p>小七愣了愣：「长姐……」</p>
 <p>我别开了脸。</p>
 <p>谁不希望自己心爱的妹妹一直无忧无忧，率真可爱？</p>
 <p>只可惜，我以为我曾经为她扛下的那些腥风血雨，撑起的那片天，没有我自己想象的那么稳固。</p>
 <p>早前听闻吴中书想让小七和亲西蛮，我没当成一回事。</p>
 <p>毕竟皇兄怎么舍得呢？</p>
 <p>今晚他的到来，在释放一个信号：兄长是靠不住了，我得提前做好准备。</p>
 <p>许是见我严厉，她不敢再闹。</p>
 <p>宋明还跪在廊下，毕竟惹出这样的大事了。</p>
 <p>只不过，我猜想他心中大约不以为意。</p>
 <p>他对我作揖：「只要能让公主消气，臣万死也可。」</p>
 <p>小七被恶心到了，立刻扭头去找她的刀。</p>
 <p>我按住小七：「如此你便好好表现，看看本公主的气能不能消。」</p>
 <p>如今正是寒冬腊月，我让人把他拖到用来防火的水缸旁。</p>
 <p>然后，亲自按着他的头，往水里按去。</p>
 <p>他不敢挣扎，起初也不怕。</p>
 <p>只是等次数多了，他终于惊恐地大叫起来。</p>
 <p>「公主，公主饶命！」</p>
 <p>我抓住他的头发一把按进水里。</p>
 <p>这一次我久久没有放手。</p>
 <p>「你记好了，本宫要你死，你这条命便是留着，也长不了。」</p>
 <p>在他窒息的前一刻，我抓住他的头发把他从水里拽了出来，扔去一边。</p>
 <p>崔妈妈带人冷静地取来帕子给我擦手。</p>
 <p>「公主，盘查出几个中宫的眼线。」</p>
 <p>中宫，我那好皇嫂，当今皇后，吴家的女儿！</p>
 <p>「全部打死。」</p>
 <p>「是。」</p>
 <p>我擦了手，把手上的帕子扔到宋明脸上。</p>
 <p>小七心情好了很多，蹦蹦跳跳跟在我身边。</p>
 <p>「长姐，你像从前的你了。」她突然冒出一句。</p>
 <p>我：「……休要胡说。」</p>
 <p>「是真的，自从皇兄登基你就变得懒洋洋的，还总是让着人家，不管中宫给你什么气受你都受着。」</p>
 <p>要是从前，我会说她孩子话。</p>
 <p>如今，我却是猛地惊出了一身冷汗。</p>
 <p>是了，自从皇兄登基，我便认为我最坏的那一段人生已经过去，算是苦尽甘来。</p>
 <p>眼前，不由得又浮现了白氏的身影。</p>
 <p>前一瞬，觉得自己的苦日子都到头了，终于为自己挣到了公道，喜极而泣。</p>
 <p>眨眼之间，便被人毒死。</p>
 <p>我是，不如从前了。</p>
 <p>否则，宋明这腌臜物，岂能登得了我的门！</p>
 <p>7.</p>
 <p>隔日宋明便病了，我嘱咐人好好伺候着。</p>
 <p>吴皇后召我入宫，而我正在等她。</p>
 <p>知道放在我府里的眼线被打死了，她怎能坐得住？</p>
 <p>只是见了我，她不敢提这事儿，试图压我一压，顺便再试探一下我的态度。</p>
 <p>「公主，你已有克夫之名在外，如今不能再添一个跋扈之名吧？」</p>
 <p>我问她：「公主选驸马，家世清白，上查三代，是最起码的。皇嫂敢保媒，却连这点事都没查到吗？」</p>
 <p>不可能没查到，只能是她为了恶心我刻意瞒下的。</p>
 <p>我想不通她是什么路数。</p>
 <p>便是我有从龙之功，可也早已隐退，从未与吴家为敌啊。</p>
 <p>吴皇后淡淡道：「事已至此，公主只当是为了皇上忍耐吧。毕竟，皇上总说公主为皇上鞠躬尽瘁，不是吗？」</p>
 <p>罢，看来不是利益冲突，这做嫂子的是看不惯我这小姑子了。</p>
 <p>我笑道：「你说你，我皇兄这三宫六院不够你折腾吗？非要来惹我。」</p>
 <p>吴皇后眯起了眼睛：「公主，史笔如刀，你三嫁之身，又苛待驸马，连累的也是皇上的名声。世人会说，是皇上宠出了您这么一位跋扈公主。」</p>
 <p>我懒得理她这一茬。</p>
 <p>因为我心里有数，即使我把宋明折腾得半死不活，但他毕竟没死。</p>
 <p>没多久，小七蹦蹦跳跳地进来了。</p>
 <p>「长姐，礼部尚书已经等着问责了。」</p>
 <p>吴皇后吃了一惊：「问责，为什么要问责？」</p>
 <p>礼部吴尚书是她的亲叔叔。</p>
 <p>我放下茶杯，道：「自然是要问他为何没查清楚驸马已经娶亲。」</p>
 <p>吴皇后气道：「事已至此，你就不能大事化小小事化了，非要闹得那么大？你可知这丢的是……」</p>
 <p>小七翻白眼接了下去：「皇兄的脸。」</p>
 <p>得，连沉迷于耍大刀的小姑娘都知道她那点路数了。</p>
 <p>我直接拍了桌子：「我乃当朝长公主！敢辱没我便是辱没皇族尊严，礼部办事不力若不惩治，我皇兄的脸面往哪里搁？」</p>
 <p>吴皇后：「……」</p>
 <p>小七笑嘻嘻地：「皇嫂整颗心都扑在皇兄身上，不会包庇自己的亲叔叔吧？」</p>
 <p>吴皇后恼恨地看着小七。</p>
 <p>不过她不敢说什么，因为她知道，这就是我的态度。</p>
 <p>8.</p>
 <p>既已开战，那便没有回头的余地了。</p>
 <p>吴中书是个伪君子，如今我拿了把柄在手里他也不敢保他弟弟。</p>
 <p>只不过隔日他便正式提出要将小七远嫁西蛮和亲。</p>
 <p>啧，太急了也。</p>
 <p>我本是做好了准备要反击的，本还在犹豫会不会下手太重？</p>
 <p>结果那天皇兄又亲自来了我府里。</p>
 <p>他关切地询问：「小七呢，还闹吗？」</p>
 <p>小七人在我府里。</p>
 <p>我给他斟酒：「哄睡下了。只是，我原本是想着在京城在小七寻个归宿，好慰藉淑母妃在天之灵。」</p>
 <p>我故意提起淑母妃，想看看他的反应。</p>
 <p>毕竟，如果没有淑母妃，我们兄妹俩早就随母后去了。</p>
 <p>「淑母妃啊……」</p>
 <p>他竟似才想起这么一个人。</p>
 <p>「内阁已拟旨，若是收回成命，朕岂不是失信于天下，颜面何存？」</p>
 <p>我皱眉：「皇兄，淑母妃对我们的大恩，难道不比您的颜面更重要吗？」</p>
 <p>他看我这样子，还想为自己找补一下。</p>
 <p>「吴中书说得对，与其打仗不如做亲家。一个女子可抵百万雄师，划算。皇兄也是为了江山社稷着想。」</p>
 <p>我道：「西蛮族不认儿女亲家。何况七妹将将及笄，恐怕适应不了那苦寒之地。」</p>
 <p>「这你不必担心，朕打算赐七个媵妾同去，能为她分担一二。」</p>
 <p>我再次跟他确认：「皇兄不知西蛮风俗吗？那里抢婚之风极盛，哪里有什么亲家的情分可言。」</p>
 <p>只怕我们珍贵的公主过去，也不过被他们视为战利品而已。</p>
 <p>谁知我皇兄自信满满：「我泱泱大朝，能人颇多，难道还教化不了那样的蛮夷吗？」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>皇兄道：「小七就是被你宠坏了。为了她好，你啊，要好好压一压她的脾气，免得出嫁了还闹笑话。」</p>
 <p>不会有笑话了，小七过去就是死路一条。</p>
 <p>我沉沉地看着他，想分辨他是真的不知道还是装糊涂。</p>
 <p>他有所觉，问我：「姌姌，怎么了？」</p>
 <p>我转而一笑，敬他酒：「请皇兄满饮此杯。」</p>
 <p>从此，兄妹便是政敌了。</p>
 <p>9.</p>
 <p>我连夜把公主府的马奴找了来，让他带小七走。</p>
 <p>他叫凌济，本是先继后在暗无天日的环境下培养出来的杀手之王，后来投到我麾下。</p>
 <p>皇兄登位以后我本想许他荣华富贵，没想到第二天他又回到了公主府的马棚里。</p>
 <p>问他，他不说话，因为他是哑巴。</p>
 <p>他只是定定地看着我。</p>
 <p>犹记得，那是第一次，我在一个人的眼神中败下阵来。</p>
 <p>从此他的荣华富贵我给他留着，他想养马就养马吧。</p>
 <p>我对他说：「我把小七交托给你，等我这边事情了结，你把她带回来给我。」</p>
 <p>凌济看着我，缓缓点头。</p>
 <p>小七抱着我的腿哭得死去活来：「我不走！我要留下来和长姐一起！」</p>
 <p>我耐心地道：「小七，你要暂且忍耐，长姐会接你回来的。」</p>
 <p>小七哭道：「我不走，我要与长姐生死与共……不，若是有人欺负长姐，先砍死我！」</p>
 <p>什么砍不砍的，在我们这样的人家，杀人的从来不是她手里那种大砍刀。</p>
 <p>我无奈地给凌济使了个眼色。</p>
 <p>凌济正打算动手，谁知一向迟钝的小七突然敏锐地回过头。</p>
 <p>……就，很难想象凌济那张刚毅的面容上会出现这种惊愕的表情。</p>
 <p>她道：「你敢打晕我带走，我走了也会逃回来。」</p>
 <p>凌济没办法了，就看着我。</p>
 <p>我暴躁了：「小七！」</p>
 <p>小七抱着我的腿，哭道：「长姐，我不走，我不想你一个人在这里受气。」</p>
 <p>我冷笑道：「受气？我能受什么气……」</p>
 <p>她道：「我知长姐威风凛凛可擎天，可我舍不得你受一点委屈。」</p>
 <p>我沉默了。</p>
 <p>然后她泪眼汪汪地看着我，我也看着她。</p>
 <p>我说……</p>
 <p>「人贵自知之明，你拿什么保护长姐，凭你的大刀？」</p>
 <p>小七：「……」</p>
 <p>我说：「你不添乱就是帮了长姐大忙。」</p>
 <p>说完我果断让凌济打晕了她。</p>
 <p>凌济看我的眼神有点无语。</p>
 <p>我说：「带着她去投奔司马将军。」</p>
 <p>他点了个头，扛起人来要走。</p>
 <p>「凌济……」</p>
 <p>他的脚步一顿。</p>
 <p>我抿了抿唇：「我把我最珍爱的交给你了，这世上我只信你。」</p>
 <p>他回头看着我，郑重点头。</p>
 <p>10.</p>
 <p>送走了小七和凌济，我命人传唤驸马。</p>
 <p>算起来，这是我们成亲以来我第一次召他。</p>
 <p>他进门之后脸色有些诡异。</p>
 <p>「臣好像看见了七公主和公主的马奴。」</p>
 <p>我抬眸看他：「哦，那又如何？你打算去报信吗？」</p>
 <p>「臣与公主是夫妻同心，又岂会去报信，坏了公主的好事？」</p>
 <p>他看着我，渐渐有些失神。</p>
 <p>我知我容颜极盛，但恐怕在他眼中，看到的是金雕玉砌的权力与野望，富贵与荣华。</p>
 <p>他站起来，开始解衣：「公主，夜深了，休息吧。」</p>
 <p>我厌烦地看他一眼：「今夜你便在外间伺候吧。」</p>
 <p>说完我便起了身。</p>
 <p>未料这贼子竟如此大胆，竟敢上前来抓住了我的手腕。</p>
 <p>他笑道：「公主，陛下希望我们早生贵子，你难道想抗旨不成？」</p>
 <p>我皱眉：「皇兄果真说了吗？」</p>
 <p>他道：「自然。公主若是不信，明日臣陪公主去问陛下……」</p>
 <p>我笑了。</p>
 <p>「来人，把他绑了，打断左腿。」</p>
 <p>眼看崔妈妈已经带人进来了，宋明急了。</p>
 <p>「你们敢！我乃是当朝驸马爷！」</p>
 <p>我皱眉看着他：「驸马今日摔断了左右两条腿，不用伺候了。」</p>
 <p>崔妈妈听了都笑了：「是。」</p>
 <p>说着二话不说就让人把他拖了下去。</p>
 <p>我知他一定会去报信。</p>
 <p>其实我啊，就等着他去报信呢。</p>
 <p>不过也要打断他两条腿，千难万难的才好，不然，这监视公主的功劳，岂不是拿得太容易了？</p>
 <p>11.</p>
 <p>等宋明终于把消息递出去，小七早就跑远了。</p>
 <p>皇兄召我进宫。</p>
 <p>三省六部，几乎是所有四品以上的官员，都在清心阁激烈讨论七公主出逃的事。</p>
 <p>吴中书阴阳怪气地道：「身为公主，享天下之养，竟然不以天下之忧为先！」</p>
 <p>「是啊……」</p>
 <p>皇兄的脸色也铁青铁青。</p>
 <p>他知道小七是我放跑的，但是他不敢说，总不能承认自己派人监视妹妹。</p>
 <p>眼看他们讨论得差不多了，我低头一笑。</p>
 <p>「其实七妹年纪小，就算嫁到西蛮去，恐怕也担不起教化蛮夷的重任。我倒觉得……」</p>
 <p>我扭头看向吴中书：「吴中书家的五小姐，才名远播，能言善辩，可担此重任。」</p>
 <p>吴五小姐，我皇兄和吴中书的心头肉。</p>
 <p>兵部江尚书立刻站了出来：「长公主说的是。」</p>
 <p>皇兄和吴中书的脸色更难看了。</p>
 <p>江尚书，是我先夫江也的亲叔叔。</p>
 <p>江氏满门，金戈铁马，战死不知多少儿郎。</p>
 <p>他一贯反对联姻的。</p>
 <p>突然，又站在了我身边。</p>
 <p>我不知道皇兄做何想，反正他的脸色，五彩斑斓的黑，很好看。</p>
 <p>吴中书道：「臣倒不是不舍得小女来为公主收拾烂摊子，只是，小女毕竟不是公主……」</p>
 <p>尚中令站了出来：「拟封公主也无不可。何况皇后之妹，身份也是尊贵的。」</p>
 <p>他是尚书省侍中令，我第一任驸马的父亲。</p>
 <p>只是他原本官拜尚书省尚书令，结果死了儿子的从龙之功，斗不过吴中书嫁个女儿过去。</p>
 <p>现在被降了职，只是到底根基甚深。</p>
 <p>他颇为嘲讽地看了吴中书一眼。</p>
 <p>「是啊，吴家五小姐已经破格封了郡主，再进一步也未尝不可。」</p>
 <p>「郡主惊才绝艳，由她来教化蛮夷，最是合适了。」</p>
 <p>「皇上，臣也觉得，七公主年弱了些……」</p>
 <p>在群臣的议论声中，皇兄的脸色一点一点地青了下去。</p>
 <p>我道：「都是为了江山社稷。这样吧，小七是我一手养大的，她闯了祸我也得负责。我愿出一万金给新公主陪嫁。」</p>
</body>