# 你看过最爽的爽文是哪个？
- 点赞数：22460
- 更新时间：2024年03月19日16时41分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433811066/answer/2729278328
<body>
 <blockquote>
  我是陆家被抱错的真千金。
  <br>
   回到陆家后，我故意让母亲替我拉拉链，让她亲眼看见我后背被养父母虐待的痕迹。
  <br>
   她瞬间崩溃，捂着脸哭着跑出房间。
  <br>
   我看着她的背影得意地笑了。
  <br>
   我就是要她愧疚。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>亲爸亲妈找到我的时候，我正在养父母的饭馆里打杂。</p>
 <p>给客人端汤上桌的路上被人撞到肩膀，热汤哗啦啦全倒在了大腿上。</p>
 <p>瓷碗落地，噼里啪啦的碗碎声响起。</p>
 <p>正在柜台嗑瓜子追剧的养母听见动静，飞快地走过来甩了我一巴掌。</p>
 <p>嘴里咒骂着：「我是上辈子造了孽了，有你这么个扫把星。」</p>
 <p>脸上，腿上火辣辣的，在她淬了一口第二掌又要落下时，一道怒不可遏的声音制止了她：</p>
 <p>「住手！谁准你动我闺女的！」</p>
 <p>2</p>
 <p>医生给我处理好烫伤后，陆母死死地拉着我的手。</p>
 <p>她从送我到医院时抱着我就开始哭。</p>
 <p>陆父站在一旁不停地安抚着她，满眼愧疚地瞧着我，时不时给妻子递上一张新的纸巾。</p>
 <p>陆母抽泣道：「都，都怪我们，要是我们早到一点，你就不会受伤了。」</p>
 <p>陆母的手有些烫，握得我手心出了汗。</p>
 <p>就像她的怀抱一样，很烫很烫。</p>
 <p>她的身上也很香。</p>
 <p>估计是被熏的，一路上我感到腿上火辣辣的灼烧感都弱了许多。</p>
 <p>我别开脸不看她，将手毫不留情地挣脱开，「你们出去吧，我有些困。」</p>
 <p>「暖暖……」</p>
 <p>陆母还想开口说什么，却被陆父制止，将人带离出房间。</p>
 <p>我瞧着他们走出病房的身影，视线凝在陆母紧握的那只手上。</p>
 <p>那里，捏着陆母抱着我时悄悄扯的头发。</p>
 <p>扯头发的时候我头皮一疼，却还要装作毫无察觉。</p>
 <p>有点心眼，但不多。</p>
 <p>3</p>
 <p>半个月过去，陆父陆母一起来接我回陆家。</p>
 <p>这半个月里，两人来得勤快得很，陆母更是恨不得陪我住在医院。</p>
 <p>陆母总向我介绍陆家成员，说我有两个哥哥，一个姐姐。</p>
 <p>姐姐？</p>
 <p>在他们找上我之前，我早就把陆家摸得透透的了。</p>
 <p>毕竟，那份亲子鉴定还是我亲手送到的陆家。</p>
 <p>陆家就一个女儿，所谓的姐姐，是陆家养了十七年的女儿，陆明珠。</p>
 <p>明珠，啧，多么好的名字。</p>
 <p>我嘴角忍不住勾起一抹笑。</p>
 <p>陆母以为我是乐意听到他们的事，跟我讲起了那三兄妹。</p>
 <p>我们两个总是她一直说着，我不吭声。</p>
 <p>她问我过去十七年的生活，我依旧不吭声。</p>
 <p>在听到她说两个哥哥十分期待着见到我，会待我好时。</p>
 <p>我终于张了嘴，眼睛亮亮地瞧着她，充满期待又有些小心翼翼地问：「真，真的吗？」</p>
 <p>沈听澜毫不吝啬地夸过我演技好。</p>
 <p>瞧着陆母开心的模样，我深以为然。</p>
 <p>她笑，我也跟着笑，指尖默默摩擦着身上盖着的被子。</p>
 <p>真欢迎我，怎么会半个月了连一面都没来见过呢？</p>
 <p>4</p>
 <p>车开进了别墅，别墅里黑漆漆的瞧不见东西。</p>
 <p>陆父陆母带着我进门，门锁咔嗒一声，灯光亮起，礼炮声响。</p>
 <p>门内，一个穿着粉色连衣裙的女孩子笑容灿烂地举着蛋糕，爽朗道：「欢迎暖暖回家！」</p>
 <p>她一左一右分别站着两个人，左边的人嘴角挂笑，温柔地瞧着我说了句「欢迎妹妹。」</p>
 <p>右边那人满脸敷衍。</p>
 <p>像是感知到了，陆明珠小心翼翼扯了扯二哥的衣角。</p>
 <p>陆明城冷冰冰地说：「欢迎。」</p>
 <p>陆父登时黑了脸，压着怒意吼了句：「明城！」</p>
 <p>陆母赶紧站出来做和事佬，挽着我的手说：</p>
 <p>「暖暖，珠珠知道你今天要回家，这是她特意给你办的欢迎仪式呢。」</p>
 <p>我微微一笑，随着陆母的步子走到陆明珠身前，嘴里说着谢谢，只是手上的动作却是将那个蛋糕掀翻，奶油弄脏了陆明珠崭新的裙子。</p>
 <p>陆家一家子集体变了脸色，陆明城更是眼疾手快地将陆明珠拉到身后，恶狠狠地瞪我，冲着我吼：「你干什么！」</p>
 <p>陆明珠躲在他身后，一双美眸瞧着我，泪水在眼眶里打转。</p>
 <p>不得不说，她的容貌继承了我那养母的优点。</p>
 <p>两个人眼睛像极了，一双圆眼我见犹怜。</p>
 <p>还有，她的演技也挺不错。</p>
 <p>我瞧着她那双眼睛，视线对上陆明城，挑衅道：</p>
 <p>「占了我十七年的生活，我讨厌她，不是理所当然吗？」</p>
 <p>陆母似乎惊讶于我的态度，明明在医院的时候，听到陆明珠时我都是笑意盈盈的来着。</p>
 <p>「这跟珠珠有什么关系？又不是她故意换的，她也是无辜的！你恨她干什么？」陆明城吼道。</p>
 <p>我反问他，「她无辜跟我又有什么关系？」</p>
 <p>「而且，谁说我恨的是她？」我走上前逼近他。</p>
 <p>「当年弄掉婴儿信息的挂牌，最后挂错了，这一切的罪魁祸首，不是你吗？」</p>
 <p>陆明城吓得连连后退，带着身后的陆明珠一起，一个不慎，两个人齐齐摔做一团。</p>
 <p>我毫不掩饰地笑出声。</p>
 <p>当初无意间看到《蓝色生死恋》时，我就极度讨厌里边的哥哥。</p>
 <p>事情轮到自己身上，这个哥哥就更讨厌了。</p>
 <p>5</p>
 <p>「珠珠……」陆母连忙松开拉着我的手，跑去将人扶起来，紧张地查探伤势。</p>
 <p>陆明珠的下巴被陆明城磕到了，红彤彤的一片。</p>
 <p>被陆母扶着，委屈地开口，「妈妈，我疼……嘴里好像流血了。」</p>
 <p>陆明城赶忙从地上爬起来对着妹妹道歉。</p>
 <p>一直没再说话的陆明宇瞧着我，皱眉开口：「你过分了。」</p>
 <p>陆家人乱作一团，我瞧着这一幕。</p>
 <p>陆母紧张地让陆明珠张嘴她瞧瞧，陆明城在一旁手忙脚乱地道歉，陆明宇拿着电话跑到别处去打电话叫医生。</p>
 <p>我心底微微有点不舒服。</p>
 <p>可能是陆母这半个月在医院对我的呵护太好，被蛊惑的原因吧。</p>
 <p>温柔刀，刀刀割人性命。</p>
 <p>古人诚不欺我。</p>
 <p>陆父忽然开口：「暖暖，我知道你苦。但明城说得没错，珠珠是无辜的，你不能因为怨恨……」</p>
 <p>我知道陆父在我住院时就在打探我过去的生活，我也让他看到了我想让他看到的。</p>
 <p>向家重男轻女，我从小的日子就不好过。</p>
 <p>养父嗜酒家暴，养母从小苛待，在校被嘲笑歧视。</p>
 <p>这些，陆父都调查到了，还瞒着陆母。</p>
 <p>他的话没说完就被我打断，我郑重地喊了他一声，「陆总。」</p>
 <p>「二十万给我，断绝亲缘关系，我离开。或者一天之内送走陆明珠，她走，我留下。」</p>
 <p>那头的陆母停了动作，惊讶地睁着眼睛看着我，忙声道：</p>
 <p>「怎么可以！暖暖，你跟珠珠都是我的女儿！」</p>
 <p>我没理她，继续跟陆父谈着。</p>
 <p>「我还未成年，您对我还有抚养义务。过去的十七年你们从未养过我，二十万一笔买断，对陆家来说只是九牛一毛。这笔买卖划算得很。」</p>
 <p>毕竟，陆明珠一个月的零用钱都不止二十万。</p>
 <p>陆父的视线紧紧瞧着我，严肃问道：</p>
 <p>「在你的眼里，我们就是买卖？我们就一定会偏心珠珠吗？」</p>
 <p>我耸耸肩，总有人觉得自己无比公正。</p>
 <p>5</p>
 <p>我从陆家的别墅走了出来，陆父陆母不让我走，我直说，陆明珠在，我就不会在。</p>
 <p>陆明城想发怒，却在对上我的眼神一瞬间溃不成军，眼底浮现一丝愧疚。</p>
 <p>我告诉陆父自己租的小公寓的地址，让他选好了告诉我答案。</p>
 <p>陆父见我坚持，让陆明宇送我平安到住处，陆明宇应声，只是他开个车门的功夫，我径直走远了。</p>
 <p>他忙追上来，没多久就被我甩开。</p>
 <p>毕竟，这么多年一个人走夜路多了，女孩子总要格外注意安全些。</p>
 <p>我甩掉人的本事，还挺有一套的。</p>
 <p>当然，除了沈听澜。</p>
 <p>不过他夸我厉害，说我安全意识太好，不好骗到手。</p>
 <p>夜间的风有些凉，我借着路灯一路往外走。</p>
 <p>想到陆明珠的笑容，我顺手从路边的花坛揪下一朵花。</p>
 <p>边走边揉，花汁染脏了手，直至瞧不出一点花的样子。</p>
 <p>我讨厌陆明珠。</p>
 <p>她笑的时候，像看小说时的描述，像暖阳，像一颗甜甜的糖，像一道光。</p>
 <p>她穿着崭新的衣裙，阳光活泼，会软软地跟哥哥爸爸妈妈撒娇，用得上世间所有美好的词语形容。</p>
 <p>我不一样，我恶毒得很，骨子里早就腐烂成了一团烂泥。</p>
 <p>小说里的恶毒女配，我还真是贴合得紧。</p>
 <p>瞧见她的那双眼睛，我就想到了养母黄月娇。</p>
 <p>想到她笑意盈盈地将我的玩偶夺过扔进火炉，压着我不让我去救。</p>
 <p>想到她将我推进养父醉酒后的客厅，在房间里躲着听我被养父一拳一脚打出的哀嚎。</p>
 <p>想到她抢过我的书包，搜着我刚从学校拿回来的奖学金，出门时在我书本上踩了一脚。</p>
 <p>想到她看到我给姐姐买的药后一巴掌甩到我脸上，说我浪费钱。</p>
 <p>想到她无所谓地说姐姐死了就死了……</p>
 <p>有个词叫爱屋及乌，但恨意也会连坐。</p>
 <p>6</p>
 <p>「我的小魔女想什么呢？看着心情不是很好呀。」调侃的声音传来。</p>
 <p>我踏出别墅小区的门，就瞧见一个人靠在停着的小电驴旁，视线直直盯着我。</p>
 <p>我急步走过去，瞧了瞧小电驴的粉皮肤，上面还贴了好几个哆啦 A 梦。</p>
 <p>「猛男粉？」我好笑地看着沈听澜，然后故作痛心疾首道：「堂堂沈二少开个小电驴，可真是太掉身价了！」</p>
 <p>沈听澜毫不客气给了我一个暴栗，制止我做作的演技。</p>
 <p>我不满地瞪他，咬牙切齿道：「嘶……痛！王八蛋！」</p>
 <p>沈听澜帮我揉着早就不痛了的额头，笑骂，「王八蛋的女朋友不也是王八吗？」</p>
 <p>「谁是你女朋友？」我瞪他！</p>
 <p>「你未来都被我定了，还想跟别的男人跑了不成。」</p>
 <p>他一笑，无奈地摊着双手，脸颊两侧露出浅浅的梨涡。</p>
 <p>我十分客气地翻了一个白眼。</p>
 <p>如果眼神能杀人，那么从遇到沈听澜开始，他得被我杀不下八百次了。</p>
 <p>不过现在……</p>
 <p>我想了想，舍不得。</p>
 <p>沈听澜看到我被花汁弄脏的手，从口袋里掏出来一包湿巾，细致地将我的手擦干净。</p>
 <p>又温柔地帮我戴好头盔。</p>
 <p>黑色的，顶上白漆还喷了个帅字，酷极了。</p>
 <p>小时候弟弟看电视，我在旁边蹭着看了些。</p>
 <p>那个叫野比大雄的孩子，身边有一个守着他的机器猫。</p>
 <p>机器猫的百宝袋总是能掏出神奇的道具，帮助大雄。</p>
 <p>我顺着沈听澜的下巴往上看，他眉眼认真。</p>
 <p>沈听澜没有机器猫的本事，变不出神奇的道具，改变不了我这些年极度痛恨想要逃离的东西。</p>
 <p>但从什么时候开始，沈听澜成了我的哆啦 A 梦的呢？</p>
 <p>7</p>
 <p>他的粉头盔上有着两个毛绒绒的耳朵，我忍不住伸手踮起脚想去捏。</p>
 <p>两个人一时间靠得近了，我听到身后一声怒喝，「你们在干什么！」</p>
 <p>我回过身，瞧见是追出来的陆明宇，一脸抓奸的恼怒。</p>
 <p>哦豁，打情骂俏耽搁的时间有点久了。</p>
 <p>陆明宇双眼瞪得浑圆，像极了我那讨厌的养父生气时的神情。</p>
 <p>我拍拍沈听澜的肩膀，无视陆明宇，「走吧。」</p>
 <p>沈听澜利落地上了小电驴，我忙跟上。</p>
 <p>陆明宇冲着沈听澜道：「沈二少！我妹妹还小，你拐着我妹妹早恋，深夜离家不太好吧！」</p>
 <p>富豪圈，沈听澜跟陆明宇认识并不奇怪。</p>
 <p>不过我想着陆明宇说的深夜，看了眼手机。</p>
 <p>八点半，夜猫子的生活好像才刚刚开始。富家少爷这么年轻就开始养生生活了？</p>
 <p>不过好像没啥用，我瞧着陆明宇的头发。</p>
 <p>虽然有刘海挡着发际线，但瞧着露出的一点边缘。</p>
 <p>emm……有点秃。</p>
 <p>沈听澜偏过头看他，帅气挑眉，</p>
 <p>「妹妹？还不一定吧！陆大少的脑子什么时候坏到去乱认妹妹，来管我家暖暖的事了？」</p>
 <p>他停下来，似是打量了一番后，认真点头道：</p>
 <p>「我们沈家的私人医院脑科医生技术还是蛮好的，到时候我给你介绍介绍。当然，我们家医生植发的技术也是可以的。」</p>
 <p>沈听澜不会是我肚子里的蛔虫转世吧，居然知道我在想什么。</p>
 <p>我拉着沈听澜的衣服，丝毫没有憋笑的自觉。</p>
 <p>他嘴巴毒得很，我一早也领教过。</p>
 <p>陆明宇的表情像是要吃人，就要冲过来拽我下车。</p>
 <p>沈听澜手把一拧，小电驴滴滴响，以 25 码的速度将人抛在了身后。</p>
 <p>我瞧着，远远的距离倒是不算，不过陆明宇跑着是追不上了。</p>
 <p>一路上，沈听澜高兴得哼起了歌。</p>
 <p>我听着他五音不全的歌声，唱着「骑着我心爱的小毛驴，我永远不会堵车……」</p>
 <p>沈听澜说话时声音很好听，可唱歌一言难尽，总是折磨我的耳朵。</p>
 <p>我借着他的身体挡风，开口道：「沈听澜，你以后不会也那么快就变秃吧！」</p>
 <p>谢顶男朋友……我想到沈听澜一张俊脸，脑袋却是地中海的模样，忍不住打了个寒蝉。</p>
 <p>「要不咱俩还是好聚好散吧！」</p>
 <p>「屁！」沈听澜咬牙切齿的声音随着风钻进耳朵里，「我沈家就没谢顶这项基因。」</p>
 <p>话是那么说，不过后来真正开始交往后。</p>
 <p>我瞧着他的洗发水，瓶子上清一色的生发固发功效。</p>
 <p>8</p>
 <p>第二天的下午，陆父就出现在了我小公寓的门外。</p>
 <p>公寓小得很，陆父进来时一时间没地方站脚。</p>
 <p>彼时，我刚给来来洗完澡。</p>
 <p>我捡到它的那天，小狗若不可闻的叫声被纸箱和车流声淹没。</p>
 <p>可鬼使神差的，我拿开了纸箱。</p>
 <p>它是被抛弃的，扔在垃圾桶旁。</p>
 <p>我跟它蛮像的，毕竟它没人要没人爱，我也没人爱。</p>
 <p>现在也蛮像的，它有了我，我有了沈听澜。</p>
 <p>来来很乖，但洗澡时还是会弄湿我衣服。</p>
 <p>我给它弄干着毛发，等着陆父出声。</p>
 <p>他只局促地坐在我给他拿的胶板凳上，双手放在膝盖上，腰背板直。</p>
 <p>我看他一眼，想着富豪此刻应该是觉得这个板凳搁屁股。</p>
 <p>吹风机轰鸣中，他斟酌着开口：「来来……来来多大了？」</p>
 <p>「一岁了。」</p>
 <p>陆父的手在西装裤摩擦着，缓声道：</p>
 <p>「珠珠昨晚主动说了回去，你也知道向家那对夫妻的德行。」</p>
 <p>他语气一停，声音中更多了些愧疚，「爸爸知道你恨，但你受的苦不能让别人再受一次了。」</p>
 <p>我垂眸，自顾自加快了拿着吹风机的手抖动的速度。</p>
 <p>「不过你放心，珠珠以后不会跟我们住在一起。她今年就升高三了，出了那么多事，在向家会不利于她高考。我跟你妈妈商量，让她住别处，她不会打扰到你的。」</p>
 <p>「我把陆明珠逼走，陆明城不得恨死我？」我关了吹风机，没顺着他的话接，又拿梳子给来来梳毛。</p>
 <p>「再说，她一个女孩独自住在外面，多危险？到时候你们不得提心吊胆的？在十多年的感情面前，我就没想过跟她比你们之间的亲缘情分。」</p>
 <p>陆父脸色一变，环视公寓一圈视线最后落在我身上。</p>
 <p>我的每一句话都在无意间提醒着他，我自己一个女孩住在这狭小的出租房里，也会危险，但没人替我担心。</p>
 <p>我有些无奈，再次认真道：</p>
 <p>「陆总，我一开始就只打算要二十万断绝关系。毕竟无父无母又有钱，我乐得自在。」</p>
 <p>「暖暖。」陆父唤我，「你太偏激了，裹着自己，沉在过去，把痛苦纠结于别人，让别人跟着你一起痛苦沉沦。就不能给爸爸妈妈一个机会吗？我跟你妈不会偏心的。」</p>
 <p>「可我要的，就是偏心。」我猛然将梳子扔在地上，声响有些大，震慑住了陆父，也有些吓到了来来。</p>
 <p>来来用脑袋拱着我的手，我伸手揉揉它的脑袋，深呼吸一口让自己恢复理智。</p>
 <p>「把痛苦纠结于别人？所以我被打被骂没饭吃，是因为我活该是吗？」</p>
 <p>陆父连忙解释，「我不是这个意思。」</p>
 <p>「我都说了直接给钱就是。」我打断他，「是你们非得彰显自己，要把我带去陆家。还要我来大度原谅。」</p>
 <p>一滴泪适时落下，我随手抹一把脸，站起身开门。</p>
 <p>「陆总回去吧。」</p>
 <p>陆父不想走，却碍于我直接开了门，站在那里一副恭送的模样。</p>
 <p>他与我对视，想要说些什么，我移开眼。</p>
 <p>等他走后，我兴奋地抱起来来，跟它道：</p>
 <p>「来来对不起，吓到你了。不过，我的演技可真特娘的好！我就是妥妥的未来影后小天才，娱乐圈即将冉冉升起的新星！」</p>
 <p>我没忍住开怀大笑，眼睛莫名其妙地流泪。</p>
 <p>怎么演戏憋出来的泪珠子，还收不回去了呢？</p>
 <p>一刀刀扎在别人心口上的滋味可太好了，我痛苦了那么久，怎么可以就我一个人痛。</p>
 <p>9</p>
 <p>来来用舌头舔我的脸，眼睛总算是停止哭了。</p>
 <p>我跑去洗脸，凉水触碰到指间的瞬间，心中的燥意微微退却。</p>
 <p>还是太年轻了，情绪一旦释放就难压制回去。</p>
 <p>要不怎么说近墨者黑呢。</p>
 <p>被那个人打多了，我避无可避地跟着暴躁。</p>
 <p>这份情绪在接触向家一家子时更是格外的明显。</p>
 <p>想了想，我干脆用冷水把自己从头到脚淋了个透底。</p>
 <p>意外中又带着点情理之中，我感冒发烧了。</p>
 <p>病来如山倒。</p>
 <p>我以前都没那么容易生病的，怎么现在老是生病！</p>
 <p>我吸吸鼻子，不通气。</p>
 <p>用嘴巴呼吸，没两下喉咙又干又疼。</p>
 <p>沈听澜在床头，屁颠屁颠地又是给我倒开水，又是贴发热贴，把感冒药给我冲好。</p>
 <p>他原本是要带我去医院的，我不肯。</p>
 <p>他带了医生我也闹着不看。</p>
 <p>活脱脱一个无理取闹的熊孩子！极度惹人厌烦的那种。</p>
 <p>我瞧着他面色不好的样子，清清嗓子，忍着痛道：</p>
 <p>「呔，妖精！我以前都不怎么生病的，定是你吸走了我的精气！」</p>
 <p>几句话，鼻音又重还沙哑，说完之后喉咙更疼了。</p>
 <p>好在沈听澜笑了，眉眼弯弯凑上前打趣我，「你说说，我怎么吸你的精气了？」</p>
 <p>我眨巴眨巴眼，本来脑袋就热得发胀又疼，这下更是有种热流灼烧识海的感觉。</p>
 <p>我偏开头，「离我远点，小心传染你了。」</p>
 <p>沈听澜却是伸手捏了捏我的耳朵，猖狂道：「害羞了？耳根子红得都快滴血了。」</p>
 <p>「发烧烧的！」拉过被子蒙住脑袋，我没好气道。</p>
 <p>沈听澜把我从被子里捞出来，戳我脑袋，「被子蒙住脑袋，不嫌闷啊！」</p>
 <p>我将准备说话，他却替我掖好被子，柔声道：「好了不闹你了，休息好了病才会好。」</p>
 <p>说着，他打开床旁的柜子，问道：「我们暖暖今天想听什么童话故事啊？」</p>
 <p>我生病不舒服，他照顾我的时候哄我睡觉，就会给我读童话故事。</p>
 <p>我想了想，吸吸鼻子，「魔豆树！」</p>
 <p>「很久很久以前……」沈听澜熟练地打开书，动听的声音读起了故事，带着极致的催眠效果。</p>
 <p>迷迷糊糊间，我感受到鼻子有些痒，听到一句笑骂，「熊孩子。」</p>
 <p>开门声，脚步声，我听到了一句需要送我到医院。</p>
 <p>其实我想开口说我不想去，但睁不开眼，好困好困，只能下意识地抓住沈听澜的衣服。</p>
 <p>我讨厌医院。</p>
 <p>姐姐就是在那里，被黄月娇嫌弃手术费贵，放弃治疗，无所谓地说死了就死了。</p>
 <p>眼泪不自觉地滑落，我听到沈听澜哀求我，「暖暖，我们去医院，好吗？」</p>
 <p>有沈听澜在的话，他应该不会让我死吧。</p>
 <p>10</p>
 <p>我睡得有点久，断断续续做梦梦到以前的事。</p>
 <p>五岁前，我挨的打还没到拳打脚踢打没半条命的地步。</p>
 <p>那时候还住在村子里。</p>
 <p>妇人们唠嗑时总会提及我，说我长得半点不像养父，该不会是养母给他戴了绿帽子！</p>
 <p>话传到养父耳朵里，他瞧着我的眼神越来越冷。</p>
 <p>终于有一天，他把一张鉴定报告甩到黄月娇脸上，毒打了黄月娇一顿，把躲在角落的我揪出来猛踹了两脚，甚至想伸手掐死我。</p>
 <p>窒息又无力反抗，死亡离我一步之遥。</p>
 <p>姐姐把我从他手里救下来，最后以两岁的儿子被吓哭，他忙去哄儿子结束。</p>
 <p>黄月娇也去做了鉴定，最后挨打的人，只剩我一个。</p>
 <p>他们是打算扔了我的，但我跑去村委会找了村长。</p>
 <p>到了上小学的年纪，他们不打算送我去。</p>
 <p>但义务教育不送去上学，是不行的。</p>
 <p>从村子到镇上小学，我年纪小，得走上一个多小时。</p>
 <p>学校为了学生安全，要求不是镇上或者没有家长接的同学住宿。</p>
 <p>他们舍不得钱，我就每天来回走。</p>
 <p>学校里老师看不过眼，说我的住宿费她来出，夫妇俩不肯。</p>
 <p>毕竟我不回去，家里就少了苦力。</p>
 <p>我的大多东西，可以说都是一路遇到的好心人捐赠的。</p>
 <p>我报过警，毕竟我从小反骨。</p>
 <p>但当时我年纪小，他们又是监护人，最后不了了之。</p>
 <p>从那次报警以后，他们打了我之后就会把我关着，老师问，就说我生病了。</p>
 <p>我在学校的名称除了穷酸鬼，捡破烂的，讨厌包，又多了一个病秧子。</p>
 <p>但我身体好得紧，我不敢生病，毕竟那对夫妇不会给我看病的。</p>
 <p>姐姐是对我唯一好的人，会悄悄塞给我糖，会给我钱让我偷偷地买东西。</p>
 <p>她告诉我一定要逃出去，跑得远远的。</p>
 <p>但自己却被困在了那个家里，用死解脱。</p>
 <p>抑郁症自杀，黄月娇毫不犹豫地放弃了抢救，因为手术费要很大一笔钱。</p>
 <p>夫妇俩给她办了一场极简陋的葬礼，比起失去女儿，他们更在乎的，是这场葬礼他们能收到多少礼金。</p>
 <p>11</p>
 <p>陆家人来看我，带着一大堆补品，陆母眼睛还是红红的，看着憔悴了不少。</p>
 <p>陆母紧张地说：「暖暖，你说过珠珠走了，你就会回陆家的。她，她现在已经不在陆家了。你病好了，我就来接你回去好不好？」</p>
 <p>我点点头。</p>
 <p>她似乎松了口气，又问我：「你想吃什么水果吗？要吃苹果吗？妈妈给你削。」</p>
 <p>我住进了陆家。</p>
 <p>陆母兴高采烈地带着我参观陆家特地给我打造的房间。</p>
 <p>进门前，我以为会是小说里那种粉色公主房，虽然不会太喜欢，但陆家至少不会有霉味，房间里不会透不进一抹光。</p>
 <p>但现实是黑白的简雅设计，除了家具，还有狗狗用的东西。</p>
 <p>白色的大床上摆了一个一人高的哆啦 A 梦公仔，床脚摆了一排小尺寸的。</p>
 <p>最让人惊喜的，是有一个玻璃柜台，里面摆放好了好些个擎天柱钢铁侠奥特曼哆啦 A 梦一系列的手办模型。</p>
 <p>陆母在旁边道：「沈家那个孩子告诉我你喜欢这些，所以我跟你爸爸商量着就这样设计了。」</p>
 <p>「喜欢吗？」她有些期待地问我。</p>
 <p>我点头，诚挚地说谢谢。</p>
 <p>住进陆家的第一天，陆父陆母带着我去办了户口。</p>
 <p>我不愿意改名，他们就在我名字前加了个陆姓。</p>
 <p>陆向暖。</p>
 <p>陆明城对我又是愧疚又是恼怒，干脆不搭理我。</p>
 <p>陆明宇去国外出差了。</p>
 <p>晚饭时，陆父陆母在饭桌上不停地给我夹菜。</p>
 <p>我有些叛逆地想把他们夹的菜喂给来来。怕来来吃坏肚子，算了。</p>
 <p>住进陆家的第二天，陆母带着我去逛商城。</p>
 <p>一路上衣服首饰包包鞋子，恨不得把商场都给我包圆了。</p>
 <p>我悄悄给沈听澜吐槽逛街好累，他回我要不要小的来背着我慢慢逛。</p>
 <p>我说滚。</p>
 <p>住进陆家的第三天，陆母带我去定制礼服，说要给我办一场宴会。</p>
 <p>晚上，陆明宇回来了，出奇地给我带了礼物。</p>
 <p>晚饭时，陆父陆母依旧给我夹菜。</p>
 <p>陆明城的电话响了，他接之前悄咪咪看了我一眼。</p>
 <p>盲猜陆明珠。</p>
 <p>果不其然，接通电话没多久，他一脸愤怒地站起身。</p>
 <p>「什么？他们怎么可以打人！你等着，二哥我这就来接你！」</p>
 <p>陆母一听，着急地问道：「明城？怎么了？」</p>
 <p>陆明城一脸气愤，「妈，珠珠在向家被那家人打了！」</p>
 <p>「什么！」陆母慌了神，忙道：「她怎么跑到向家去了？那我们快，快去接她！」</p>
 <p>她话说出来刚准备站起，视线看到我时一下顿住了动作。</p>
 <p>陆明城疑惑地喊一声，看到陆母在看我的脸色，本来就愤怒，现在更忍不住情绪了。</p>
 <p>「你要不要那么恶毒？有什么事，想报复，冲我来！」</p>
 <p>「陆明城，你怎么说话的！」一直没说话的陆父喊了一声。</p>
 <p>陆明城一脸不赞同地看着自家父亲，「爸，你就不打算管珠珠了吗？血缘关系就那么重要吗？」</p>
 <p>说完他狠狠剜了我一眼，扳倒凳子头也不回的往外走。</p>
 <p>陆明宇放下筷子温声道：「他这个情绪开车不稳定，我去跟着他。」</p>
 <p>四周寂静。</p>
 <p>陆母有些为难地唤我，「暖暖……」</p>
 <p>我把她刚给我夹的虾扔到桌上，放下筷子道：「我吃好了，你们慢用。」</p>
 <p>我抬步上楼，陆父在后边唤我，「吃完饭就躺床上不好，记得牵着来来散步消消食。」</p>
 <p>12</p>
 <p>陆明珠住院了，我瞧着她企鹅给我发来的图片。</p>
 <p>有陆明城低头给她削着苹果，一碗鸡汤配文并妈妈特意给我煲的，陆父陆母依偎离开的背影……</p>
 <p>忘了说了，我跟陆明珠认识。</p>
 <p>毕竟，我们在一个高中。</p>
 <p>她在学校的贵族班，我在学校红字班。</p>
 <p>说来凑巧。</p>
 <p>第一次认识，她打好菜跟好友说说笑笑没看路撞到我，菜油汤汁弄了我一身。</p>
 <p>她当时声音甜甜地说我，「同学，下次走路要看路哦，我的饭菜钱就不需要你赔啦。」</p>
 <p>我没说话，去打了一份麻婆豆腐和茄子肉沫。</p>
 <p>这两个菜，食堂格外舍得放油。</p>
 <p>手指一推，身体一斜，餐倒在她的肩膀上。</p>
 <p>我说：「不好意思啊同学，我不是故意的。」</p>
 <p>晚上放学我就被人围了，陆明城带的人。</p>
 <p>贵人多忘事，他可能记得有这么一茬，但忘了被压着跪下认错人的脸。</p>
 <p>她好像觉得，我会嫉妒伤心委屈？</p>
 <p>不确定，再看看。</p>
 <p>陆父陆母在我住进来第一天，就加了我的微。</p>
 <p>我把陆明珠发我的照片发在朋友圈，仅陆父陆母可见。</p>
 <p>「父慈子孝，兄友弟恭。」</p>
 <p>她针对我这么久，怎么就不记得我从来不是个会忍着的人。</p>
 <p>没多久，我的门就被敲响了。</p>
 <p>我撸着狗，没应声。</p>
 <p>陆母的声音从门外传来，「暖暖，能跟妈妈谈谈吗？」</p>
 <p>我把门一开，就看到陆母紧张地捏住手机的模样。</p>
 <p>她的前半生都顺风顺水，丈夫宠爱，儿子孝顺，女儿贴心。</p>
 <p>我大概是她人生那块唯一的绊脚石，不断地让她吃瘪糟心。</p>
 <p>「暖暖……我看到你发的朋友圈了。珠珠毕竟是我养了那么多年的孩子，我没办法去完全不管她。」</p>
 <p>她跟我讲道理，「暖暖，我知道你不待见珠珠，也知道你不爱听这些，但我相信道理你都懂。你跟珠珠都是无辜的，过去的事情就过去了，你要试着往前看，这样才能走出来不是吗？」</p>
 <p>沉默半晌，她终是讲了正题：</p>
 <p>「珠珠说想去看看自己的亲生父母，看看你以前生活的环境，就跑去了向家。那家人重男轻女得很，珠珠坐着，他家小儿子无缘无故地就对她拳打脚踢，珠珠没忍住推了他一下，就被那家人打了。」</p>
 <p>「她的胳膊上都是他们抽出来的痕迹，脸上也有巴掌印，额头被他们推倒时撞到柜子上，磕起个包还有瘀血，身上也有淤青……」</p>
 <p>听着陆明珠的惨状，我有些意外。</p>
 <p>「您要是不放心，就把人接回来吧。」</p>
 <p>陆母一愣，「你，你不是说……」</p>
 <p>我没说话，她便不停地夸我：</p>
 <p>「暖暖，好孩子。那妈妈把她接回来，等她高考完了就送她走好不好？」</p>
 <p>我只撸着狗，她见我没再有说话的意思，终究是踌躇着出了房间。</p>
 <p>我抬头看她将要走出房门的背影，问道：「陆夫人就不好奇，我的照片是怎么来的吗？」</p>
 <p>13</p>
</body>