# 你看过最爽的爽文是哪个？
- 点赞数：8058
- 更新时间：2024年03月19日16时06分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433811066/answer/2798604438
<body>
 <blockquote>
  儿子为了绿茶女要和我断绝母子关系，我当即停掉了他所有的卡。
  <br>
   就在我上门收回我的房子时，那个绿茶女跳了出来，说我私闯民宅。
  <br>
   我笑了笑，缓缓说道：「你不会不知道，这个房子写的是我的名字吧。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我抬眼，看着眼前乐得像个傻子一样的儿子。</p>
 <p>他正牵着旁边的女孩，满脸激动。</p>
 <p>而被他牵着的李芊芊，明显比他聪明多了。自从进门，就一直低着头，没有一点怀了孕就得意的模样。</p>
 <p>「妈，芊芊怀孕了，你要当奶奶啦！」赵子俞咧着嘴傻乐，「你不高兴吗？」</p>
 <p>李芊芊偷偷扯了下赵子俞的手，给了他一个眼神。</p>
 <p>赵子俞立马收起脸上的笑容，小心翼翼地看着我：「妈，我和芊芊，是不是可以结婚了？」</p>
 <p>我没有回答他，而是打量着眼前的这个女孩，这个赵家良不惜离婚也非要收养的女孩。</p>
 <p>自从离婚后，我已经八年没见过她了。</p>
 <p>果然很漂亮，而且越来越像她妈妈了。</p>
 <p>李芊芊和她妈妈一样，外表不是什么让人惊艳的大美女，但属于楚楚可怜类型的。</p>
 <p>她妈妈刘红红当年就把赵家良迷得神魂颠倒，非卿不娶。</p>
 <p>但人家刘红红看不上他，嫁给了市里最大的罐头厂厂长的儿子。</p>
 <p>赵家良心灰意冷，后来经朋友介绍开始相亲，相到我之后看对了眼，就这么结婚了。</p>
 <p>刘红红过了几年富贵日子，后来罐头厂倒闭了，她老公因为打架斗殴进局子了，她自己也得了很重的病，撑了没几年就死了。</p>
 <p>没想到的是，临死前，刘红红居然把自己的女儿托付给了赵家良。</p>
 <p>果然，女人心里都是清楚的，紧要关头还是舔狗信得过。</p>
 <p>赵家良也是不负她所托，要死要活必须收养这个当时已经十五岁的女孩。</p>
 <p>我不同意，跟他说：「非要养的话，我们离婚，你一个人养。」</p>
 <p>赵家良说：「好。」</p>
 <p>似乎单身的男人是不能收养这么大的女孩的，法律不允许。但我不知道赵家良用了什么方法，可能没有走法律程序，李芊芊挂在别人的名下，反正最后李芊芊还是跟着他生活了。</p>
 <p>而我们的儿子赵子俞归我，当时赵家良是这么说的：「我一个人，实在是养不活两个孩子。」</p>
 <p>所以，他选择了养白月光的女儿，而放弃了自己的亲生儿子，头也不回地走了。</p>
 <p>2</p>
 <p>「妈，你听到我问你话了吗？」耳边是儿子的大嗓门，「家里的户口本在哪？我挑个日子先去跟芊芊把证领了，婚礼就等她把孩子生了再说。」</p>
 <p>「子俞，你什么时候跟李芊芊在一起的？」我的声音无比冷静，「为什么我从来不知道你们谈恋爱了？」</p>
 <p>「啊，这，妈……」赵子俞低着头，心虚地转移视线，结结巴巴，「我不是，就是，怕你不同意，没敢跟你说吗？」</p>
 <p>「你也知道我不会同意你们在一起啊？」我冷笑，「明知道我不同意，你还是做了，看来我的意见对你也不是很重要啊。」</p>
 <p>「不是的，妈，你听我说。」赵子俞急着跟我解释，「芊芊真的是个很好的女孩子，她善良懂事，你是没跟她接触过，如果相处了，相信你一定会喜欢她的——」</p>
 <p>「不会的。」我打断他，语气肯定，「我不会跟她相处，也不同意你们在一起。」</p>
 <p>「子俞，都是我不好，是我出生太糟糕，阿姨才不喜欢我。」李芊芊神情委屈，一副要哭出来的样子。</p>
 <p>忽然，她捂住肚子，神情痛苦地蹲在地上。</p>
 <p>赵子俞慌张地去扶她：「芊芊，你怎么了？哪里不舒服？」</p>
 <p>「子俞，我肚子好疼。」她眉头皱起来，像是在极力忍着痛苦，「是不是宝宝听到我们说话了？他知道自己不受欢迎，不想来到这个世界了？」</p>
 <p>简直无语，她肚子里的宝宝现在应该还是个黄豆粒大的胚胎吧？这都能听到人说话了？</p>
 <p>我也不得不佩服，李芊芊这女孩挺不简单，难怪赵子俞被她拿捏得死死的。真不愧是他爸的亲生儿子，这愚蠢的劲儿一模一样。</p>
 <p>李芊芊这话一听就是在瞎扯，但糊弄赵子俞这傻蛋足够了。</p>
 <p>果不其然，一向在我面前都很规矩的赵子俞第一次对我发脾气了。</p>
 <p>他搂住李芊芊，冲着我怒目圆瞪：「妈！芊芊是一个独立的人，她也不能决定谁把她生出来。你不能因为讨厌她妈妈就连着她一块讨厌，这不公平。再说，她肚子里怀的是你的亲孙子，你怎么能这么冷血！」</p>
 <p>「我是挺恶心她妈刘红红的，但我讨厌她跟她妈没关系，我就是单纯地不喜欢她。」我看向儿子，「子俞，这女孩有心计，你不是她对手，麻利分手吧！」</p>
 <p>3</p>
 <p>赵子俞将李芊芊拉到他身后，以保护者的姿态拦在她前面。</p>
 <p>第一次，他用看仇人的眼光看着我。</p>
 <p>「妈，芊芊已经怀了我的孩子，你让我们分手，那她和孩子怎么办？还是你想让她把孩子打掉？果然，你就跟爸爸说的一样，自私无情，眼里只有钱！」</p>
 <p>我看着这个从小养到大的儿子，才发现自己竟从未真正了解过他。原来，在他心里，我就是这样一个形象。</p>
 <p>我费心费力，为了他的梦想，为了让他以后的日子轻松点，不想让他因为单亲被别人瞧不起，我拼命挣钱，在物质上尽量满足他。</p>
 <p>没想到，却抵不上他那个自打离婚后就没给过一分钱抚养费的父亲说的几句话。</p>
 <p>那人什么都不用做，就能在儿子面前轻松诋毁我，把我这些年的付出贬得一文不值。</p>
 <p>罢了，这个儿子算是养废了。别说以后指望他照顾我了，看这样子，不坑我就算是幸运了。</p>
 <p>我走到大门口处，将门打开，对着相依在一起的两人说：「你们都是成年人，有自己的思维想法，非要在一起我也没办法。你们走吧，爱怎样怎样，过你们自己的日子，以后别来找我！」</p>
 <p>「不来就不来，谁稀罕！」赵子俞扶着李芊芊往外走。</p>
 <p>走到门口时，李芊芊整个身体忽然朝前栽倒，还好赵子俞眼疾手快扶住了她。</p>
 <p>「芊芊，你没事吧？」赵子俞满脸担忧。</p>
 <p>「没事。」李芊芊摇摇头，「子俞，你别怪阿姨，她刚才肯定是不小心把脚伸出来的。」</p>
 <p>听了她的话，我瞪大了眼睛。</p>
 <p>这就是所谓的当面栽赃？</p>
 <p>4</p>
 <p>我虽然讨厌这女孩，但我做事一样光明磊落，从来不会做这种背后害人的小人举动。</p>
 <p>看了看正对着大门口的摄像头，我心里冷笑，也就这点伎俩，等下就让你原形毕露。</p>
 <p>然而，还没等我说去看监控，赵子俞就跟疯了一样，满脸怒容，冲过来狠狠推了我一把。</p>
 <p>我一下子跌倒在地，头磕在了鞋柜的一角，顿时一阵钻心的疼痛袭来。</p>
 <p>「没想到你这样心狠手辣，想让芊芊一尸两命是不是？」赵子俞扶着李芊芊，冲我横眉冷目，「以后我就没你这个妈了！」</p>
 <p>说完两人头也不回地走了。</p>
 <p>年纪大了，一个跌倒就能让人缓不过劲来。被推到地的瞬间，我的头一阵晕眩，好半天才回过神来。</p>
 <p>我慢慢从地上站起来，摸了摸脑袋后面被撞的部位，手上沾了血。原来磕破了皮，难怪这样疼。</p>
 <p>我赶紧打车去医院处理伤口。</p>
 <p>在去医院的路上，我心里想着，这个儿子算是白养了。</p>
 <p>他走的时候说的那句「以后我就没你这个妈了」，也是我想说的。要不是当时疼得动不了，我也想狠狠甩他一句「以后就没你这个儿子了」。</p>
 <p>这个儿子不仅蠢，还是个恋爱脑，简直是为那个李芊芊量身定做的。</p>
 <p>应该说，赵家良和赵子俞这对父子，简直是刘红红和李芊芊这对母女的最佳舔狗。</p>
 <p>刘红红就算死了，也能找到赵子良这么个冤大头给她养女儿。</p>
 <p>当年，我见李芊芊的次数不多，但仅仅几面，我就对这女孩印象不好，才会坚决不肯抚养她。</p>
 <p>5</p>
 <p>我确实讨厌刘红红，在她老公入狱后，动不动就让赵家良去给她帮忙。看在她自己生病还有个女儿要养的份上，我都是一忍再忍。</p>
 <p>可是我没料到，她临死居然把女儿托付给了赵家良。</p>
 <p>这种操作我属实惊呆了。</p>
 <p>当时，李芊芊的爷爷明明还在，她的舅舅姑姑姨妈等各种亲戚也不少，哪个不比赵家良更适合收养她这个十五岁的大姑娘？</p>
 <p>可能是刘红红临死前对李芊芊交代了，反正这女孩就是认准了赵家良，其他亲戚谁都不跟。</p>
 <p>赵家良不顾我的意愿，强行把她带到我们家里。</p>
 <p>明明我对她没做过什么，连一句话都没说过，可这女孩就跟我虐待了她一样，在我面前就跟受惊了的兔子一样，大气都不敢喘一下。</p>
 <p>我跟赵家良吵架，让他把人带走。李芊芊就一个劲掉眼泪，也不哭出声，那模样要多委屈有多委屈，把赵家良心疼得不行。</p>
 <p>她越是这样，我对她的印象就越差，心里决定，无论如何不能让这女孩来自己家。</p>
 <p>如果是个心思正常的女孩，看到别人夫妻整天为自己吵架，因为自己害得别人家鸡犬不宁，怎么也会心生愧疚吧？</p>
 <p>可李芊芊不会，从来没有见她愧疚过，也没见她说过要走，她的表情就只有委屈、可怜、害怕、无助。</p>
 <p>她只会躲在赵家良背后，抓着他的衣角，用那种依恋又恐慌的眼神看着赵家良，一副生怕被抛弃的样子。</p>
 <p>我跟赵家良十几年的婚姻都很平稳，基本吵架都很少。</p>
 <p>为了她，赵家良埋在身体里的叛逆因子仿佛一下子爆炸了，拼命跟我叫板，还跟我放狠话，说这个孩子他养定了。</p>
 <p>他也说话算话，为了养她，我们离婚了。</p>
 <p>6</p>
 <p>从医院里回来，我一进家门，又看到了站在客厅的赵子俞。</p>
 <p>「户口本给我。」他语气冷淡，「我要和芊芊结婚。」</p>
 <p>我二话不说，直接去拿了户口本。</p>
 <p>「既然你不认我这个妈了，正好，我也不想认你这个儿子了。」我拎着包径直朝门外走，「趁这个机会，我们去把手续办了，你也是成年人了，迁出去独立落户吧。」</p>
 <p>赵子俞愣了下，随即跟着我往外走：「迁就迁。」</p>
 <p>我们当下就去了公安局，很快赵子俞就拿到了他自己独立的户口本，上面只有他一个人。</p>
 <p>「想结婚就结吧，不用询问我的意见，以后办婚礼也不用通知我。」我丢下一句话就走了。</p>
 <p>从始至终，赵子俞都没过问一下我头上包扎的伤口。</p>
 <p>拿到户口本的那一刻，我甚至看到他松了口气的表情。</p>
 <p>既然这么想摆脱我这个妈，那我就如他所愿。</p>
 <p>当天晚上，我看到赵子俞发的朋友圈。</p>
 <p>照片里，他、李芊芊还有赵家良围坐在一起吃饭。</p>
 <p>配文字：一家团圆，平平淡淡吃个饭，就感觉很幸福。</p>
 <p>我认得出来，那张餐桌，是我亲自挑选的。</p>
 <p>也就是说，现在他们三个人，住在我给赵子俞买的豪华大平层里，享受着我的血汗钱换来的优越生活。</p>
 <p>我顿时气得肝疼。</p>
 <p>7</p>
 <p>我和赵家良结婚时，条件都不怎么样，两人婚后都老老实实上班，拿着普普通通的工资，日子过得紧巴巴。</p>
 <p>直到离婚时，我们也没什么存款。</p>
 <p>当时，赵家良要求必须所有财产都平半分。我因为带着儿子，强烈要求房子归我。</p>
 <p>但另外一半属于赵家良的，我要用钱抵给他。</p>
 <p>为了和他彻底了断，不再往来，我开口朝一圈亲戚借了钱，凑够了给他。</p>
 <p>刚离婚，我就开始背着债生活，当时心理压力极大。</p>
 <p>上了高中的赵子俞又吵着要学画画，说是艺考容易些。</p>
 <p>想着他当时要好的玩伴就去当艺术生了，如果我不让他去，他会不会觉得自己在单亲家庭很可怜，别人能学他就不行，会因此产生自卑心理。</p>
 <p>我不顾当时家里的条件，咬牙答应了他。</p>
 <p>学画画很费钱，再加上家里的欠债还没还清，我顿时觉得一座大山压在自己身上，喘不过气来。</p>
 <p>破釜沉舟之下，我下了个决定，辞掉工资平平但稳定的工作，去做辛苦但有提成的销售。</p>
 <p>我进了一家主做电饭煲的小家电厂，成为了一名普通销售员。</p>
 <p>可能是被生活逼到了绝境，我深知自己没有退路，玩命一样去跑销售。</p>
 <p>那时候，我平均每天睡五个小时，其他时间不是在工作，就是在去工作的路上。</p>
 <p>为了签成一份单子，我曾经给一个小老板跑腿接送孩子，还给他住院的老婆煲汤；为了追回一笔欠款，我曾经跟了一个人整整一个月；为了谈成合作，我曾经把自己喝到胃出血。</p>
 <p>还好，功夫不负有心人，老天看到了我这个拼命豁出去的蝼蚁，让我的付出没有白费。</p>
 <p>短短两年，我从一名销售员做到业务骨干，再到霸榜每月的销售冠军，把一个业绩平淡的小厂子的营业额硬是扩大了几倍。</p>
 <p>再后来，小厂变成了大厂，直到上市，我也成了几大股东之一。</p>
 <p>也是因为这些年我一心扑在工作上，在赵子俞青春期最关键的那几年，没有好好陪他，没有给他关注，让他自然生长，才让我一直对他心存愧疚，想着要好好补偿他。</p>
 <p>所以毕业后他一事无成，我也没有责怪他，反而觉得是因为自己的疏忽，没有好好教育他，才让他长成如今这样。</p>
 <p>我在公司给他安排了一个清闲的职位，不求他有多大出息，只要他安安稳稳就好。为了他的自尊，我甚至没告诉他，那个岗位是我特意打了招呼，专门给他留的。</p>
 <p>直到现在，他都还以为是靠自己的能力通过的面试。</p>
 <p>他说，家里的房子离公司太远了，上班不方便。我就在市中心全款买了套一百五十多平的大平层给他住。</p>
 <p>没想到，我对他的宠爱成了他肆无忌惮伤害我的资本。</p>
 <p>但他似乎忘了，他所拥有的都是我给的，我可以随时收回来的。</p>
 <p>8</p>
 <p>第二天一大早，我看到赵子俞发的朋友圈，图片是商场一家珠宝首饰门店的招牌，文字是：准备向宝贝求婚，她喜欢钻石，我当然要给她最好的。</p>
 <p>朋友圈是一分钟前发的，那现在他们可能正在逛珠宝店。</p>
 <p>赵子俞恐怕忘了，他用的一直是我的副卡。</p>
 <p>我立马打电话给银行，直接取消了他那张副卡。</p>
 <p>半个小时后，在我悠闲吃早餐的时候，赵子俞的电话来了。</p>
 <p>刚接通，他气急败坏的声音就传了过来：「你把我的副卡停了？」</p>
 <p>「那是我的副卡。」我纠正他，「只是暂时给你用而已。」</p>
 <p>「你知不知道我刚才有多丢人？钻戒都挑好了，付款的时候试了几次都不行，你赶紧给我开通。」他直接命令道。</p>
 <p>我心平气和地告诉他：「副卡刚刚取消，不能马上再开通。」</p>
 <p>「那你现在给我转二十万过来，快点，等着付款呢。」他理直气壮的口气。</p>
 <p>「赵子俞，你是不是忘了，你才说过以后没我这个妈了，有骨气的话就别用我的钱！」我直接点醒他。</p>
 <p>「呵！」他居然冷笑起来，「除了钱，你还会别的招吗？不就是有几个臭钱吗，以为用这个就能让我屈服，别妄想了！我不信不用你的钱我还就活不了了！」</p>
 <p>他痛快挂了电话。</p>
 <p>很好，如果他真能说到做到，我倒是佩服他两分。</p>
 <p>9</p>
 <p>我知道，赵子俞之所以能这么有恃无恐，不过是仗着他是我唯一的儿子罢了。</p>
 <p>一直以来，我对他几乎都是有求必应，再加上除了他我也没别的孩子了，他心里明白，我不会把事情做绝，老了我还要依靠他，我所有的钱以后也一定是他的。</p>
 <p>我们之间，他一直是占上风的那个，他觉得我现在嘴硬，迟早会先跟他低头服软的。</p>
 <p>但他想错了，这个叉烧儿子，我是真的失望透了，不打算再要了。</p>
 <p>现在他都能对我这样，以后老了我还能指望他啥？</p>
 <p>我很肯定，如果我现在不幸出车祸瘫了，他继承了我的所有财产后，可能连住院费都不会给我付。把我扔在一边让我自生自灭，这样的事他做得出来。</p>
 <p>本来，我是不想再理会那几个人的，他们愿意相亲相爱就去吧，只要不来碍我的眼就行了。</p>
 <p>可是，我没想到，他们能做出如此恶心的事。</p>
 <p>在赵子俞最新的朋友圈里，他发了一张照片，里面是赵家良和李芊芊对着一张放大的黑白照片上香。</p>
 <p>照片里的人，是刘红红。</p>
 <p>而那张照片，就摆放在我为赵子俞买的房子里。</p>
 <p>我记得，那张桌子上以前摆放着我挑选的一件陶瓷艺术品，现在换成了刘红红的照片。</p>
 <p>赵子俞还配了文字：这是爸爸一辈子最喜欢的人，也是我心上人的妈妈。从此以后，她也是我尊敬的长辈。</p>
 <p>我知道赵子俞发这个朋友圈，存在着故意气我的成分。谁让我停了他的卡呢？</p>
 <p>从小到大他就是这样，心思幼稚，睚眦必报。</p>
 <p>他成功了，我确实被气到了。</p>
 <p>但有一点赵子俞想错了，我不会嫉妒，也不会向他服软。</p>
</body>