# 你看过最爽的爽文是哪个？
- 点赞数：21480
- 更新时间：2024年03月19日17时18分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433811066/answer/2652986282
<body>
 <blockquote>
  我爸每个月给我 10 万块钱生活费，到我上大学，10 万变成 30 万。
  <br>
   他唯一的要求是，别让我妹知道我的存在。
  <br>
   「无论发生什么，永远把嘴闭上，听懂了么？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我和我妹第一次见面，是大学新生报到。</p>
 <p>我大三，她大一。</p>
 <p>我爸亲自送她来的，开着劳斯莱斯加长款，刚进校门就闪瞎了很多人的眼睛。</p>
 <p>亮黑色的流线车身，在阳光线下瑰丽得像宝石。</p>
 <p>比劳斯莱斯更亮眼的，是我爸儒雅的外形，我妹的美艳娇贵，以及江太太珠光宝气通身气派。</p>
 <p>「她就是江盛夏！好漂亮啊！」</p>
 <p>「可惜是个不学好的，她爸为了她，给学校捐了个生物实验室，才把她弄进来。」</p>
 <p>「她那种出生，要什么努力？她的起点，是多少人几辈子也到达不了的终点。」</p>
 <p>……</p>
 <p>「语冰，你愣着做什么？她不是你接待吗？」旁边同学撞了撞我胳膊。</p>
 <p>我回过神来，收拾好心情，拿着新生名单表，微笑着朝他们一家三口走去。</p>
 <p>我爸早看到我了，之前是淡淡的一瞥，目光在我身上 0.1 秒就过了，仿佛不认识。这会儿，他看着我，眼皮狠狠抽了下。</p>
 <p>呵，怕我过去叫他爸吗？</p>
 <p>「盛夏同学，你好，我叫宁语冰，我们一个专业，是你大三学姐，今天负责你的接待。」</p>
 <p>我站在江盛夏面前，朝她伸出右手。</p>
 <p>她看着我，矜贵的，神情中全是审视，几秒后，才用指尖碰了碰我的手，算是给我面子。</p>
 <p>我微微扬眉，朝我爸和江太太甜甜一笑：</p>
 <p>「叔叔阿姨好，我先带你们去寝室，咱们把行李放一放。」</p>
 <p>之后整个过程，无论江盛夏，还是她的父母，都只是看客，收拾行李铺床交学费是佣人的事。</p>
 <p>我除了当向导，偶尔会给佣人搭把手。</p>
 <p>同寝室另外三个女孩先是尴尬地挤在房间角落，看着江家气派，后来干脆出去了。</p>
 <p>待所有事毕，</p>
 <p>江盛夏朝我扬了扬下巴，颐指气使：</p>
 <p>「喂，那个谁？！我加个你微信，以后有事，你给我跑腿。」</p>
 <p>我诧异于那个「喂」，更诧异于她「随随便便叫人跑腿」，忍不住瞟了我爸一眼：这就是江家家教？</p>
 <p>同时，我划开微信二维码，递到江盛夏面前，微笑着说：</p>
 <p>「盛夏同学，我叫『宁语冰』，不叫『喂』，你可以叫我『宁学姐』。不懂的地方可以问我，但是，自己的事情自己做，没人给你跑腿。」</p>
 <p>她的鼻子里发出「哼」的一声，白了我一眼，小声道：「不识抬举！高两届而已，有什么了不起？」</p>
 <p>「是没什么了不起。」我压抑着火气，「省理科状元，不用捐实验室就能入校，现任校学生会主席，而已。」</p>
 <p>江盛夏瞪着我，正要发火，就听我爸喊了一声：「盛夏！」</p>
 <p>久居上位，不怒自威。</p>
 <p>2</p>
 <p>我是私生女。</p>
 <p>我爸姓江，我姓宁，我跟我妈姓。</p>
 <p>我妈不是三儿，她是被我爸渣的。</p>
 <p>那时，我妈怀着我，两家已经在商量结婚细节了，有富家千金多看了我爸两眼。</p>
 <p>我爸赌徒心理，果断抛弃我妈，追求富家千金去了。</p>
 <p>他长得帅，嘴甜，会来事儿，在富家千金的一众追求者中拔得头筹。</p>
 <p>从此，我爸实现阶层跨越。</p>
 <p>在江太太的扶持下，短短十年，他一个师范专业的大学生，摇身一变，成为「爱 X 制药」总裁。</p>
 <p>至于我妈，高中化学老师。</p>
 <p>当年「未婚先孕、被人抛弃」让她受尽白眼，想找个合适的男人结婚很难，后来，她含辛茹苦把我拉扯大，已经不想结婚了。</p>
 <p>我爸在我高二那年才找来，说要补偿我们，每个月给我们十万块钱。</p>
 <p>我妈没有拒绝，叫我爸把钱打给我。</p>
 <p>3</p>
 <p>夜里，我爸给我打电话。</p>
 <p>我爸说：「白天的事情，让你见笑了，盛夏被她妈惯得一身公主病，你别放心上。」</p>
 <p>我爸说：「什么时候当上学生会会长的？怎么没告诉爸？爸给你庆祝。」</p>
 <p>我爸说：「钱够不够？不够的话，告诉爸。」</p>
 <p>我爸还说：「盛夏从小不爱学习，你们同专业，有机会的话，指点指点她。」</p>
 <p>……</p>
 <p>我能说什么？</p>
 <p>我爸这话有没有坑，什么样的答案才是百分百正确答案，到底要远离还是指点，只有他自己知道。</p>
 <p>于是，我说：「能力范围内，恰巧碰上的话，我尽力。」</p>
 <p>他满意地挂了电话。</p>
 <p>我划开微信，江家公主自傍晚起，已经给我发了好几条语音信息：</p>
 <p>「省状元很了不起吗？学生会主席很了不起吗？我呸！我要愿意砸 100 万，你这个学生会主席，就得乖乖给我滚！」</p>
 <p>「你 TM 脑子里进水了？敢在我爸妈面前落我面子，害得我被……」</p>
 <p>她这句话没说完，我猜她被父母骂了。</p>
 <p>「你要现在滚过来，磕头说对不起，我可以考虑原谅你。」</p>
 <p>「宁语冰，不要给脸不要脸！我已经给过你机会了！也不想想你什么专业！我一句话，能让你一辈子找不到工作！」</p>
 <p>如此飞扬跋扈！</p>
 <p>难怪之前分配新生接待时，小伙伴们明知她是药企大小姐的身份，却无一人愿意接待她。</p>
 <p>我揉了揉眉，觉得我爸挺可怜的，摊上这么个女儿。</p>
 <p>「江大小姐，空了读读史，学学做人，别栽在自己手里。」我说。</p>
 <p>「Bitch！我会教你认清现实！」她骂得咬牙切齿。</p>
 <p>4</p>
 <p>我给江盛夏的高中校友打电话，比她高一届的女孩子。</p>
 <p>之前就新生接待的事情，她强烈建议任何人都不要接这个烫手山芋。</p>
 <p>「黎黎，你对江盛夏了解多少？能不能给我说说她的事？」</p>
 <p>「学姐，您该不会被她欺负了吧？」她问得小心翼翼，不等我回答，倒豆子似的，「我之前就说过，谁沾上她，谁倒霉！她是纯粹的坏！」</p>
 <p>「那会儿，她在我们学校，无人不知，无人不晓！我们学校以前没有校霸，她来了之后，所有人都明白校霸两个字怎么写了！」</p>
 <p>「她一个学渣，在他们班永远成绩前三，除了高考。作业有人帮做，考试有人给抄，如果做错了，或者答案太麻烦了，就是一顿揍。」</p>
 <p>「有次考试作弊，被监考老师抓了，通报批评。你猜怎么着？那老师第二天被人砸了十多个榴莲，直接砸进医院。」</p>
 <p>「动手的是社会小流氓，抓到派出所后，一口咬定看老师不顺眼，半句没把江盛夏供出来。」</p>
 <p>「整个高中，她喜欢谁，谁就必须和女朋友分手，否则，男生不会有事，女朋友会倒霉。」</p>
 <p>「把书包从楼上扔下去，往课桌里放癞蛤蟆、蛇，朝人身上泼饭菜，逼人跳游泳池，都是轻的。」</p>
 <p>「高二那年，她喜欢上我们班一个男生，男生有女朋友，两个人不愿意分手。后来，一天晚自习后，女生回家，被人拖到工地……」</p>
 <p>黎黎开始哽咽，缓了好一会儿才继续——</p>
 <p>「女生后来在医院住了很久，之后住进了精神病院……她是我最好的朋友，她的成绩比我好，是我们班的清北苗子，她连高考都没参加成……」</p>
 <p>「我这辈子最恨的就是江盛夏！仗着家里有钱，什么事都干得出来！」</p>
 <p>……</p>
 <p>我挂了电话，揉在眉心的手始终没放下。</p>
 <p>5</p>
 <p>半个月后，新生军训回来。</p>
 <p>各院系学生会把新申请的「学生会干事」名单拉出来，给我同步了一份。</p>
 <p>我草草看过，竟看见江盛夏的名字。</p>
 <p>她的意向部门是系里的「学习部」。</p>
 <p>这个部门的主要职责是：举办学术讲座和学习经验交流会，收集各专业前沿信息、发展动态，开展专业竞赛，评定奖学金……</p>
 <p>我不相信她对这些事情感兴趣，更不相信她愿意为同学服务。</p>
 <p>我的指尖在表格上敲了好几下，没有删她的名字，也没有给任何人打电话做任何知会。</p>
 <p>再三天后，各院系把初筛名单拉出来，我再次看见江盛夏的名字。</p>
 <p>所谓认清现实，就这？</p>
 <p>不过，我还是很意外，无论迎新筹备会，还是新生报到那天，江盛夏给人的印象都不算好，我们系学生会，这是打算挑战烫手山芋吗？</p>
 <p>系学生会主席艾月和我住同一层楼，中间就隔着三个寝室，我直接去了她的寝室。</p>
 <p>「就知道你会来。」艾月看见我，一点不吃惊。</p>
 <p>江盛夏的入会申请表放在一叠申请表最上面，她递给我。</p>
 <p>「这东西写得太吸引人了！我和部长们商量过，吸收她进来，利大于弊。不就是大小姐脾气吗？忍一忍就过了。」</p>
 <p>我拿着申请表扫了两眼。</p>
 <p>典型的公文行文，文字之严谨，应该是公司内某秘书帮写的，大意是：</p>
 <p>利用家里的资源，</p>
 <p>A，每学期请行业权威或制药专家给我们做学术讲座，至少两次；</p>
 <p>B，共享企业内收集的制药行业前沿信息、发展动态；</p>
 <p>C，每年额外给本系赞助 30 万奖学金，30 万学生会活动经费；</p>
 <p>D，每学期给本系提供实习岗位，不低于 10 个；……</p>
 <p>妥妥的钞能力。</p>
 <p>我看着艾月，她的眼里全是跃跃欲试。</p>
 <p>我明白，这些内容若能实现，都是她的业绩。</p>
 <p>「想好再决定，君子不立于危墙之下。」我说，「院系内的人事，原则上我不干预。」</p>
 <p>然后把江盛夏那张申请表拍照，发给我爸。</p>
 <p>我爸半个小时后回复：「难得她有上进心，让她锻炼下。」</p>
 <p>意料中的答案。</p>
 <p>我发照片给他，也只是知会一声。</p>
 <p>人生嘛！舞台有多大，祸才能闯多大。</p>
 <p>6</p>
 <p>之后的面试环节，江盛夏压根没到场，却直接跳过实习干事和干事，获得系学生会「学习部副部长」的职务。</p>
 <p>在她上课的班级，这位缺席军训，也几乎不上课的大小姐，同样获得「副学习委员」的职务。</p>
 <p>她在朋友圈嘚瑟：「别低头，皇冠会掉。」</p>
 <p>配图是某年生日宴上，她穿着露背的晚礼服，一只手扶着镶钻的皇冠。</p>
 <p>她在皇冠之上又 P 了两个小皇冠，一个写着「学生会部长」，一个写着「班级学习委员」。</p>
 <p>还专门艾特我了。</p>
 <p>我能说啥？</p>
 <p>一个连入学资格都需要「交换」的人，进大学后，凭着家里的资源和资本，轻轻松松得到别人需要奋斗多年才能得到的东西。</p>
 <p>我连「恭喜」都不想说。</p>
 <p>江盛夏不甘心，把朋友圈那张照片单独发给我。</p>
 <p>——「50 万，我要你那个位置。给，还是不给？」</p>
 <p>这是我听到的最可笑的笑话，她真以为学学生会主席的职务，可以随意买卖？</p>
 <p>——「江大小姐，早说了，让你多读点历史，就算封建社会，也不是每朝每代都能买官卖官。」</p>
 <p>再说，我这个职务，下一任是谁，能我说了算？</p>
 <p>——「还有，你上次说的 100 万。」</p>
 <p>对话框显示了好一会儿「对方正在输入」，两分钟后才发过来一条短短的信息：</p>
 <p>「行！100 万就 100 万！你明天辞职，指明把位置让给我。」</p>
 <p>我看着微信笑了好一会儿。</p>
 <p>「江大小姐，早点洗洗睡，梦里什么都有。这里是大学校园，不是你爸的公司。」</p>
 <p>江盛夏气疯了，一个电话打过来。</p>
 <p>「宁语冰，你 TM 玩儿我呢！一个学生会主席而已，你真 TM 以为我稀罕了？！我告诉你，只要我愿意，学校都能是我的！」</p>
 <p>她的声音大而尖锐，我把手机拿离我耳朵远了点。</p>
 <p>「江大小姐，你开什么玩笑？真以为钱是万能的？」我笑着说，「学校名字，你说改就改，回去问问你爸，可能吗？」</p>
 <p>「怎么不可能？」她的声音依旧尖嚣，「我告诉你，钱就是万能的！」</p>
 <p>「你们这些蝼蚁，总以为学习好就能出人头地！出什么人头什么地啊，毕业后还不是给我这种有钱人打工！」</p>
 <p>「宁语冰，你一而再，再而三挑衅我，你给我记住，我要你后悔生在这世上！你最好早点准备好棺材！」</p>
 <p>……</p>
 <p>她的声音太大，以至于寝室其他人都听见了。</p>
 <p>她们用担忧的眼神看着我。</p>
 <p>我低头看了看刚录好的音，顺手同步到三个网盘，再安慰室友们：</p>
 <p>「别担心，法治社会，她不敢乱来。」</p>
 <p>7</p>
 <p>江盛夏确实不敢乱来，但她有钱，可以找其他人乱来。</p>
 <p>一日，下晚自习后，我和三个室友回到寝室。</p>
 <p>打开房门的一刹——</p>
 <p>「噗」的一声，房间里好像有什么东西窜过，两个拳头大小。</p>
 <p>开门的同学愣住了，脸色略略发白。</p>
 <p>「你们看见没？好像是老鼠……」</p>
 <p>「看见了。」我的声音比她沉稳。</p>
 <p>我们寝室还没闹过老鼠，我把她往旁边拉了点，一只手探入房内，打开顶灯开关，再慢慢朝房间里踱去。</p>
 <p>「老鼠不可怕。」我说得很缓，「待会儿我们拿盆子到处敲敲，试试能不能把它吓出去。」</p>
 <p>我的话没说完——</p>
 <p>「哞——」</p>
 <p>所有人呆住了。</p>
 <p>那声音的分贝，丝毫不低于汽车喇叭。</p>
 <p>听起来像牛，又比牛多了鼓膜颤动的声音，实打实从一个室友下铺柜子后面传来！</p>
 <p>「那是什么？打 119 还是林业？」有人问。</p>
 <p>「都不用。」我舔了舔嘴皮，「是美蛙鱼头的美蛙，又名牛蛙，有人给我们送吃的来了。」</p>
 <p>我们一个寝室的吃货。</p>
 <p>在听到是食物后，之前的恐惧顿时没了。</p>
 <p>四个女孩子，一个拿长扫帚，三个拿盆子，在寝室里又是戳，又是捕，欢快地捉牛蛙。</p>
 <p>「反正离熄灯还早，吃个宵夜还来得及！我好久没吃美蛙鱼头了。」</p>
 <p>「我也是，待会儿点 4 斤蛙，两斤鱼头，把这个加进去，老板应该不会多收钱。」</p>
 <p>「哎，谁给我们送的牛蛙？怎么不多送两只？」</p>
 <p>……</p>
 <p>20 分钟后，我们四个人，拎着个装牛蛙的鞋盒子，走出寝室。</p>
 <p>可怜的蛙，在鞋盒子里「哞哞」地叫着。</p>
 <p>我们一点同情心都没有，一路说说笑笑，路过宿管阿姨房间时，我还专门打了个招呼。</p>
 <p>宿管阿姨朝「哞哞」的鞋盒子多看了一眼，没问是什么。</p>
 <p>8</p>
 <p>很快到了火锅店。</p>
 <p>老板爽快地答应把我们提过去那只蛙剖了煮了。我站在旁边拍照，特别是蛙皮剖掉后，白嫩嫩的身体躺在托盘上的样子。</p>
 <p>某人还等在微信那头，等着看我气急败坏的样子。</p>
 <p>我不急，哪怕她专门发了一张牛蛙张大嘴，仿佛吞天的照片，问我是不是被吃了，我也没回。</p>
 <p>直到——</p>
 <p>煮熟的美蛙鱼头端上桌子，我夹了一只，放进调料碗。</p>
 <p>又摆了摆造型，这才拍下最后一张照片。</p>
 <p>然后把捉蛙、剖蛙、煮蛙，吃蛙的一系列照片发给江盛夏：</p>
 <p>「不好意思，它被我吃了……哎，下次多送点，不够吃。」</p>
 <p>江盛夏发了一串冒火的表情：「宁语冰，你给我等着！」</p>
 <p>我回了句「嗯」，便不再看手机。</p>
 <p>想到江盛夏在那边气得吹胡子瞪眼，这顿宵夜，我吃得格外开心。</p>
 <p>9</p>
 <p>系里怎么看江盛夏，这事儿我还真探过系主任的口风。</p>
 <p>我随口一提，他随口一答。</p>
 <p>「哎，也就混个学历，不至于太难看，安安稳稳毕业就行。」</p>
 <p>「听说很能惹事？」</p>
 <p>「能摆平就不叫事儿。」</p>
 <p>10</p>
 <p>周末。</p>
 <p>室友们逛街的逛街，约会的约会，我母胎 solo，对寻常女孩子喜欢的这些活动兴趣不大，在图书馆待了一天。</p>
 <p>到傍晚，我从图书馆出来，在食堂吃了一碗米线，这才往寝室走去。</p>
 <p>就这么巧，</p>
 <p>在我们楼层拐角的时候，我看见同寝室的小 A 回来了，她一只手提着酸辣粉，另一只手正在开门。</p>
 <p>「小 A。」我喊她的名字。</p>
 <p>「哎——」</p>
 <p>她应了一声，正要转头，整张脸露出极度惊恐的表情，双脚连连后退，酸辣粉「啪嗒」摔在地上。</p>
 <p>随即，整个楼层听见她歇斯底里的叫声。</p>
 <p>我冲过去，一眼看见趴在门框上的菜花蛇，婴儿手腕粗细，黄绿相间，从门锁上方的位置拖曳到地。</p>
 <p>它伸着脖子，吐着信子，黑豆般的小眼睛盯着我。</p>
 <p>「蛇！」「蛇！」……</p>
 <p>周围同学都在叫，都在后退。</p>
 <p>我并不怎么怕蛇，小时候被人欺负多了，为了活着，我久炼成钢，成了村霸，抓蛇抓蛤蟆之类的不在话下。</p>
 <p>这种蛇无毒，在国内某些地方又叫家蛇。</p>
 <p>我身体朝左边晃了晃，蛇头跟着我朝左转，小豆眼专注地看着我。</p>
 <p>我右手「啪」地按住它的脑袋，左手抓住它的脖颈，再右手抓住它的尾巴，拧起来，放在左手手心，和蛇颈一起抓着。</p>
 <p>周围全是倒吸凉气声，看我的眼神里，崇拜之情都快溢出来了。</p>
 <p>我朝寝室里看了两眼，直觉里面还有蛇，便「啪」地关上房门，丢下句：</p>
 <p>「打 119，请人来抓蛇。」</p>
 <p>我在众目睽睽下，抓着蛇，直奔江盛夏寝室——</p>
 <p>11</p>
 <p>寝室房门虚掩，江盛夏的声音从里面传来。</p>
 <p>第一句音高，不知在和谁说。</p>
 <p>「上次吃蛙，我不信这次她还能吃蛇了！妈的，给脸不要脸！最好被蛇缠死！听说蛇淫，哈哈哈哈……那画面太美，我迫不及待想看。」</p>
 <p>第二句阴阳怪气。</p>
 <p>「学姐，礼物收到了吗？喜欢吗？」</p>
 <p>话音刚落，我的手机「滴」了一声，不用想也知道她发给谁的。</p>
 <p>我一脚踢开房门。</p>
 <p>斜靠在桌前的江盛夏吓了一跳，特别当她看见我手上的菜花蛇后，脸色瞬间苍白如纸。</p>
 <p>「你……你想做什么？」她的舌头仿佛打结，身体不断后退，「你不要过来！……」</p>
 <p>我微笑着，戏谑地看着她，故意放慢脚步，放缓声音：</p>
 <p>「我刚听说，蛇淫……你这么美，你猜它喜不喜欢？」</p>
 <p>江盛夏哆哆嗦嗦，看我如看魔鬼，整个人像受惊的鹌鹑。</p>
 <p>「你……你不要乱来……学姐，我知错了，真的知错了……你要多少钱？我给你，我都给你！」</p>
 <p>她一步步退，很快退到阳台，背脊靠在水泥栏杆上。</p>
 <p>我这才用右手抓住蛇尾巴，左手松开的同时，右手猛地一挥，直朝江盛夏抽去。</p>
 <p>江盛夏「哇」的一声哭出来，双臂挡住脸。</p>
 <p>蛇的上半身狠狠抽在她的胳膊上。</p>
 <p>一下，又一下……</p>
 <p>我没有任何停下的念头，那条蛇被我挥成鞭子。</p>
 <p>她很快蜷着身体，蹲在地上。</p>
 <p>「宁语冰，你会有报应的！我爸是……」</p>
 <p>她的话才起了个头，我用蛇「啪」的一下抽在她头顶——</p>
 <p>「你爸是谁也救不了你！」</p>
 <p>「别以为家里有几个臭钱就可以为所欲为！」</p>
 <p>「江盛夏，从来没有人告诉过你，作恶是要还的吗？你为非作歹这么多年，早该有人教训你了！」</p>
 <p>……</p>
 <p>当哭喊变成抽泣，手腕粗的菜花蛇早已软趴趴的。</p>
 <p>我这才把蛇往旁边一扔，转身朝外走去。</p>
 <p>「江盛夏，我警告你，别惹我！你惹不起！」</p>
 <p>「为什么？」到门口时，她弱弱地问。</p>
 <p>我停下来。</p>
 <p>「因为赤脚的，不怕穿鞋的。」</p>
 <p>12</p>
 <p>119 的警察叔叔在我们寝室抓了两条蛇，在隔壁寝室抓了一条，连同我丢在江盛夏寝室的，一共四条。</p>
 <p>之后，110 的警察叔叔也来了，他们和学校保安处一起查了监控，轻易发现蛇是宿管阿姨投的。</p>
 <p>她有整栋楼所有寝室的钥匙，趁着早上打扫走廊的机会，打开我们寝室房门，把一个明显装了活物的蛇皮口袋丢进我们寝室，再出来时，蛇皮口袋已经干瘪。</p>
 <p>警察叔叔要带她去派出所做笔录。</p>
 <p>我站在人群里，忽然问：</p>
 <p>「上次的牛蛙也是你放的？江盛夏给了你多少钱？你不知道这样会留下案底，丢了工作吗？」</p>
 <p>宿管阿姨眼神很慌，迫不及待地分辨：「江盛夏是谁？我不认识！」</p>
 <p>周围一片嗤笑。</p>
 <p>江盛夏之高调，全校不知道她的怕没几个。</p>
 <p>宿管阿姨再次分辨：「这栋楼住这么多人！我怎么可能每个人都认识？每个人都知道谁是谁？！」</p>
 <p>众人没有说什么，保安叔叔看宿管阿姨的眼神中划过一丝怜悯。</p>
 <p>宿管阿姨更慌，根本不知她说错了什么，这时，警察叔叔开口了：「那位同学没有说江盛夏是这栋楼的。」</p>
 <p>宿管阿姨一脸懊悔。</p>
 <p>13</p>
 <p>那天，不光宿管阿姨，还有江盛夏，以及我们寝室所有人，都去派出所。</p>
 <p>宿管阿姨一口咬定蛇和牛蛙都是她投的，说看不惯我趾高气扬，想给我点教训，说不关江盛夏的事。</p>
 <p>我甩出聊天记录，无论是牛蛙还是菜花蛇，都和江盛夏给我发挑衅信息的时间高度一致，我们寝室异口同声要追究江盛夏和宿管阿姨故意伤害罪。</p>
 <p>这种事情，只要查，一定能查出来！</p>
 <p>江盛夏自然是拒不承认，还说要告我用蛇打她，也是故意伤害罪。</p>
 <p>后来，我爸和江夫人也赶到了，两个人忙不迭地去看江盛夏的伤，心疼得不得了。</p>
 <p>我爸重重地喊了一声：「语冰！」</p>
</body>