# 你看过最爽的爽文是哪个？
- 点赞数：5057
- 更新时间：2024年03月11日18时31分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433811066/answer/2607309218
<body>
 <p>七夕夜，男友要和我分手。</p>
 <p>理由竟是他妈妈说我穷苦命、克夫。</p>
 <p>我有些懵，我一个锦鲤，怎么克夫了？</p>
 <p>「要是分手，你家拆迁得来的三套房、两辆车、一百万存款，就都没了。」</p>
 <p>男友勃然大怒：</p>
 <p>「祝小芒，没想到你这么恶毒！」</p>
 <p>那个……我只是好心提醒。</p>
 <p>算了，等他穷得沦落到捡垃圾就知道了。</p>
 <p>1</p>
 <p>「祝小芒，我要和你分手。」</p>
 <p>江程突然说分手的时候，我是有些懵的。</p>
 <p>六个月前，他出了一场车祸，断了腿。</p>
 <p>在我悉心照顾下，他才恢复。</p>
 <p>按道理感情该突飞猛进才对，怎么突然就要分手了呢？</p>
 <p>我不懂，在我的追问下，江程这才说理由：</p>
 <p>「我妈说你克夫，那场车祸，就是你克的。」</p>
 <p>我更懵了。</p>
 <p>我一锦鲤，多少富豪权贵都求着我带来好运？</p>
 <p>还是第一次有人说我克夫的。</p>
 <p>「江程，那是你命中的生死劫，要不是我带来的好运，你就当场身亡了。」</p>
 <p>江程的脸色难看到了极点。</p>
 <p>「祝小芒，你别胡说八道，我妈请了大师看的，就是你这扫把星害的。」</p>
 <p>「你妈真可怜，你要好好照顾她。」我同情道。</p>
 <p>「什么？」江程愣了一下。</p>
 <p>「智商低，所以才被骗子骗了钱啊。」</p>
 <p>江程脸黑的跟锅底似的：「你还诋毁我妈！这手分定了！」</p>
 <p>江程这么坚持，那就分吧。</p>
 <p>不过，看在一年的感情上，我还是好心提醒：</p>
 <p>「你要是和我分手，你的三套房、两辆车、一百万存款就没了。」</p>
 <p>和我在一起后，江程家拆了迁。</p>
 <p>那都是靠我锦鲤运得来的。</p>
 <p>分手后，这运气自然就没了。</p>
 <p>结果，江程不识好歹，怒气冲冲道：</p>
 <p>「祝小芒，你怎么这么恶毒？分手还诅咒我！再见，不，再也不见。」</p>
 <p>说完就跑了，仿佛我什么瘟神似的。</p>
 <p>2</p>
 <p>江程跑了后，江程妈又来了。</p>
 <p>江程妈一直不喜欢我。</p>
 <p>第一次见他妈的时候，他妈就问我什么学历。</p>
 <p>我是族里最聪明的崽，五岁就完成了人类高等教育。</p>
 <p>但是族长发的毕业证，联不了人类的网。</p>
 <p>江程妈就说我学历低，配不上江程 985 的学历。</p>
 <p>「这孩子也真是的，分手了，东西怎么能不收拾呢？虽然沾染了晦气，大师说了，洗一下就行了。」</p>
 <p>江程妈看着我，意有所指道。</p>
 <p>我不以为然：「洗了也没用啊，又会沾染上江程的晦气。」</p>
 <p>江程妈的脸色顿时变得十分难看：</p>
 <p>「我家江程 985 毕业，现在还是个小职员，就是被你这扫把星害的。过不了多久，我们江程就能当上大领导了！」</p>
 <p>「挺会做梦的。」</p>
 <p>江程那领导早就看他不顺眼，没我锦鲤运，不出几天就会被开除。</p>
 <p>可惜，忠言逆耳。</p>
 <p>江程妈听不得我的实话，拉着两袋行李跑了。</p>
 <p>「阿姨，我看你印堂发黑，你走路的时候看着点……」</p>
 <p>我话还没说完，江程妈脚下一踩空，就摔下了楼梯。</p>
 <p>哎呀，说慢了。</p>
 <p>3</p>
 <p>分手后。</p>
 <p>我直接换了一套房。</p>
 <p>从小二房换到了大平层。</p>
 <p>至于为什么之前住小二房呢？</p>
 <p>还是族里的姐姐，说跟心上人挤在小二房里，特别温馨。</p>
 <p>但是，对比后，我还是觉得大平层舒服。</p>
 <p>有个大浴缸，整条鲤都能泡里面。</p>
 <p>我泡着浴缸，玩手机。</p>
 <p>突然刷到一条朋友圈。</p>
 <p>「往后余生，都是你。」</p>
 <p>江程发的，还附了和一女生的合照。</p>
 <p>那一女生看着好像黑锦鲤一族的。</p>
 <p>黑锦鲤一族和我们锦鲤一族相反，我们给人带来好运，黑锦鲤吸人气运。</p>
 <p>我想确认一下，再点开，就发现那一条朋友圈不见了。</p>
 <p>我突然有些好奇。</p>
 <p>如果真是那黑锦鲤，图江程这玩意什么？</p>
 <p>图他晦气？</p>
 <p>4</p>
 <p>我没太在意，扔了手机，继续泡澡。</p>
 <p>我在浴缸里泡了两天，收拾了一下，决定出门。</p>
 <p>去进行另一项伟大事业：</p>
 <p>买！</p>
 <p>都说买东西能带来愉悦，本鲤亲身验证，这是真的。</p>
 <p>刚出门，就撞上一团漆黑。</p>
 <p>这漆黑不是皮肤黑，而是这人身上萦绕着黑光。</p>
 <p>这黑光就代表了霉运。</p>
 <p>我眯着眼睛看了好一会儿，才看清黑光里包裹着的人。</p>
 <p>居然是个大帅哥！</p>
 <p>接近一米九的身高，大长腿，宽肩窄腰，极品身材，那张脸也是俊美到了极点，一身西装，透着禁欲。</p>
 <p>不过，更关键的是，这帅哥都霉运缠身成这样了—</p>
 <p>完全是喝水都能呛死、走路都能摔死的程度，居然还能活着？！</p>
 <p>5</p>
 <p>我刚这么想。</p>
 <p>那帅哥一个平地摔，朝着我摔来。</p>
 <p>族长时常教育我们，要助人为乐。</p>
 <p>这么好看的脸，要是摔成猪头就可惜了。</p>
 <p>于是，我伸出手，连忙搂住了他的腰。</p>
 <p>尽管这样，帅哥还是扭了脚。</p>
 <p>他眉头一皱，靠着墙站定，然后推了我一把。</p>
 <p>「别碰我。」他冷冰冰道。</p>
 <p>哟呵，这是过河拆桥？</p>
 <p>我非碰他了，紧紧地抓着他的手臂，不肯放。</p>
 <p>帅哥嘴角抽了抽：</p>
 <p>「我霉运缠身，你碰我会倒霉。」</p>
 <p>原来如此。</p>
 <p>不算没良心。</p>
 <p>「那可不一定，我锦鲤运，我碰你，你会好运。」</p>
 <p>帅哥似乎翻了个白眼，明显不信我的话。</p>
 <p>我的目光一扫，很快注意到这人还活着的原因。</p>
 <p>除了命硬外，他的脖子上，挂着红绳玉佩。</p>
 <p>只是玉佩光芒暗淡，很快就要失效了。</p>
 <p>我看了他的脸一眼。</p>
 <p>罢了，出于助人为乐的目的，我决定帮他一把。</p>
 <p>我从口袋里掏出一枚鳞片，递给他：</p>
 <p>「这沾染了我的好运，能保住你的命。」</p>
 <p>男人面露嫌弃：「什么怪东西，丑死了。」</p>
 <p>嘴巴这么说，还是把鳞片乖乖收好了。</p>
 <p>转身一瘸一拐地走了。</p>
 <p>6</p>
 <p>我开着豪车来到本市最大的商场。</p>
 <p>进了某名包的专卖店。</p>
 <p>一进去，居然遇到熟人。</p>
 <p>江程妈和一个女孩。</p>
 <p>那女孩便是江程发的照片里的那个。</p>
 <p>我扫了一眼，年纪太小，不懂隐藏气息。</p>
 <p>一看就是个小黑锦鲤。</p>
 <p>江程妈看到我，脸一下就黑下去：</p>
 <p>「祝小芒，你来做什么？」</p>
 <p>「我来买包啊。」我有些莫名。</p>
 <p>「你一个农村出来的，怎么可能买得起这么贵的包？」</p>
 <p>之前，江程妈问我老家在哪。</p>
 <p>我说在红鲤村。</p>
 <p>江程妈就给我打上「来自农村」、「没学历」等标签。</p>
 <p>「这不是你该来的地方，你该去路边的十元店。」江程妈继续阴阳怪气嘲讽我。</p>
 <p>她话音刚落，店员就热情地朝我迎了上来。</p>
 <p>「祝小姐，你上次要的全球限量款包包已经到货了。」</p>
 <p>7</p>
 <p>江程妈惊得眼睛都大了。</p>
 <p>显然没想到，她眼里的农村人，居然能买得起限量款的包包！</p>
 <p>我拿了包，豪气刷卡。</p>
 <p>再看，江程妈还愣在那。</p>
 <p>我好奇问道：「对了，你们不买包，赖在人家店里做什么？」</p>
 <p>江程妈最好面子，立即道：</p>
 <p>「谁……谁说我们不买包了，姗姗，喜欢哪个，随便挑。」</p>
 <p>「我看这两个挺适合的。」</p>
 <p>我很「热心」地选了两个包递给小黑。</p>
 <p>江程妈看着包的价格，脸色顿时有些变了。</p>
 <p>「这加起来才十万啊，阿姨是不是觉得这见面礼给未来媳妇太廉价了？」</p>
 <p>我说着又把两个塞给小黑。</p>
 <p>「三十万，这才差不多能看嘛。」</p>
 <p>小黑深以为然，点了点头。</p>
 <p>江程妈的心肯定在滴血。</p>
 <p>她这人爱装大款，实际上可小气了。</p>
 <p>送我的东西，都是拼夕夕淘的。</p>
 <p>江程妈勉强挤出一个笑：</p>
 <p>「姗姗，这几个不太好看，我看就买这一个黑色的吧，衬你。」</p>
 <p>我目光一扫。</p>
 <p>啧，那黑色的最便宜，只要三万。</p>
 <p>小黑眨着单纯的大眼睛：</p>
 <p>「但是阿姨，这四个我都喜欢啊。」</p>
 <p>那一刻，我感觉江程妈想吐血了。</p>
 <p>我又贴心地替江程妈叫来店员结账。</p>
 <p>三十万很快从她的银行卡划去。</p>
 <p>我成功看到江程妈的脸色涨成猪肝色。</p>
 <p>江程家之前一穷二白的，拆迁后才富裕起来。</p>
 <p>她拿了一百多万的拆迁赔偿款，买了车后，家里存款差不多就一百万。</p>
 <p>这三十万对存款只有一百万的江程妈而言，无疑是一笔巨款。</p>
 <p>估计，她怎么也没想到，想装个大款，把小半存款都装出去了。</p>
 <p>我「好心」提醒：</p>
 <p>「阿姨，你要是觉得贵，可以退货的。」</p>
 <p>我是故意这么说的。</p>
 <p>她好面子，有了我这句话，就绝对不会退货。</p>
 <p>我满意离去。</p>
 <p>刚到家，就接到一个电话：</p>
 <p>「老大，有单大生意，接不接？」</p>
</body>