# 你看过最爽的爽文是哪个？
- 点赞数：7292
- 更新时间：2024年03月11日16时32分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433811066/answer/2839248052
<body>
 <p>我婚礼那天，我姐往家族群里发了张割腕的照片。</p>
 <p>我妈疯了一样拽着我头发嘶吼：「你让给她怎么了？不就是个男人吗？你不能再找吗？」</p>
 <p>我弟也指着我：「陈雅你个白眼狼，我们家白养你那么多年了。爸早说了你养不熟，当初就不该接你回来！你要是害死我姐，我跟你没完！」</p>
 <p>我一脸震惊地看着占城，所以只有占芸才是他的亲姐对吧？</p>
 <p>他们才是一家人，我再怎么费力讨好也融入不了……</p>
 <p>1.</p>
 <p>占芸又在家族群里发了一张自拍照。</p>
 <p>自拍的角度恰到好处。</p>
 <p>拍出了她身上穿着的洁白婚纱，也拍出了那只带红痕往外冒血的手腕。</p>
 <p>以及婚纱染血的一角。</p>
 <p>苍白的脸上，挂着两点眼泪显得十分可怜。</p>
 <p>人物信息显示充分了，还不忘强调背景信息。</p>
 <p>我举办婚礼酒店对面楼层的硕大广告牌，被她刻意拍了进去。</p>
 <p>「姐姐在那个酒店顶楼，我们快去救她！」占城还不算蠢，放大照片指着广告牌大喊。</p>
 <p>我爸妈眼泪都来不及擦，拽着我弟就往外跑。</p>
 <p>他们好像忘了，今天的主角应该是我。</p>
 <p>裴崎带着的婚车队，已经在来的路上了。</p>
 <p>我的脸火辣辣的，头皮也刺痛刺痛的。</p>
 <p>我妈下手真的很重，好像只有占芸是她亲生的。</p>
 <p>也对，她向来偏爱占芸。对我只不过偶尔流露少许母爱。</p>
 <p>或许，那少许也是我的自我安慰。</p>
 <p>我本来就是个不被欢迎的孩子啊。</p>
 <p>今天早上占芸突然提出去帮我取婚纱。</p>
 <p>我有些讶异，但还是答应了。</p>
 <p>没想到她的确是取了婚纱，不过是给她自己穿的。</p>
 <p>有时候，有些事真的很好笑。</p>
 <p>她跟裴崎才认识几天啊？怎么就到了为了裴崎要死要活的程度呢？</p>
 <p>2.</p>
 <p>我用力地抹着眼泪，眼神逐渐坚定。</p>
 <p>从小到大，我的东西只要占芸说喜欢，我就得让。</p>
 <p>衣服鞋子、吃的用的让就让了。</p>
 <p>但裴崎，是我用尽全力喜欢的人。</p>
 <p>凭什么让？！</p>
 <p>就算占芸今天死了，我也不让！</p>
 <p>更何况，只要不瞎都能看出来占芸在做戏！</p>
 <p>她就是打小抢我的东西抢上瘾了，现在开始抢我男人了。</p>
 <p>我赶紧拨通裴崎的电话，我的婚礼只要裴崎和我到场就好了。</p>
 <p>至于我的家人，哼，来不来无所谓。</p>
 <p>「喂？陈雅你快过来参加你姐的婚礼，裴崎已经到了。」是我妈的声音。</p>
 <p>裴崎呢？怎么是我妈接的电话？</p>
 <p>一颗心跳得飞快，难道那些姐姐抢妹妹男人抢成功的戏码真的要在我身上重演吗？</p>
 <p>3.</p>
 <p>我第一次见裴崎爸妈的时候，他爸妈欢喜得不得了。</p>
 <p>各给我转了 9999 的红包。</p>
 <p>我受宠若惊，截图发家族群里分享。</p>
 <p>结果占芸在群里连发了几条信息。</p>
 <p>「上赶着当人家媳妇儿，好继承烧烤摊老板娘的位置是吧？陈雅，你真是丢尽了占家的脸。」</p>
 <p>「瞧你那没见过世面的样儿，才一万多块钱就把你打发了。你还好意思发出来炫耀？」</p>
 <p>「农村长大的孩子，就是小家子气。」</p>
 <p>「既然给了就收着吧，毕竟你眼巴巴跑去见人父母换来的。对了，弟弟最近想换电脑，要不给他买电脑吧，还不快谢谢你二姐。」</p>
 <p>我弟立马应和：「谢谢二姐！」</p>
 <p>我看着家族群等了好久，都没等来我爸妈替我说句话。</p>
 <p>眼睛热热的，我却突然咧嘴笑了。</p>
 <p>笑自己可怜，笑自己傻。</p>
 <p>可怜没有被人这么热烈欢迎过，所以受宠若惊。</p>
 <p>傻得竟然会觉得，家人会因为我被欢迎而感到喜悦，会因为我开心而开心。</p>
 <p>左手一暖，裴崎紧握住我的手，眼里满是心疼，那些信息他都看见了。</p>
 <p>他揉了揉我的头发：「不是打发，是欢迎也欢喜。他们不太会表达，只能用这种直接的方式表达喜悦。可能有些俗气，但对你是真心喜欢。八个 9 呢，估计是想我们长长久久几辈子吧。哈哈哈……」</p>
 <p>我突然不难受了，也莫名的一瞬间更加决定。</p>
 <p>这辈子，非裴崎不嫁。</p>
 <p>就算我爸妈极力反对，觉得裴崎家里情况配不上我们家，我也要嫁，好不好不是他们说了算的。</p>
 <p>我也不知道他们哪儿来的自信，不过就是公职人员身份，有铁饭碗，怎么就看不起人家了？</p>
 <p>4.</p>
 <p>结果，当我带着一身军装的裴崎回家后。</p>
 <p>原本一直嫌弃裴崎家在乡下的占芸瞬间变了嘴脸，连带着我爸妈态度也 180 度大转变。</p>
 <p>我满心以为，是他们见到裴崎本人，从一些为人处世以及谈吐中，发现了裴崎的好。</p>
 <p>后来我才知道，是占芸看上了裴崎。</p>
 <p>她甚至央求爸妈来做说客，让我放弃裴崎另觅良缘。</p>
 <p>我妈当时说的话更好笑：「老大都没谈婚论嫁，你一个老二就嫁出去了。你让你姐的脸往哪儿搁啊？你姐眼界儿向来高，好不容易看上了他。不过就是个男人，凭你那狐媚子的本事上哪儿不能找一大堆。</p>
 <p>「小雅，听话啊。你姐的脾气你是知道的，要是不依着她，到时候她又是寻死觅活的，没准儿闹得你婚都结不成。妈劝你别弄得大家都不愉快。听话啊。」</p>
 <p>我爸也跟着附和，面上一副慈父的样子，温和地拍着我的肩膀，嘴里却说着最扎人心的话：「芸芸比你漂亮，配裴崎那个帅小伙正好。你这个长相，跟裴崎那样的人在一起，是拴不住他心的。爸爸是过来人，爸爸明白的。免得你日后伤心，还是早断了孽缘的好。」</p>
 <p>我当时看着我爸妈一唱一和的模样，想笑又笑不出来。</p>
 <p>只记得我嘲讽地问了句：「所以您觉得我应该配什么样的人呢？」</p>
 <p>「小贾就挺好呀，比你大十岁，人成熟稳重，又老实真诚，你还不用怕他有花花肠子。过日子，就是要找这样的人细水长流才是。」</p>
 <p>是啊，小贾比我还矮一个头。头顶上几根毛，数都数得过来。</p>
 <p>五官各长各的，这样的人当然不会有花花肠子。</p>
 <p>眼泪不受控制地往下掉。</p>
 <p>我不明白，为什么同样是他们的女儿。</p>
 <p>占芸就该被宠着捧着，配得上所有美好的东西。</p>
 <p>而我，就应该烂在泥里呢？</p>
 <p>5.</p>
 <p>一开始是他们觉得裴崎一个乡下小伙子配不上我们家，现在只因为占芸喜欢，他们就理所当然地觉得，我配不上裴崎了。</p>
 <p>就为了让我觉得自己配不上裴崎，占芸才是裴崎的良配，那天晚上，他们贬损了我几个小时。</p>
 <p>从长相身高到性格，最后又拿我小时候在农村长大说事。</p>
 <p>一口一个农村娃上不得台面，比不得娇养着长大多才多艺的占芸。</p>
 <p>那一幕幕，真是荒诞又可笑。</p>
 <p>我为什么在农村长大？他们不知道吗？</p>
 <p>因为，他们为了生儿子毫不留情地抛弃了我！</p>
 <p>可我的眼泪，还是止不住地往外掉。</p>
 <p>人真的是很奇怪，被贬损久了也真的会自卑。</p>
 <p>会觉得，自己就是那样的不配。</p>
 <p>我甚至愚蠢毒生出真要跟裴崎分手的念头。</p>
 <p>为了躲他，我甚至跑到了乡下外婆家闭门不出。</p>
 <p>「喜欢的，要自己去争取，不管别人说什么。」</p>
 <p>外婆那天说的话，一下子点醒了我。</p>
 <p>我真的不管不顾，再次坚定地选择了裴崎。</p>
 <p>豁出命去，都要嫁给他。</p>
 <p>只是，我从来都不确定裴崎是不是也会像我一样，坚定地选择我。</p>
 <p>6.</p>
 <p>去酒店的路上，我脑子里充斥着那天晚上爸妈对我的贬损。</p>
 <p>心里愈发的慌，我承认占芸的确比我长得漂亮，身材也比我好。</p>
 <p>原本跟裴崎在一起，我就有些不自信。</p>
 <p>看着手机上，占芸发过来的她穿着婚纱的美照，我更加不自信了。</p>
 <p>要知道，那婚纱我得吸气憋气才能穿得下，穿得好看。</p>
 <p>她轻松就套进去了，那小蛮腰看得我眼直。</p>
 <p>我突然幻想着，这条路要是能一直开下去开不到尽头就好了。</p>
 <p>那我是不是就不用面对酒店里糟糕的一切？不面对就不会伤心了。</p>
 <p>对，我懦弱，我是胆小鬼。</p>
 <p>叮叮叮！</p>
 <p>手机响了，裴崎打过来的。</p>
 <p>我屏住呼吸，不敢说话。</p>
 <p>「陈雅！？你到底在搞什么？能不能快一点？过，来，参，加，我，的，婚，礼！」</p>
 <p>裴崎好像很生气，最后一句话是一个字一个字咬着牙往外蹦的。</p>
 <p>但我听得很清楚，他说的是「过来参加我的婚礼」。</p>
 <p>不是，老婆，你在哪儿？我过去接你，要迟到了。</p>
 <p>我眼前一黑，差点昏过去。</p>
 <p>所以，答案是定了吗？</p>
</body>