# 你看过最爽的爽文是哪个？
- 点赞数：23153
- 更新时间：2024年03月19日17时18分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433811066/answer/2644419794
<body>
 <blockquote>
  妈妈临终前告诉我，我有三个亲生哥哥。
  <br>
   于是我背着蛇皮袋进城找哥哥。
  <br>
   可进城才发现，原来我的哥哥们竟是金融新贵、顶流明星、电竞天才……
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>妈妈临终前才告诉我，原来我有三个哥哥。</p>
 <p>「芸芸，当初妈妈怀你的时候你爸背叛了我，我本想带你们兄妹四人一起走，可我那时候没工作，抚养权抢不过他们。</p>
 <p>「幸好他们家重男轻女，我才能带着你离开。</p>
 <p>「芸芸，如今妈妈快不行了，你去找你的哥哥们吧。」</p>
 <p>安顿好妈妈的后事，我就背上了我的蛇皮袋进城。</p>
 <p>可大城市车水马龙，人比我们山里的蚂蚁还多，我根本不知道去哪找我那三个素未谋面的哥哥。</p>
 <p>最后我只能遵循从小老师的教导——</p>
 <p>有事找警察叔叔。</p>
 <p>于是我拿着户口本去了警察局。</p>
 <p>我把妈妈给我的三个哥哥的名字告诉了警察叔叔，可不想警察叔叔却是用一种微妙的眼神看我。</p>
 <p>但他们还是很快把事儿办妥了。</p>
 <p>「我们已经联系上你大哥，他马上就来接你。」</p>
 <p>我乖乖地在警局门口等我哥。</p>
 <p>和我一起等的还有另外一个男生。</p>
 <p>那男生看起来和我差不多年纪，但平头刺青，看着就是个混混。</p>
 <p>他主动跟我搭话。</p>
 <p>「妹子，你在等你家里人来接你？巧了，我也是。</p>
 <p>「我犯了点事儿，把人给打进医院了。</p>
 <p>「对方要赔偿，可我家有钱啊，三下两下就搞定了！」</p>
 <p>我不明白他跟我说这个干嘛，只能礼貌微笑。</p>
 <p>直到一辆黑色轿车停到他面前。</p>
 <p>平头对我吹口哨。</p>
 <p>「瞧见没，我家的车，路虎，上百万呢。</p>
 <p>「对了，妹子，你家开什么车？」</p>
 <p>我如实回答：「我不知道。」</p>
 <p>我连我大哥是圆是扁都不知道，咋知道他开的啥车。</p>
 <p>那平头看了眼我的蛇皮袋，会心一笑。</p>
 <p>「没车是吧？没事妹妹，过会儿等你家里人来了，哥送你们回家。</p>
 <p>「放心，我不是坏人，就是想认识你一下，扫个微信呗。」</p>
 <p>说着他摸出手机。</p>
 <p>我恍然大悟。</p>
 <p>他原来是想泡我！</p>
 <p>我刚想开口，可不想这时，又一辆轿车开过来。</p>
 <p>那平头瞬间被吸引了注意。</p>
 <p>「我去！劳斯莱斯！」他两眼冒光，「还是限量款！」</p>
 <p>我不耻下问：「这车更贵么？」</p>
 <p>「当然！上千万呢！也不知道是谁那么有钱，竟然——」</p>
 <p>平头话还没说完，那车就停在我面前。</p>
 <p>副驾驶位打开，一个人年轻英俊的男人走下来。</p>
 <p>「请问是宋芸芸小姐么？」</p>
 <p>2</p>
 <p>我看着眼前的男人，回过神来。</p>
 <p>难道这是我大哥？</p>
 <p>「大哥！」</p>
 <p>我满眼含泪地想扑进眼前的男人怀里，来一场感人的兄妹相认。</p>
 <p>可不想那男人却是惊慌地后退一步。</p>
 <p>「不不不，芸芸小姐，我不是你大哥，我是他助理。」</p>
 <p>我的泪水瞬间卡壳，这才看见后面跟着下车的男人。</p>
 <p>更高，更帅，更冷。</p>
 <p>他走到我面前，低声开口。</p>
 <p>「宋芸芸么？我是你大哥，陆辞野。」</p>
 <p>因为刚才弄错了人，我的情绪一下子接不上来了。</p>
 <p>只能结结巴巴道：「大、大哥好。」</p>
 <p>气氛有点尴尬。</p>
 <p>但幸好大哥并不介意，直接让我上了车。</p>
 <p>我想跟那平头告别，却发现他不知道为什么在发抖。</p>
 <p>城里人真奇怪。</p>
 <p>在车上，我那位看起来就很有钱的大哥才告诉我。</p>
 <p>原来我那个渣男老爹，在好多年前就病死了。</p>
 <p>不过我大哥说这事的时候似乎并不难过。</p>
 <p>「当初父亲骗我们妈妈生你的时候难产死了，所以我们都不知道你和妈妈这些年吃的苦。</p>
 <p>「芸芸，对不起，大哥以后会照顾好你。」</p>
 <p>我看着大哥，心里满意。</p>
 <p>不错，这大哥能处，靠谱。</p>
 <p>不知道我另外两个哥哥怎么样呢？</p>
 <p>我心里浮起期待。</p>
 <p>可当我回到家里看见二哥的瞬间，期待就破灭了。</p>
 <p>只见我那二哥顶着一头乱发，满脸胡楂，打着哈欠从别墅楼梯上走下来。</p>
 <p>「这就是我们的妹妹呀？」</p>
 <p>他饶有兴趣地凑过来，对我咧嘴一笑。</p>
 <p>「你好，我是你二哥。」</p>
 <p>他露出一个自以为迷人的笑容，可大哥却是嫌弃地将他拨开。</p>
 <p>「你在家躺了一天，洗脸了么？滚去洗脸。」</p>
 <p>二哥满脸委屈：「我这不是刚醒来就赶着来看妹妹么。」</p>
 <p>我听得心里绝望。</p>
 <p>躺了一天？</p>
 <p>所以，我这二哥是个家里蹲？</p>
 <p>罢了罢了。</p>
 <p>有个有出息的大哥就行了，人心不能太贪。</p>
 <p>3</p>
 <p>第二天，大哥安排我去上学。</p>
 <p>「你三哥和你在一个学校，但他最近出国了，等他回来了你们就一起上学。」</p>
 <p>我乖巧地点头，背上书包去学校。</p>
 <p>可没想到来到教室，我就看见一张熟面孔。</p>
 <p>「小雪？」</p>
 <p>眼前的人竟然是小时候住我家隔壁的王雪。</p>
 <p>五年前她跟着爸妈来了城里，没想到我们竟会在这里碰见。</p>
 <p>「宋芸芸？」</p>
 <p>不同于我的惊喜，王雪看见我却是满脸惊慌。</p>
 <p>旁边的同学问她。</p>
 <p>「诶，王雪，你认识转学生？」</p>
 <p>「不认识！」王雪惊慌开口，「她可是从乡下转过来的，我怎么会认识她！」</p>
 <p>我皱眉，而王雪却已经不理我，只是和那几个女生热聊。</p>
 <p>「行了，我们别理她了，快来看看我新买的哥哥的杂志，帅不帅！」</p>
 <p>我这才看向王雪手里的那杂志。</p>
 <p>我瞬间傻眼了。</p>
 <p>只见这杂志封面上穿着白衬衫的湿身男，怎么那么像我那个家里蹲二哥？</p>
 <p>只不过，整个打扮气质截然不同，所以我有些不确定。</p>
 <p>于是我忍不住指了指那杂志：「这个是……」</p>
 <p>女同学得意地开口：「你在乡下不追星呀？陆远之都不认识，他可是如今的顶流！」</p>
 <p>好家伙。</p>
 <p>名字也对上号了，还真是我那家里蹲二哥。</p>
 <p>王雪却很显然不想让我加入讨论。</p>
 <p>「哎呀，你们跟她说这些干什么，她怎么可能认识远之哥哥呢。」</p>
 <p>听到这话我才有些不乐意了。</p>
 <p>「我认识他啊。」我反驳，「他是我哥。」</p>
 <p>教室里都安静下来。</p>
 <p>然后那几个女生笑出来。</p>
 <p>「宋芸芸，没想到你也追星啊。」</p>
 <p>「是啊是啊，远之哥哥也是我哥哥，既然咱们都是知了，那就是一家人啦！」</p>
 <p>那些女生的话莫名其妙，我有些听不懂。</p>
 <p>但我也能意识到此哥非彼哥，因此我纠正。</p>
 <p>「他是我亲哥。」</p>
 <p>于是大家又微妙地安静了。</p>
 <p>然后大家爆发出大笑。</p>
 <p>王雪更是浮夸地在拍桌子。</p>
 <p>「陆远之是你亲哥？宋芸芸你可真敢说！</p>
 <p>「你怎么不说我们市新晋首富陆辞野是你哥啊！」</p>
 <p>我顿时惊了。</p>
 <p>「你怎么知道陆辞野也是我哥？」</p>
 <p>4</p>
 <p>我没想到王雪竟然那么厉害，连我大哥的身份都知道。</p>
 <p>同学们又一次安静了。</p>
 <p>这一次她们没再笑。相反地，她们只是有些嫌弃地凑在一起。</p>
 <p>「这个转学生是不是有幻想症啊，成天幻想所有男神是她哥？」</p>
 <p>「她不是说自己是山里来的么，要我说就是山里待久了脑子有毛病！」</p>
 <p>我听着她们的议论，再一次感到了城里人的奇怪——</p>
 <p>为什么说实话，都没人信呢？</p>
 <p>放学的时候，王雪喊住了我。</p>
 <p>「宋芸芸！」她警告地看着我，「你绝对不许告诉别人我跟你一样是乡下来的，不然信不信我对你不客气！」</p>
 <p>我终于知道王雪为什么看见我那么慌。</p>
 <p>我好笑地看她。</p>
 <p>「可这就是事实，难道我不说，就会改变事实么？」</p>
 <p>「你！」</p>
 <p>王雪急了。</p>
 <p>「我告诉你，我男朋友可是我们全年级最会打架的，你如果得罪了我，小心我让他揍你！」</p>
 <p>说着她看见我身后的身影，眼睛一亮。</p>
 <p>「我男朋友来了！」</p>
 <p>说着她立刻跑到我身后，挽住一个男生，娇滴滴地开口。</p>
 <p>「亲爱的！这个转学生总是缠着我，好讨厌啊，你帮我警告她一下好不好？」</p>
 <p>我抬头一看她男朋友。</p>
 <p>哟。</p>
 <p>竟然又是一熟人。</p>
 <p>是昨晚我在警局门口碰见的那平头。</p>
 <p>只听见那平头爽快应下。</p>
 <p>「没问题！」</p>
 <p>说着他转头看我。</p>
 <p>但下一秒，他原本嚣张的脸色就绿了。</p>
 <p>王雪却是没注意到，还在那催促。</p>
 <p>「给她点颜色看看，让她不许——」</p>
 <p>王雪话还没说完，平头就慌乱走到我面前，点头哈腰。</p>
 <p>「姐，没想到您竟然也在我们学校！」</p>
 <p>5</p>
 <p>姐？</p>
 <p>我有点迷茫。</p>
 <p>这城里人称呼都那么随意的么。</p>
 <p>昨天喊我妹子，今天就喊我姐了。</p>
 <p>王雪却是比我还震惊。</p>
 <p>「你在干什么！你干嘛对宋芸芸点头哈腰！」</p>
 <p>平头却是紧张地跟她一直做闭嘴的手势。</p>
 <p>王雪直接给气哭了。</p>
 <p>「你这个没出息的！我再也不理你了！」</p>
 <p>说着她跑走了。</p>
 <p>平头还在紧张地跟我道歉。</p>
 <p>「姐，她不懂事，不知道您是陆辞野的妹妹，您别放心上。」</p>
 <p>我挑眉：「你认识我大哥？」</p>
 <p>「开玩笑，我们市首富，金融新贵陆辞野，怎么会不认识呢？」</p>
 <p>说着那平头意识到什么，赶紧压低声音道。</p>
 <p>「说起来姐你怎么不告诉别人你是陆辞野妹妹？</p>
 <p>「啊！我知道了，你是不是想低调？你放心，我肯定不多嘴！」</p>
 <p>这平头的嘴仿佛机关枪，我根本没来得及开口，他就已经完成了自问自答。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>好吧，那就随你吧。</p>
 <p>几天后。</p>
 <p>这天王雪她们几个特别兴奋，我从他们的谈话中得知，原来是我那二哥要开演唱会了。</p>
 <p>其中一个女生跑过来问我。</p>
 <p>「芸芸，你不是也喜欢陆远之么，要不要一起去演唱会？」</p>
 <p>我没想到她们会约我。</p>
 <p>想着和大家交朋友也不错，我点点头。</p>
 <p>「好啊，但门票……」</p>
 <p>「哎呀，这个你就不用担心啦。」</p>
 <p>我本来还想着要跟我二哥要票，但对方既然那么说了，我也就不多嘴了。</p>
 <p>晚上，司机把我送到了演唱会的体育馆。</p>
 <p>我和王雪她们会合，可不想她们一见到我就问我。</p>
 <p>「宋芸芸，你的票呢？」</p>
 <p>我奇怪地看那女生：「你不是说我不用担心么？」</p>
 <p>那女生一脸无辜。</p>
 <p>「哎呀，我的意思是，你不是说自己是陆远之妹妹么，那你要张票不是轻而易举？所以不用担心啊。」</p>
 <p>我看见王雪他们笑作一团。</p>
 <p>原来她们是在故意整我。</p>
 <p>王雪大笑着检票进去了。</p>
 <p>而我则是站在门口，拿出手机给我二哥打了个电话。</p>
 <p>「二哥，我在你演唱会门口，你方便来接我一下么？」</p>
 <p>6</p>
 <p>二哥很快就派经纪人来接我，把我安置在他的化妆间。</p>
 <p>别说，二哥今天还真帅。</p>
 <p>和我第一天见到的邋遢模样截然不同。</p>
 <p>他摸摸我的头。</p>
 <p>「乖，二哥先工作，过会儿带你去酒店吃好吃的。」</p>
 <p>二哥很快上台了，我就待在化妆间做作业。</p>
 <p>中间休息的时候，约我的那个女生还给我打了个电话，假惺惺地问。</p>
 <p>「芸芸，你拿到票了么？」</p>
 <p>我没来得及回答，电话里就响起王雪嘲讽的声音。</p>
 <p>「她怎么可能拿得到票，我估计她就是在门口哭吧。」</p>
 <p>她们笑作一团。</p>
 <p>我觉得和这种人聊天好像有点浪费我宝贵的时间，于是我挂断了电话，继续写作业。</p>
 <p>半夜的时候，二哥的演唱会终于结束了。</p>
 <p>「芸芸，今天我不回家，住酒店，你就跟我一起回酒店吧，我已经让人给你订了房间。」</p>
 <p>我跟着二哥一起上了保姆车。</p>
 <p>车子很快停到了酒店，二哥刚帮我拉开车门准备下车，不想经纪人就突然紧张地喊起来。</p>
 <p>「等等，我们酒店信息不是保密的么，怎么会有粉丝守在这？」</p>
 <p>我一愣，抬起头，才发现酒店门口竟然围了一大群女生。</p>
 <p>其中有几个还有点眼熟。</p>
 <p>这时候那几个女生也看见我二哥的车了。</p>
 <p>她们顿时尖叫着扑过来。</p>
 <p>「啊啊啊！远之哥哥！」</p>
 <p>她们扑近了，我才发现王雪她们竟然在里面。</p>
 <p>只见她们满脸欣喜地举着灯牌过来。</p>
 <p>可下一秒，她们就看见了被二哥扶着下车的我。</p>
 <p>我看见她们的脸色瞬间凝固了。</p>
</body>