# 你看过最爽的爽文是哪个？
- 点赞数：6769
- 更新时间：2024年03月19日17时22分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433811066/answer/2921270352
<body>
 <blockquote>
  继妹趁我不在家，霸占了我的房间。
  <br>
   为了维持她独生女的人设，说我是私生女。
  <br>
   她弄坏了我外婆的唱片机，我甩了她一巴掌，让她滚。
  <br>
   我爸过来帮她求情。
  <br>
   我：「你也滚。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我的妹妹陆青青是个小有名气的小明星。</p>
 <p>以富家千金的人设来营销自己，吸了不少粉。</p>
 <p>最近她刚拍了一部玛丽苏偶像剧。</p>
 <p>演的女三是个清纯校花，剧播出后，莫名其妙火了。</p>
 <p>代言，综艺，剧本接踵而来。</p>
 <p>陆青青趁我不在家，挑了个名叫《明星的生活》的综艺节目参加。</p>
 <p>为期半个月的拍摄，全天都在家里直播拍摄，实时弹幕互动。</p>
 <p>我在国外出差，一时半会回不来。</p>
 <p>而且我一向不看娱乐节目，我很忙的。</p>
 <p>她笃定了我不会发现她自作主张的行为。</p>
 <p>实际上，节目组刚进家门，就有人告诉我了。</p>
 <p>没经过我的同意就把人放进家里，她是挺飘了。</p>
 <p>2</p>
 <p>节目开播当天，镜头从小区门口开始拍起。</p>
 <p>环境清幽，风景秀丽的别墅区，一看就很贵。</p>
 <p>弹幕傻眼了。</p>
 <p>「这就是别墅区吗？有生之年能住进去，我就死而无憾了。」</p>
 <p>「楼上+1，我决定了，努力挣钱，争取死之前能住进去。」</p>
 <p>「楼上的，不是我打击你，这地方有钱也不一定能住进去。」</p>
 <p>「照你们这么说，陆青青能住在这里，她富家千金的身份不就……牛。」</p>
 <p>「感谢陆大小姐给我这个机会一饱眼福，住不进去，看看也满足了。」</p>
 <p>「感谢陆千金，看到即住过。」</p>
 <p>……</p>
 <p>节目组的人和弹幕上的网友一样惊讶。</p>
 <p>一路走进来，嘴巴都快合不拢了。</p>
 <p>镜头一路跟随节目组的脚步，停在了我家大门处。</p>
 <p>陆青青一身白色连衣裙，化着精致的妆容，微笑着站在大门处。</p>
 <p>她冲着镜头打了个招呼：</p>
 <p>「大家好啊，很荣幸能参加综艺，让大家可以更了解我，希望大家能更喜欢我呦。」</p>
 <p>我扯了扯嘴角，有些恶心。</p>
 <p>真做作。</p>
 <p>3</p>
 <p>节目组的人可没有我这么明白，上前对着她好一顿恭维。</p>
 <p>弹幕里也在夸她：</p>
 <p>「陆青青不愧是千金小姐，举手投足之间也太优雅了。」</p>
 <p>「陆大小姐好切啊，一点都不像电视剧里那些眼高于顶，看不起别人的大小姐呢。」</p>
 <p>「粉了粉了，冲她这态度。」</p>
 <p>陆青青看见了弹幕的夸赞，笑得更灿烂了。</p>
 <p>「大家跟着我进屋吧，我爸妈也在家，等着跟大家打招呼呢。」</p>
 <p>导演不太好意思地问了句：「青青啊，我们去你家拍摄会不会给你们添麻烦啊？」</p>
 <p>陆青青：「不会，我爸妈很欢迎你们的，他们人很好的，不用怕。」</p>
 <p>得到陆青青的肯定后，导演放心了。</p>
 <p>镜头跟着陆青青的身后，进了我家。</p>
 <p>我爸和后妈迎了上前，笑得跟朵花一样。</p>
 <p>一家三口看起来幸福美满。</p>
 <p>我关了电脑，不想再看。</p>
 <p>快吃饭了，少看点影响胃口的东西。</p>
 <p>本来他们没经过我同意就让人进我家拍摄。</p>
 <p>我想着多一事不如少一事，也就随他们去了。</p>
 <p>可陆青青真的胆子很大。</p>
 <p>第三天，我就接到告密的电话。</p>
 <p>张妈懊恼的声音又急又气。</p>
 <p>「小姐，陆青青住进了你的房间，我拦了，没拦住，陆先生还警告我别多嘴。」</p>
 <p>「对不起，小姐，是我没用，护不住你的房间。」</p>
 <p>张妈是傅家老宅的人，外公把她调过来照顾我妈，从小看着我长大的。</p>
 <p>我知道她是心疼我被陆家人欺负了。</p>
 <p>我柔声安慰她：</p>
 <p>「张妈，没关系，你已经做得很好了，剩下的就让我自己来吧，你什么都不用管，保护好自己，我过几天就回去了。」</p>
 <p>安抚住张妈后，我挂断了电话。</p>
 <p>打开了电脑，找到陆青青那档综艺。</p>
 <p>刚好播到陆青青在我的房间里。</p>
 <p>她随意翻动我的东西，还在我的床上滚了滚，邀请大家进了我的私人空间。</p>
 <p>「这就是我住了二十几年的房间哦，我从小最喜欢坐在飘窗上看书了。」</p>
 <p>「哦，这条项链，是我去年的生日礼物。」</p>
 <p>……</p>
 <p>我看着陆青青拿着我的东西在镜头前大肆炫耀，心里生出一股怒气来。</p>
 <p>那些东西是我妈送我的，还有外公他们送的。</p>
 <p>我如此珍惜的东西，在她手上又扔又摔。</p>
 <p>她怎么敢的。</p>
 <p>4</p>
 <p>虽然我恨不得现在回去找她算账，但理智告诉我不能。</p>
 <p>至少现在不能。</p>
 <p>我忍下心中的怒火，抬手把电脑关了。</p>
 <p>我按下内线电话，找来助理。</p>
 <p>「Lily，让大家加快进度，给你们一个礼拜的时间搞定这个合作，一个礼拜后，我要回国。」</p>
 <p>「是，傅总。」</p>
 <p>助理哭丧着脸，却也不敢讨价还价。</p>
 <p>「奖金翻倍。」我又加了一句。</p>
 <p>话音刚落，Lily 顿时像打了鸡血一样，愉快地去传话了。</p>
 <p>有了奖金的加持，项目组的人拼了老命了。</p>
 <p>……</p>
 <p>一个礼拜后，我站在了家门口。</p>
 <p>我突然很期待她们见到我的表情了。</p>
 <p>一定很精彩。</p>
 <p>我拖着行李箱，缓缓推开门，走了进去。</p>
 <p>大型吹捧现场看到我后戛然而止。</p>
 <p>陆青青的笑容凝固在脸上。</p>
 <p>她大概没想到原定一个月后才回家的我，提前了半个月。</p>
 <p>节目组的人看了看我，又看了看陆青青，不明所以。</p>
 <p>为公司打拼多年，早就自带气场了。</p>
 <p>冷着张脸的我，特别有压迫感。</p>
 <p>弹幕也在猜测我的身份：</p>
 <p>「这美女是谁啊，气场好吓人啊。」</p>
 <p>「哎，我怎么觉得她这么眼熟啊？」</p>
 <p>「楼上的提醒了我，这不是陆青青床头那照片里的美女吗。」</p>
 <p>「哦，我想起来了，陆青青说这美女是她姐姐。」</p>
 <p>「陆青青不是独生女吗？」</p>
 <p>「是啊，青青说过她姐姐是私生女。」</p>
 <p>我看到这条弹幕，嗤笑一声。</p>
 <p>私生女？</p>
 <p>陆青青真敢说啊。</p>
 <p>我意味深长地看了眼陆青青，没有说话。</p>
 <p>陆青青慌了。</p>
 <p>她生怕我戳穿她，抢先开口：「姐姐，你回来啦。」</p>
 <p>我没理她，表情冷淡。</p>
 <p>就在这时候，张妈出来了。</p>
 <p>「大小姐，你回来啦。」</p>
 <p>她的声音特别大，特意咬重了前三个字。</p>
 <p>节目组的人愣住了。</p>
 <p>弹幕原本还在骂我私生女不知好歹，骂我妈妈破坏人家庭。</p>
 <p>听见张妈的话和她的态度，顿了一下，然后炸了。</p>
 <p>「我没听错吧，大小姐？」</p>
 <p>「这个张妈还是我前几天看到的张妈吗？她对陆青青和这私生女的态度也差太多了吧。」</p>
 <p>「楼上的，谁是私生女还不一定呢？」</p>
 <p>「就是，陆青青脑残粉也太多了，无脑吹。」</p>
 <p>「看这美女的气质和陆青青一对比，啧啧啧。」</p>
 <p>「别说，你还真别说。」</p>
 <p>我低头，换上张妈给我拿的拖鞋。</p>
 <p>换鞋的时候，张妈凑在我身边，热情地问我累不累，渴不渴什么的。</p>
 <p>我一一回答，十分好脾气。</p>
 <p>前后态度的对比相当惨烈。</p>
 <p>可是我觉得还不够。</p>
 <p>我拎着行李箱，在镜头下，缓缓走到我的房间门口。</p>
 <p>推开门，里面已经不是我熟悉的样子了。</p>
 <p>床单换了，地毯换了，梳妆台上的化妆品什么的也换了。</p>
 <p>我没进门，就这么转身看向楼下的张妈。</p>
 <p>明知故问：「张妈，谁进过我的房间？谁动了我东西？」</p>
 <p>张妈特别上道，大声回答：</p>
 <p>「是陆小姐，她非说那个房间是她的，东西也是她的，我拦不住。」</p>
 <p>我沉着脸吩咐：</p>
 <p>「找两个人，把她的东西给我扔出去。」</p>
 <p>「把我房间从里到外打扫干净。」</p>
 <p>「还有，让人把房间里的床扔了，重新买。」</p>
 <p>我顿了下，对上陆青青怨恨的眼神，缓缓说道：「我嫌脏。」</p>
 <p>张妈：「好的小姐，我马上去办。」</p>
 <p>5</p>
 <p>偌大的客厅里站了不少人，但无人敢说话。</p>
 <p>张妈带着几个女佣搜刮了我房间里属于陆青青的东西。</p>
 <p>当着直播镜头和楼下客厅里所有人的面，如同扔垃圾一样，把东西扔进了黑色的大垃圾袋里。</p>
 <p>陆青青背对着镜头，脸色铁青。</p>
 <p>我扫了眼她，从张妈手里拿过一个陶瓷娃娃，漫不经心地抛了起来，然后又接住。</p>
 <p>陆青青的脸色徒然变得紧张起来，眼睛死死盯着我手上的陶瓷娃娃。</p>
 <p>这个陶瓷娃娃是陆青青的暗恋对象送她的。</p>
 <p>我记得她当时还拿到我面前炫耀来着。</p>
 <p>不知道摔了，她会不会心疼呢？</p>
 <p>我恶意地笑了笑，手一松，娃娃落地。</p>
 <p>「砰」的一声，陶瓷娃娃瞬间四分五裂。</p>
 <p>我余光里看到陆青青动了一下。</p>
 <p>我看过去，对上她淬了火的眸子。</p>
 <p>如果不是在镜头下，她此时就要不顾形象扑过来跟我抢了。</p>
 <p>她不是要顾忌镜头，维持形象吗？</p>
 <p>无所谓，我会出手。</p>
 <p>张妈递了个相框过来：「小姐，摔这个玩。」</p>
 <p>我接过，看了眼。</p>
 <p>是陆青青一家三口的全家福。</p>
 <p>啧，笑得真开心。</p>
 <p>实在碍眼。</p>
 <p>还是摔了吧。</p>
 <p>我手一松，全家福落地，相框的表面出现了裂缝。</p>
 <p>裂缝横穿了整个相框，正巧把我爸和那母女俩隔开。</p>
 <p>陆青青虽然气得后槽牙都要咬碎，也还记得是在镜头下。</p>
 <p>我从张妈递过来的东西里挑挑拣拣，挑了一个琉璃做的凤凰摆件出来。</p>
 <p>拿手颠了颠，手腕翻转。</p>
 <p>凤凰摆件落地，清脆的声音响起。</p>
 <p>听得我无比畅快。</p>
 <p>这凤凰摆件是我十岁生日那天，表哥送我的。</p>
 <p>不远万里托人带回来给我，没到我手上，反倒被陆青青拿了去。</p>
 <p>我去找她要回来，陆青青却哭着跟我爸告状。</p>
 <p>我爸说：「傅如乔，你是姐姐，要让着妹妹，就一个摆件而已，给妹妹又怎么了。」</p>
 <p>我梗着脖子反驳：「妹妹？她算哪门子的妹妹？我妈只生了我，她是你的野种而已。」</p>
 <p>当时年轻气盛，什么话都敢说。</p>
 <p>结果可想而知。</p>
 <p>我爸当场给了我一巴掌。</p>
 <p>当着所有亲朋好友的面。</p>
 <p>那是他第一次动手打我。</p>
 <p>那一巴掌，打在我脸上时，声音比摔了凤凰摆件的还大呢。</p>
 <p>「姐姐。」陆青青叫住了我。</p>
 <p>我转头看过去。</p>
 <p>「姐姐，对不起，我不知道你原来这么讨厌我，讨厌到不惜……算了，既然你回来了，那我就还给你吧。」</p>
 <p>说完，陆青青冲着我露出一个挑衅的微笑。</p>
 <p>下一秒，她脸上的表情一变，转身面对镜头，眼泪顺着脸颊滑落。</p>
 <p>呦，搞委屈求全这套？</p>
 <p>有点意思，我心想。</p>
 <p>导演组的人见她这副委屈的样子，都愣了。</p>
 <p>弹幕也疯狂地刷了起来。</p>
 <p>「哇哦，撕起来了，精彩。」</p>
 <p>「楼上的，你眼瞎啊，看不到我们青青是被欺负那个啊。」</p>
 <p>「就是就是，看那私生女都把我们青青欺负哭了。」</p>
 <p>「之前我还觉得她长的漂亮，对她有点好感，没想到长得好看，心肠这么坏。」</p>
 <p>「这还是在镜头前她就敢摔东西，公然抢青青的房间，背后指不定怎么欺负青青呢。」</p>
 <p>「楼上的，那佣人都说那房间是这美女的，是陆青青抢了人家的，你耳朵聋了吗？」</p>
 <p>「她说是她的就是她的吗？那佣人说不定是这女的收卖了，故意这么说的。」</p>
 <p>偶尔有一两个说话公道的，但都被其他陆青青的脑残粉刷了下去。</p>
 <p>一眼看过去，全是骂我的。</p>
 <p>要多难听就有多难听。</p>
 <p>陆青青的目的达到了。</p>
 <p>不愧是混娱乐圈的人，陆青青玩舆论这套很是得心应手。</p>
 <p>6</p>
 <p>我并没有理会。</p>
 <p>被骂两句而已，又不是没被骂过。</p>
 <p>从小到大，因为陆青青母女，我可没少被打骂。</p>
 <p>他们骂得越厉害，我越高兴。</p>
 <p>网友们可能盐吃多了，俗称闲的。</p>
 <p>当天晚上，我在镜头前的所做所为全被网友剪辑成了视频，发在了多个平台上。</p>
 <p>还煞有介事配了几个标题。</p>
 <p>例如：</p>
 <p>「震惊，私生女竟敢公然欺负大小姐。」</p>
 <p>「女生摔了自己妹妹的东西，是道德的沦丧还是人性的扭曲。」</p>
 <p>「知名女星在家被姐姐欺负，多次隐忍落泪。」</p>
 <p>……</p>
 <p>吸人眼球的标题配上视频，点击率高得离谱。</p>
 <p>仅仅是一晚上，我成了人人唾弃的恶毒姐姐。</p>
 <p>而陆青青成了那个善良，柔弱被欺负的小白花，涨了上百万粉丝。</p>
 <p>第二天早上。</p>
 <p>我若无其事地出现在了餐厅，淡定地吃着张妈做的早餐。</p>
 <p>相对于我的淡定，弹幕上的网友就不太平静了。</p>
 <p>「这贱人怎么还有心情吃早餐的，我们青青被欺负到伤心，一晚上没睡。」</p>
 <p>「就是，私生女还这么嚣张，也就是青青善良，换我早大嘴巴扇她了。」</p>
 <p>「她不道歉吗？小学生都知道摔人东西要道歉。」</p>
 <p>……</p>
 <p>弹幕的网友恨不得从网络那头钻过来替陆青青出气。</p>
 <p>但他们只能想想。</p>
 <p>导演组的人就不同了，他们不仅能现场骂我，还能用目光谴责我。</p>
 <p>我生平第一次吃早餐的时候体会到如芒刺背的感觉。</p>
 <p>我喝光了牛奶，擦了擦嘴，无视他们的眼神，起身回房间。</p>
 <p>换了一身衣服出来的时候，陆青青出现在了楼梯口处。</p>
 <p>她手上拿着一个包装精致的小盒子，笑意盈盈地向我问好：「姐姐，早啊。」</p>
 <p>我脚步顿了顿。</p>
 <p>直觉告诉我，有诈。</p>
 <p>我退后两步，和她保持距离。</p>
 <p>「陆青青，咱俩可不是能互道早安的关系，人前一套，人后一套，你装的不累吗？」</p>
 <p>「不累啊，让你不痛快，我可开心了。」</p>
 <p>神经病。</p>
 <p>我眉头蹙起，抬脚就走。</p>
 <p>她却上前一步，拦住了我的去路，大声说着：「姐姐，你别生气了，我特意为你准备了礼物，你能不能原谅我？」</p>
 <p>说着就伸手不由分说地把盒子往我怀里塞。</p>
 <p>我下意识推拒。</p>
 <p>拉扯间，盒子的盖子突然打开了，从里面爬出了一条毛毛虫。</p>
 <p>我从小最害怕这种爬虫类生物。</p>
 <p>眼见着就要爬到我的手上了，我赶紧想把盒子扔掉。</p>
 <p>可陆青青死死按着我的手。</p>
 <p>我急了，身体比大脑先一步做出反应。</p>
 <p>我用力甩开陆青青的手。</p>
 <p>「啊！」陆青青叫了一声，身体踉跄着往后跌去。</p>
 <p>她身后就是楼梯。</p>
 <p>「小心。」</p>
 <p>我一惊，往前一步，伸手抓向她的手，想把她拉回来。</p>
 <p>「傅如乔，你完了。」陆青青无声地说着，同时避开了我伸出的手。</p>
 <p>7</p>
</body>