# 你看过最爽的爽文是哪个？
- 点赞数：7670
- 更新时间：2024年03月11日16时33分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433811066/answer/2870484052
<body>
 <p>我妈有个塑料花闺蜜。</p>
 <p>高三刚开学，她就带着女儿，到我家摊牌——</p>
 <p>她的女儿是我爸的种。</p>
 <p>她要我妈让位，说委屈了十多年，孩子马上高考，要优渥的生活和堂堂正正的身份。</p>
 <p>可她忘了——</p>
 <p>十年前的除夕夜，她怎么求我妈收留她。</p>
 <p>忘了我也高三，成绩甩她女儿几条街。</p>
 <p>更忘了我们这个家，当家做主的，从来不是我爸，而是我妈！</p>
 <p>1</p>
 <p>她叫李玉。</p>
 <p>第一次见她，是十年前的除夕，我们正在看春晚，她带着个小女孩，敲响我家的门。</p>
 <p>我爸开的门。</p>
 <p>一瞬惊愕后，我妈冲过去，推开我爸，抱着李玉又哭又骂：</p>
 <p>「混蛋！这么多年，你跑到哪去了？</p>
 <p>「我那会儿报警，你爸妈说你跟男人跑了！你咋这么久不和我联系？</p>
 <p>「这些年你过得好不？怎么忽然想到回来的？」</p>
 <p>李玉跟着哭，一把鼻涕一把泪。</p>
 <p>说她被男人骗了，问我妈愿不愿意收留她？当初说的同甘共苦还作不作数……</p>
 <p>我妈说作数。</p>
 <p>有我妈一碗饭，就有她李玉一碗粥。</p>
 <p>李玉这才止住哭，反复说「男人靠不住，闺蜜才靠得住」。</p>
 <p>之后，她们手握着手，坐在沙发上叙旧。</p>
 <p>我假装看电视，实际却竖着耳朵，光明正大地偷听。</p>
 <p>零零碎碎的信息。</p>
 <p>拼凑起来不难。</p>
 <p>2</p>
 <p>李玉和我妈是小学同学，从小一起长大，关系好得不得了。</p>
 <p>我妈结婚早，婚后不久就怀孕了，李玉主动请缨照顾我妈，住在我家。</p>
 <p>三个月后。</p>
 <p>李玉不告而别，电话打不通，她的父母说她没回家。</p>
 <p>我妈跑去报警。</p>
 <p>她父母这才说她跟了个大老板，到大城市享福去了！</p>
 <p>叫我妈不要多管闲事。</p>
 <p>民警问李玉的父母要了电话，确定人安全后，这事儿才作罢。</p>
 <p>「我就想不通，你要走，为什么不说一声？电话换了也不说一声！还不许叔叔和阿姨告诉我！」</p>
 <p>「我这不怕你看不起我吗？」李玉小声地说，带着委屈的语气，「对方是有妇之夫，我怕你说我傍大款……」</p>
 <p>「那你是不是傍大款了？」</p>
 <p>「当然不是了！我是真心喜欢他。」李玉回答得理直气壮，一把扯过旁边小女孩，「这不，还给他生了个女儿，叫林默默。」</p>
 <p>按照李玉的说法。</p>
 <p>那男人在外面养着她，开始几年还好，每个月生活费管够。可最近两年，他明显厌倦她了，问他要钱，他也不耐烦给。</p>
 <p>大城市花销大，李玉实在没法了，这才回来。</p>
 <p>「这么多年，你没上班？」</p>
 <p>「嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，找男人不就是为了穿衣吃饭吗？我为什么要上班？」</p>
 <p>我妈扶额，几秒后再问：</p>
 <p>「那你知道他住哪儿，在哪儿上班吗？有没有去找过？」</p>
 <p>「没有，这不怕他为难吗？」</p>
 <p>李玉低着头，隐晦地看了我爸一眼，别了下耳后的头发。</p>
 <p>我妈低头笑了笑，唇角微微勾起，眸中全是凉薄。</p>
 <p>那笑容，我至今记得。</p>
 <p>只是——</p>
 <p>当年的我，看不懂，参不透……</p>
 <p>3</p>
 <p>她们在我们家住了几天。</p>
 <p>我们家房子大，上下三层，前后有小花园。</p>
 <p>我还记得——</p>
 <p>林默默四处打量，无数次露出艳羡的眼神。</p>
 <p>她喜欢我粉红色的公主床，数不胜数的漂亮衣服和毛绒玩偶。</p>
 <p>也喜欢我妈一面墙的包，精致的妆容和璀璨的首饰……</p>
 <p>她对我说：</p>
 <p>「菲菲姐姐，你们家好富有啊！」</p>
 <p>我嘚瑟着。</p>
 <p>小小的虚荣心得到极大满足。</p>
 <p>从梳妆台抽屉里挑了个镶满水钻的蝴蝶结发夹，别在她头上：</p>
 <p>「给你，这个好看。」</p>
 <p>我喜欢林默默，喜欢和她玩耍，却不喜欢她的母亲。</p>
 <p>她的母亲对我妈热情洋溢，对我爸娇羞媚笑，对我赞誉有加……</p>
 <p>可一转身，眼睛里的嫉妒快漫溢出来了，像川剧里的变脸。</p>
 <p>她管我妈叫「阿秋」，她总是对我妈说：</p>
 <p>「阿秋，你说你运气多好，嫁给老林，老富有了！</p>
 <p>「阿秋，你家居然还有琴房，是菲菲的吧？菲菲老幸福了，投胎投得好！我家默默前几年想学钢琴，我都没舍得买！</p>
 <p>「阿秋，你家这个阳光屋，我真是太喜欢了！简直梦中情屋！</p>
 <p>「女人有两次改变命运的机会，第一次是投胎，第二次是嫁人。阿秋，你既会投胎，又会嫁人，哪像我……」</p>
 <p>我妈拉着她的手，在她手背上拍了拍：</p>
 <p>「会好的！你长得这么漂亮！哪个男人不爱你？」</p>
 <p>李玉眉眼间透着得意，大红唇像秋风染过的枫叶。</p>
 <p>我妈纵容地笑，看李玉母女的眼神就仿佛看鸡圈里的老母鸡和小鸡崽。</p>
 <p>4</p>
 <p>我爸不待见这对母女。</p>
 <p>他每次看见她们，都会微微皱眉，眸中全是不耐。</p>
 <p>我听见我爸和我妈的对话。</p>
 <p>——「你什么时候叫她们搬走？住在咱们这里不是长久之计。」</p>
 <p>——「再等几天，没看见阿玉还在治疗情伤吗？」</p>
 <p>——「不方便！</p>
 <p>「我一个大男人，平时在家里进进出出，穿个睡袍就好，现在她在这里，我得随时穿得整整齐齐！</p>
 <p>「你那个闺蜜，到底有没有在别人家里做客的自觉？</p>
 <p>「大冬天穿个吊带睡裙，在客厅晃来晃去，也不怕把孩子教坏？」</p>
 <p>——「她这不信任你吗？好了好了，我尽快给她们找房子，你一天别老对她们板着脸！」</p>
 <p>5</p>
 <p>几天后。</p>
 <p>我妈果然把房子找好了。</p>
 <p>80 多平方米，一套三，精装，家电齐全。</p>
 <p>关键是，离林默默新学校近，就隔着一条街的距离。</p>
 <p>「你……你要赶我走？」</p>
 <p>李玉眼泪花花，不可思议地看着我妈。</p>
 <p>「主要是老林，他觉得不方便。」</p>
 <p>我妈一点不替我爸背锅，「怕你在我们家住久了，惹出闲言碎语。知道的人说我们是好闺蜜，不知道的人还以为你是老林的小老婆！这不耽误你姻缘吗？」</p>
 <p>李玉拉着我妈，两个人絮絮叨叨。</p>
 <p>一个疯狂强调闺蜜情深，舍不得我妈，希望继续住我家。</p>
 <p>一个再三拒绝，说房租已付，成年人需要私人空间，搬出去只会让友情更牢固。</p>
 <p>我听着没趣，便四下找林默默，想与她玩。</p>
 <p>结果，在厨房门口——</p>
 <p>我看见林默默正怯生生地朝我爸走去。</p>
 <p>我爸背对着她，正在切水果。</p>
 <p>「爸爸……</p>
 <p>「你是不是不要我们了？」</p>
 <p>林默默拖着哭腔。</p>
 <p>我爸整个人动作一滞。</p>
 <p>半晌转过身，看见林默默的同时，也看见站在门口的我。</p>
 <p>我当时的表情应该是震惊的。</p>
 <p>我爸迅速做出反应，也做出选择。</p>
 <p>他径直朝门口走来，途经林默默时，只说了一句：</p>
 <p>「你认错人了。」</p>
 <p>6</p>
 <p>我觉得林默默真笨，连爸爸都认错。</p>
 <p>当天晚上，我把这事儿告诉我妈。</p>
 <p>我妈眼波流转，笑得妩媚又妖娆，直勾勾地盯着我爸：</p>
 <p>「真的吗？」</p>
 <p>短短三个字，明明温柔得不像话，可我爸的表情，却仿佛听见什么戳心窝的话。</p>
 <p>他的眼神慌了，乱了。</p>
 <p>「当然是假的！</p>
 <p>「小孩子嘛，想爸爸了，逮着个大人就叫爸爸，况且，她还在我们家住了这么久。」</p>
 <p>我妈笑而不语。</p>
 <p>我爸把我赶出主卧，转身给我妈按摩。</p>
 <p>7</p>
 <p>李玉搬出后，依然时常到我家。</p>
 <p>冠冕堂皇的借口。</p>
 <p>一是想我妈了。</p>
 <p>二是希望我能教林默默弹钢琴。</p>
 <p>我妈优雅地笑着。</p>
 <p>我爸第一个不同意：</p>
 <p>「菲菲能教什么？她还在学呢！你要真想你女儿学，出去找个琴行请个老师！」</p>
 <p>李玉脸上有些挂不住，她赔笑着：</p>
 <p>「也不是非要弹出个名堂，也就是同龄，一起玩，让菲菲给默默培养个兴趣。」</p>
 <p>也不知哪句话刺激到我爸，我爸脸色更黑，转身去了书房。</p>
 <p>我妈忙着安慰李玉：</p>
 <p>「别理他，他那个人，臭脾气！</p>
 <p>「默默若真想弹，什么时候来都行！前期菲菲带着，等学会后，只要菲菲没用钢琴，默默随便用。」</p>
 <p>李玉笑逐颜开。</p>
 <p>我妈对林默默招手，把她叫到旁边：</p>
 <p>「默默只要能坚持 3 年，每周末过来弹 1 个小时，阿姨就奖励你一架钢琴！」</p>
 <p>林默默眼睛亮了。</p>
 <p>当时的我，以为林默默真喜欢钢琴。</p>
 <p>8</p>
 <p>我教林默默的第一首曲子是《火车》。</p>
 <p>就两个音符。</p>
 <p>哆唻哆唻哆唻哆唻……哆哆哆哆……</p>
 <p>简单好学。</p>
 <p>林默默笑得像月牙一般，露出她的小缺牙。</p>
 <p>然而，兴趣如龙卷风。</p>
 <p>来得快，去得更快。</p>
 <p>林默默连第一个 1 小时都没坚持完，就对钢琴失了兴趣。</p>
 <p>之后一个月。</p>
 <p>她每每到我家弹琴，就如霜打的小黄瓜，垮着脸，无精打采。</p>
 <p>我妈听说后，给 iPad 下了个钢琴陪练的 App，充了会员递给林默默。</p>
 <p>李玉直夸我妈想得周到。</p>
 <p>可惜，林默默在琴房只弹了几分钟，就抱着 iPad 打游戏了。</p>
 <p>琴房里始终不断的钢琴曲，是我弹的。</p>
 <p>那一年，我 8 岁，她也 8 岁。</p>
 <p>9</p>
 <p>我妈是个好闺蜜。</p>
 <p>自李玉回来后，她不但帮忙解决了林默默的转学问题，进了最好的私立小学，师资最过硬的班，还给李玉找了份工作。</p>
 <p>李玉没上过班，没工作经验，我妈托我爸的关系，把她塞进一家印刷公司，说是文员，其实就是打打杂。</p>
 <p>薪水不高，也没压力。</p>
 <p>李玉不满意，嫌收入低了，说一个月累死累活，只够买两件衣服。</p>
 <p>她想进我们家电子厂，点名要做我爸的秘书。</p>
 <p>我妈拒绝了。</p>
 <p>一是公司没有秘书这个职位，只有助理，且是男性。</p>
 <p>二是李玉做得来吗？</p>
 <p>李玉很是不甘，叨叨叨说了很久，说我妈看不起她云云。</p>
 <p>最后还是我妈承诺，让她在印刷厂先干着，后期尽量给她留意个「不干活儿，只拿钱」的工作。</p>
 <p>李玉这才满意，抱着我妈的胳膊，说我妈是全天下最好的闺蜜。</p>
 <p>「还是你幸福，嫁个有钱人，什么都不用做，在家享福就行，没事儿逛逛街做做脸，打打麻将。」</p>
 <p>我妈完全不提她在公司财务总监的身份，只矜贵地笑，默认李玉的猜想。</p>
 <p>10</p>
 <p>李玉确实是烂泥扶不上墙。</p>
 <p>印刷厂老板给我爸打了几次电话，问究竟是什么亲戚？</p>
 <p>30 多岁的人，没能力，没责任心，还喜欢嚼舌根，说大话，如果只是应付家里人帮找个工作，差不多可以交差了，赶紧带走吧！</p>
 <p>我爸实力坑朋友，说了许多好话，给李玉保住工作。</p>
 <p>半年后，李玉再次闯祸。</p>
 <p>她帮人收发了个文件，不知怎么，文件没存在桌面，再发出去就发错了，导致印刷出来的不是终稿。</p>
 <p>那批物料全部作废，直接经济损失十多万。</p>
 <p>老板给她打电话叫她回公司时，她正躺在我家沙发上，和我妈一起做面膜。</p>
 <p>「印错了啊？重新印不就行了？这种事还需要我教？</p>
 <p>「又不是我印的，找我做什么？我就收了个文件。</p>
 <p>「不去！周末加班，给加班费了吗？《劳动法》了解一下！……</p>
 <p>我妈诧异地看着她。</p>
 <p>等她挂断电话，忙问发生什么事了。</p>
 <p>我爸这时从书房冲出来，一把把李玉从沙发上抓起来，一顿疯狂输出：</p>
 <p>「你 TM 又做什么了？老徐好歹公司老板！需要你教？</p>
 <p>「十多万的损失，你出吗？还敢提加班费！</p>
 <p>「哎，李玉，你 TM 到底有没有脑子呢？被猪吃了吗？啊？！」</p>
 <p>我从来没见过我爸这么凶。</p>
 <p>我和林默默站在琴房门口，望着楼下，林默默一张小脸煞白。</p>
 <p>李玉朝我爸哭唧唧，说她不是打工人的料，只会伺候男人，不会讨好领导，职场上那一套她不懂。</p>
 <p>我爸不知想到什么，脸色缓和几分。</p>
 <p>我妈一个没忍住，接了句：</p>
 <p>「是，你不适合打工，就适合被男人养着。」</p>
 <p>「本来就是！」李玉倏地转身，理直气壮地朝我妈吼，「凭什么你就可以在家过阔太太的生活，我就不行！当初就不该听你的！打什么工？挣什么钱？我 TM 贱吗？」</p>
 <p>我妈瞪着眼睛，眸中晶莹闪烁，愤怒与失望交叠而出。</p>
 <p>我爸一下慌了，三步并作两步，一把扯过李玉。</p>
 <p>「啪！」</p>
 <p>清脆的巴掌声。</p>
 <p>李玉蒙了，她捂着脸，颤抖着双唇，不可置信地看着我爸。</p>
 <p>房间安静极了。</p>
 <p>林默默「哇」地哭出声来。</p>
</body>