# 你看过最爽的爽文是哪个？
- 点赞数：6630
- 更新时间：2024年03月19日16时04分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433811066/answer/2641599986
<body>
 <blockquote>
  男友嫌弃我穷要分手，可他不知道自己榜上的富婆是我家资助的贫困学生。
  <br>
   绿茶室友说自己是沐宝集团的独女。
  <br>
   不好意思。
  <br>
   我爸妈只有我一个女儿。
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>大四实习，我爸硬塞给我一个公司让我管理。</p>
 <p>我努努嘴，身为富二代的我不想努力怎么办？</p>
 <p>我推开宿舍的门。</p>
 <p>原本嬉闹的声音戛然而止。</p>
 <p>王柔用嫌弃的眼神看着我手中的点心。</p>
 <p>「顾沐，咱们马上就要毕业了，你就不能对自己好点嘛，这廉价的点心你都吃四年了，还没吃够呢！」</p>
 <p>我可不让着她，一句话怼回去。</p>
 <p>「你那假包不一样背了四年吗？」</p>
 <p>大一那年我就知道她背的是假包，当时懒得戳穿。</p>
 <p>王柔脸色难地指着我：「你！你别胡说八道，这可是我爸从专柜给我买的。」</p>
 <p>我拿出一块吸铁石，简单粗暴地放在五金上。</p>
 <p>尴尬的一幕就此诞生。</p>
 <p>吸铁石紧紧贴着包上的五金，这款包采用的是钯金的材质，真的绝不会被吸上。</p>
 <p>场面一度尴尬。</p>
 <p>我看到王柔的脸色如同充血一样，就连脖子都是通红一片。</p>
 <p>她咬牙强撑着面子：「不就是一个包嘛，我家里不知道还有多少。」</p>
 <p>室友狗腿子连忙应承。</p>
 <p>「就是，柔柔的爸爸可是上市公司的老总，怎么会缺包背呢。」</p>
 <p>我看着王柔将包里的东西倒出来，用剪刀划破。</p>
 <p>「不缺包吗？那为什么我没见你换过其他名牌包呢？」</p>
 <p>王柔用恨不得杀了我的眼神死死地瞪着我。</p>
 <p>室友连忙开口：「你懂什么，有钱人都喜欢低调。」</p>
 <p>王柔：「我爸一直嘱咐我要低调，顾沐你有关注我的工夫还不如抓紧时间找实习公司，你不像我，毕业后可以直接去自家公司上班。」</p>
 <p>她话里话外，难掩得意。</p>
 <p>从大一开始，她张口闭口就是我爸我爸的。</p>
 <p>四年了，我们也不知道她爸究竟是何方神圣。</p>
 <p>2.</p>
 <p>我手机响了，是我男朋友的电话。</p>
 <p>推门出去时，我故意将珍馐坊的包装纸扔进垃圾桶。</p>
 <p>室友见到上面的 logo，激动地捡起来！</p>
 <p>「天呢，这是珍馐坊的点心嘛！我听说那里的点心可是很贵的。」</p>
 <p>王柔脸色一沉。</p>
 <p>「只是包装像而已，她怎么可能买得起珍馐坊的点心，谁不知道她这四年的东西都是江辰给买的。」</p>
 <p>室友一想也是。</p>
 <p>大学四年，没看出顾沐是有钱人。</p>
 <p>我站在门口听到她们的话，皱眉。</p>
 <p>江辰什么时候给我买过东西，倒是我名牌鞋子衣服给他买了不少。</p>
 <p>3.</p>
 <p>「江辰，我在这里！」</p>
 <p>我挥手示意男友看过来，他却一把握住我的手腕，拽着我走到角落里。</p>
 <p>「顾沐你能不能不要每次见到我都这么激动，你看看你穿的这是什么，很丢人的好不好！」</p>
 <p>我身上穿的是米兰大师最新的私人订制。</p>
 <p>不好看吗？</p>
 <p>「我真的是一分钟都和你待不下去了，我们分手吧，王柔说可以让我去她家的公司上班，只有她才能配得上我。」</p>
 <p>我冷笑，十分痛快地答应了分手。</p>
 <p>江辰脸色难看。</p>
 <p>他觉得我应该会挽留，而我没有，面上挂不住了。</p>
 <p>翌日，沐宝集团。</p>
 <p>我意外瞥见两个熟悉的身影。</p>
 <p>王柔和江辰。</p>
 <p>他俩这个时间不应该在王柔家的公司嘛，怎么会在这里？</p>
 <p>4.</p>
 <p>王柔看我站在门口，冷嘲热讽：「你来这里做什么，沐宝集团可不是谁都能够进来的。」</p>
 <p>「你不是去你爸公司上班了么，别告诉我这就是你爸的公司。」</p>
 <p>王柔甩给我一个你还不算太蠢的眼神。</p>
 <p>我：「！！！」</p>
 <p>我开玩笑的，王柔还真敢承认啊！</p>
 <p>江辰嘚瑟地牵着王柔的手。</p>
 <p>「我喜欢的人只有王柔一个，你别在这里丢人现眼，赶紧回去找个纺织厂上班吧。」</p>
 <p>我以为王柔是在和我开玩笑，直到她拿出一张和我爸的照片。</p>
 <p>我风中凌乱了。</p>
 <p>上面的人还真是我爸。</p>
 <p>5.</p>
 <p>我哪还顾得上上班，直接开车去了沐宝集团总部。</p>
 <p>一番询问下我才得知，王柔是我爸资助的学生。</p>
 <p>我吸溜了口绿茶：「所以她根本就不是什么富二代？」</p>
 <p>我爸摇摇头，说她在山区还有四个弟弟妹妹，等以后上学了还是会资助的。</p>
 <p>我爸拿出照片让我看，和王柔给我看的是同一张，只不过这张上面还有她们一大家人。</p>
 <p>那张是她刻意 P 图出来的。</p>
 <p>我和他说了关于王柔在学校的情况，他当即动怒。</p>
 <p>我安抚他。</p>
 <p>「别生气别生气，我来解决，到时候你配合我一下就行。」</p>
 <p>此时学校贴吧上。</p>
 <p>关于王柔和我爸的照片被疯狂转载，大家都知道了王柔是沐宝集团的继承人。</p>
 <p>6.</p>
 <p>我回到宿舍就听到舍友恭维的声音。</p>
 <p>「柔柔，没想到你爸竟然是沐宝集团的董事长。」</p>
 <p>「你还真是深藏不露呢。」</p>
 <p>她享受着众人的追捧，得意极了。</p>
 <p>我推门进去。</p>
 <p>王柔不屑地睨了我一眼：「顾沐，我猜你没有被沐宝集团录取。」</p>
 <p>室友也为了巴结她而拼命地踩低我。</p>
 <p>「就她那样的沐宝集团怎么可能会录取，我看还没等摸到沐宝集团的门就被赶走了吧。」</p>
 <p>我将从我爸那里要来的照片发在宿舍群里。</p>
 <p>王柔看见，脸上不见丝毫的慌张。</p>
 <p>「这是我五年前陪我爸去资助贫困山区照的，照片有什么问题嘛？」</p>
 <p>我想说脏话了。</p>
 <p>王柔还真是不到黄河不死心呢。</p>
 <p>7.</p>
 <p>我晚上约着几个朋友去漓江居吃饭。</p>
 <p>再次撞上王柔和江辰。</p>
 <p>我这次穿了一身名牌，明显看到江辰眼中的震惊。</p>
 <p>王柔得意地和我炫耀：「像江辰这种富二代，不是谁都能看上的，我们两人才是门当户对。」</p>
 <p>江辰是富二代？！</p>
 <p>他和我在一起的时候几乎没怎么花过钱。</p>
 <p>就连买杯奶茶都抠抠嗖嗖的。</p>
 <p>江辰怎么好意思说自己是富二代。</p>
 <p>「富二代？真有意思。」</p>
 <p>我一语双关，趾高气扬地从他们面前经过。</p>
 <p>江辰还没从震惊中回过神来。</p>
 <p>「顾沐怎么就跟变了个人似的，看她的穿着打扮好像很有钱的样子。」</p>
 <p>王柔说是高仿，并且撒娇说今天要点最贵的吃。</p>
 <p>江辰硬着头皮答应下来。</p>
 <p>结账时听到一万五的费用，他噌地一下子站起来。</p>
 <p>「这么贵？！」</p>
 <p>王柔尴尬的拽着他坐下：「不是都告诉过你了么，这里很贵的。」</p>
 <p>江辰想要用亲情卡付，却被提示我已经取消了。</p>
 <p>8.</p>
 <p>他不情愿地从钱包里掏出一张银行卡。</p>
 <p>那是他大学四年做兼职存下来的。</p>
 <p>江辰抠抠搜搜不舍得按密码的样子投映在我们包厢的电视上。</p>
 <p>他花了我这么多钱，不让他全吐出来，我就不是顾沐！</p>
 <p>晚上我就接到江辰的电话让我下楼，他质问我为什么解绑亲情卡。</p>
 <p>「怎么，怕被王柔知道你不是真的富二代？」</p>
 <p>江辰脸色难看，铁青着一张脸：「我不管，今天这顿饭钱你得给我报销了。」</p>
 <p>「我凭什么给你报销？你吃软饭吃上瘾了吧。」</p>
 <p>江辰用上了狠劲抓着我的胳膊：「你要是提前告诉我取消亲情卡支付的话，我就不会带柔柔去吃那么贵的东西了。」</p>
 <p>我被气笑，直接甩过去一巴掌。</p>
 <p>以前怎么就没发现他这张脸如此恶心呢。</p>
 <p>我认识江辰是在图书馆。</p>
 <p>他那副拼命学习要拿奖学金的劲头和我印象中的一个人很像。</p>
 <p>9.</p>
 <p>导员在群里宣布学校明天组织运动会。</p>
 <p>还邀请了京城知名企业家——沐宝集团和祁氏集团的总裁。</p>
 <p>宿舍的狗腿子看见这消息激动得不行。</p>
 <p>我从上铺正好能看见她嘚瑟的嘴角，不知道的还以为那是她爸。</p>
 <p>「柔柔你快看，叔叔要来参加校庆了。」</p>
 <p>王柔脸上闪过一抹不自然。</p>
 <p>恰好，被我捕捉到。</p>
 <p>「怎么，你爸来参加你不开心？」</p>
 <p>没等她说话，狗腿子瞅我：「柔柔那是太开心了好不好，你别说话了。」</p>
 <p>我去你大爷的！</p>
 <p>王柔握着手机出去打电话。</p>
 <p>我猜测是给我亲爹打电话，她回到宿舍不久。</p>
 <p>我点开我爸的微信：【王柔给我来电话了，我按照你说的做了，怎么样，老爸棒不棒？】</p>
 <p>我回了一个超棒的表情包过去。</p>
 <p>【对了闺女，校庆那天小辞也会去。】</p>
 <p>我躺在床上玩手机，吧嗒一声，手机径直砸在我脸上。</p>
 <p>他，他怎么回国了？</p>
 <p>10.</p>
 <p>手机响了，看到上面跳动的备注，我紧张地吞咽下口水，接听。</p>
 <p>「祁哥哥。」</p>
 <p>手机那头没有出声，半晌后才缓缓开口。</p>
 <p>「听说你恋爱了？」</p>
 <p>莫名的压迫感席卷而来，我忘记了呼吸。</p>
 <p>打小我就怵祁辞，那张面无表情的脸凌厉无比，明明看不到，我却还是拼命地摇头：「没有。」</p>
 <p>「嗯？」</p>
 <p>轻飘飘的一个字，尾音上扬，在我耳中就是十足的威胁。</p>
 <p>我赶紧解释：「就随便恋个爱，然后再分个手。」</p>
 <p>祁辞轻笑：「出来，我在你校门口。」</p>
 <p>我下床，噌噌噌地往校门口跑。</p>
 <p>祁辞靠在车前，黑衬衫挽到手腕，皮肤白皙，眼神落在我身上，我笔挺的立在原地。</p>
 <p>祁辞将手里的东西递给我。</p>
 <p>看清是什么后，我开心得眯起眼睛。</p>
 <p>「珍馐坊的星空酥？！这个卖得超火的，不提前预定根本买不到，你不是刚回国吗，怎么能买到？」</p>
 <p>祁辞抬手摸了摸我的脑袋。</p>
 <p>「一点吃的就这么开心？」</p>
 <p>我迫不及待地拿出星空酥咬了口，甜蜜的味道瞬间遍布整个味蕾。</p>
 <p>「当然了，我都好久没有抢到了。」</p>
 <p>「以后你可以天天吃到。」</p>
 <p>我抬头，正好对上他的眼睛，四目相对。</p>
 <p>11.</p>
 <p>我躺在宿舍的床上，看着头顶的天花板久久没有回神。</p>
 <p>我清凉的指尖轻拂过嘴唇，上面还残留着祁辞的温度。</p>
 <p>他，亲了我！</p>
 <p>想到这里，我脸颊不受控制地红了。</p>
 <p>他这是什么意思？？</p>
 <p>我上网搜索【男人突然亲你代表什么？】</p>
 <p>网友们回复。</p>
 <p>【想睡你！】</p>
 <p>【如果是上司的话就代表要潜规则你。】</p>
 <p>我往下翻着，看到一条评论停住。</p>
 <p>【肯定是喜欢你呗。】</p>
 <p>喜欢我？</p>
 <p>祁辞也，喜欢我嘛？</p>
 <p>12.</p>
 <p>一夜失眠，运动会这天我顶着两个熊猫眼出现在体育场。</p>
 <p>王柔身边围了不少人，个个谄媚。</p>
 <p>「叔叔对你可真好，给你买那么多的名牌包。」</p>
 <p>「就是就是，不像某人抠搜的，这几年都是花男朋友的钱，才会导致自己被甩了。」</p>
 <p>「江辰选择柔柔是对的，这才能说明他的眼光不错。」</p>
 <p>王柔拍了拍说话人的胳膊。</p>
 <p>「你别这么说，顾沐穷不是她的错，我们能帮还是要尽量帮一下的。」</p>
 <p>王柔此话一出，身旁的狗腿子们露出鄙夷的眼神看向我。</p>
 <p>「我那还有些不穿的衣服，一会给你。」那眼神，活脱脱施舍的表情。</p>
 <p>王柔得意地望着我，表情真的很欠揍！</p>
 <p>校门口传来一阵骚动，是我爸来了。</p>
 <p>王柔亲昵地上前挽着我爸的胳膊，撒娇的样子看在我们眼中，俨然一对父女。</p>
 <p>狗腿子们凑过去，一口一个「叔叔」喊得真甜。</p>
 <p>我爸点头回应。</p>
 <p>王柔生怕被戳穿，和我爸说：「我们先去那边坐。」</p>
 <p>我爸甩开她的手：「我是来看我女儿的，你过来干嘛。」</p>
 <p>我抿嘴笑。</p>
 <p>我爸的声音很大，周围的同学都听见了，大家议论纷纷。</p>
 <p>王柔尴尬地站在原地。</p>
 <p>我笑着上前喊了声「爸」。</p>
 <p>同学们震惊错愕地盯着我！</p>
</body>