# 你看过最爽的爽文是哪个？
- 点赞数：14771
- 更新时间：2024年03月19日16时40分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433811066/answer/2598740952
<body>
 <blockquote>
  我是无恶不作的恶女。
  <br>
   我穿到了一个刚死去的女学生身上。
  <br>
   这个女生死的时候，浑身是伤，死不瞑目。
  <br>
   她的肚子上全是淤青的脚印，看来被大力踩过。
  <br>
   也许是怨气太重，所以我成了她。
  <br>
   我要为她复仇。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我穿着褶皱不堪的衣服踏进教室，教室里立马出现一片惊呼声。</p>
 <p>有人惊恐，有人心虚，有人厌恶，也有人疑惑。</p>
 <p>「大家安静点，任颜溪同学出了点意外。现在暂时失忆，大家以后多帮助她。」</p>
 <p>班主任说完，就指了指靠墙的两个空位。</p>
 <p>「任颜溪同学，最靠墙的是你的位置。你和班长同坐，他有点事待会就回来。」</p>
 <p>我点点头，刚坐下，前面的人立马转身好奇地问：「你真的什么都不记得了？」</p>
 <p>我笑道：「真的。」</p>
 <p>此话一出，我能感觉到班里很多人都松了一大口气。</p>
 <p>我漫不经心地转着笔，视线看向手心处的六条黑线。</p>
 <p>记不起来，不代表不能报仇。</p>
 <p>这六条黑线，一条黑线代表着一个复仇对象。</p>
 <p>而每隔一个星期，这些黑线能指认一个复仇对象。</p>
 <p>只有当六个人都报复完，我才能从这具身躯里解脱。</p>
 <p>2</p>
 <p>一节课，前面的一堆女生至少偷瞄我十几次。</p>
 <p>那兴奋中带着恶意的笑容，就好像被捉弄死的猎物又重新活过来一样。</p>
 <p>快下课时，她们互相交换了一个眼神。</p>
 <p>几个女生成群结队地走出去，剩下的两个女生则是走到我面前。</p>
 <p>一个脸上满是雀斑的女生亲热地叫我：「颜溪，你好几天没来上课，我们担心死了。」</p>
 <p>另一个窝瓜脸的女生也附和：「对，以前我们玩得最好。」</p>
 <p>我佯装歉意地看着她们：「不好意思，我想不起来了。」</p>
 <p>两个女生连忙摇头：「没事，那我们一起去上厕所吧，我给你讲讲我们以前好玩的事。」</p>
 <p>我假装惊喜地点头。</p>
 <p>几个女生便有些粗暴地拽起我，拖着我往厕所的方向去。</p>
 <p>班里有人露出同情的目光，然后有些不忍心地转头。</p>
 <p>3</p>
 <p>越是临近厕所，窝瓜脸拽着我的手就越用力。</p>
 <p>「疼。」我皱眉叫了一声。</p>
 <p>窝瓜脸露出阴毒的笑：「待会还有更疼的。」</p>
 <p>终于到了厕所门口，有两个女生守在门口，喊道：「准备好了，把她推进去。」</p>
 <p>窝瓜脸满脸横肉地要推我进去，但任凭她怎么咬牙，也推不动我。</p>
 <p>有两个女生失去耐心，骂骂咧咧地上前帮忙。</p>
 <p>在她们使出最大劲的时候，我却忽然转身，移到了她们后面，然后猛地一推。</p>
 <p>三个人猝不及防地被推进厕所，然后被厕所门口的绳子重重绊倒在地。</p>
 <p>还没反应过来，带着腥臊气味的金黄色液体从门框上倒下来，淋了三人一身。</p>
 <p>在场的人都瞠目结舌的看着这一切。</p>
 <p>我踩着三人身上干净的地方走进厕所，果不其然还有东西等着我。</p>
 <p>一大篓带血的姨妈巾，刚刚拖完地的拖把，这些东西都脱离原本的位置。</p>
 <p>看着面色惊慌的几个女生，很显然，她们想把这些东西用在我身上。</p>
 <p>一个身体强壮的女生大着胆子走到我面前要扇我。</p>
 <p>我一把拉住她的手，将她扔进了厕所隔间里。</p>
 <p>这举动彻底吓住了其它女生，她们看着我的眼神仿佛看怪物，一步步地害怕后退。</p>
 <p>我走到中间那个女生面前，轻轻地掏出她兜里的手机。</p>
 <p>刚刚我就注意到了，这些女生一节课都在打字聊天。</p>
 <p>聊了这么多，不知道会不会有我仇人的一些信息。</p>
 <p>4</p>
 <p>我将手机举到女生眼前：「解锁，不然我戳瞎你的眼睛。」</p>
 <p>女生连忙伸出手指解锁，浑身上下都在发抖。</p>
 <p>我点开群聊，满屏都是辱骂我的词汇。</p>
 <p>「不是说她被那几个人打了之后，喝药死了吗？居然没事，真晦气。」</p>
 <p>「这种怪胎，杜景骁居然还会看上她，真不公平。」</p>
 <p>「反正她也不记得了，咱们从头到尾再搞她一顿，保证让她没心思勾引男人。」</p>
 <p>翻完了全部对话，也没有能找到什么线索。</p>
 <p>我将手机扔进纸篓里，问：「你们知道，是谁打我的吗？」</p>
 <p>那几个女生都摇了摇头，抖着声音说：「不知道，我们也是听人说的，到处都在传。」</p>
 <p>我手心的黑线一根都没有亮，说明这群女生并不在任颜溪报复范围之内。</p>
 <p>对付她们，没有意义。</p>
 <p>「这次就放过你们，下次再要害我，我就把你们的眼珠子挖出来让你们吃下去。听见没？」</p>
 <p>在场的人脸都白了，然后立马筛糠似地点头。</p>
 <p>5</p>
 <p>我回到教室，翻开任颜溪的日记本。</p>
 <p>一页页地翻完，我才对任颜溪的凄惨生活有了更全面的了解。</p>
 <p>任颜溪是个孤儿，爸妈都因公殉职，所以被舅父舅妈收养。</p>
 <p>舅父舅妈得到了一大笔抚恤金，却成天虐待任颜溪。</p>
 <p>舅父舅妈只有一个女儿，所以对女儿异常骄纵，还让同龄的任颜溪伺候她。</p>
 <p>随着年龄的增大，任颜溪成了一家三口的奴隶。</p>
 <p>在家时要伺候舅父舅妈，在学校时还要被表妹欺负打骂。</p>
 <p>日记前面的基调十分压抑，但是最后几页却截然不同。</p>
 <p>任颜溪的描述变得欢快起来，杜景骁的名字开始频繁出现。</p>
 <p>「他真耀眼，像一颗太阳照亮我的生活。」</p>
 <p>「他又帮了我，他还说相信我不是那种女孩。」</p>
 <p>「他每天都跟我打招呼，我好像喜欢上他了。」</p>
 <p>最后几页都被撕掉，我关上日记本。</p>
 <p>可以确定，六个复仇对象里面，一定有舅父舅妈和表妹。</p>
 <p>那还有三个，究竟是谁？</p>
 <p>6</p>
 <p>正当我思考时，一个女生嚣张地走进教室，站立在我面前。</p>
 <p>与此同时，我手心的第一根黑线变成了血红色，灼烫不已。</p>
 <p>女生上上下下看了我一眼，满眼厌恶。</p>
 <p>她将一沓作业本丢在我桌上，姿态高高在上。</p>
 <p>「居然没死成，算你运气好。今天之内，把这些作业做完然后交给我，听懂了吗？」</p>
 <p>我抬头细细地打量她，如果没猜错，这就是任颜溪的表妹吴倩雨。</p>
 <p>吴倩雨又从鼻孔里哼出一声。</p>
 <p>「对哦，听说你失忆了。别以为失忆了就可以混过去。」</p>
 <p>「我告诉你，你只要活一天，就永远是我家的奴隶，能给我写作业是你的荣幸。」</p>
 <p>「还有，再过两天就是月考。既然没死，就赶紧给我看书。要是到时候我抄不好，看我不叫爸妈打死你。」</p>
 <p>说完，看我像是看什么脏东西，嫌恶地转身离去。</p>
 <p>掌心的温度依旧惊人的烫，仿佛是任颜溪在诉说着极度的恨意。</p>
 <p>我手指轻柔地拂过手心，像是安慰一般。</p>
 <p>「别急，她会得到报应的。」</p>
 <p>7</p>
 <p>「颜溪，你没事吧？」</p>
 <p>吴倩雨前脚刚走，一个中等身材的男生猛地冲进教室，满脸担忧。</p>
 <p>我冷漠地瞥了他一眼。</p>
 <p>男生依旧很着急。</p>
 <p>「我听人说，林娜她们把你带到厕所去了。你失忆了，你可千万别信她们，她们以前经常欺负你。」</p>
 <p>「你是谁？」</p>
 <p>我已经有点不耐烦了，我不想搭理所有和复仇无关的人。</p>
 <p>「我是你同桌，也是班长，我叫程牧白，我们关系还可以。」</p>
 <p>眼前的男生说完，一张俊秀的脸居然慢慢红了。</p>
 <p>他看到我桌上厚厚的一沓本子，脸上露出愤怒又心疼的神色。</p>
 <p>「你表妹也太没良心了，居然又要让你给她做作业。」</p>
 <p>说完他一把将作业揽过去，拍了拍胸脯。</p>
 <p>「你身体不好，这些就交给我，我来写。」</p>
 <p>我的本意是将这些作业本直接扔进垃圾桶。</p>
 <p>但是转念一想，这并不利于我计划的实施，于是默认了程牧白的行为。</p>
 <p>反正我是不可能写的。</p>
 <p>「谢谢。」我对程牧白说。</p>
 <p>程牧白挠了挠头，声音有些结巴：「没，没关系，我……我是班长嘛。」</p>
 <p>我看向他，他急忙将视线移开。</p>
 <p>这个人喜欢任颜溪，我想。</p>
 <p>8</p>
 <p>因为月考，我准备做几套试卷练练手。</p>
 <p>但是一翻开试卷，意外地发现自己每一个题都懂。</p>
 <p>我没有动用能力，只能说明，这是任颜溪原本就懂的。</p>
 <p>但是翻开她的试卷，却发现成绩只是比及格好点。</p>
 <p>看来她在隐藏实力想逃离，只可惜，她等不来逃离的那天了。</p>
 <p>吴倩雨连这种成绩都抄，说明本身的成绩极差。</p>
 <p>月考？</p>
 <p>我咀嚼着这两个字，脑海里慢慢酝酿出一个计划。</p>
 <p>9</p>
 <p>月考。</p>
 <p>吴倩雨耍手段坐到了我身后，在背后使劲地戳我。</p>
 <p>我写完所有答案，将小抄扔给了她。</p>
 <p>听见她急速誊抄的声音，我忍不住露出一个微笑。</p>
 <p>既然这么喜欢抄，那就抄成最好的吧。</p>
 <p>月考两天，表妹抄了所有的科目。</p>
 <p>考完试，她拦住我，瞪着眼睛：「你失忆应该没有伤到脑子吧，要是我考出来成绩不好，看我怎么收拾你。」</p>
 <p>我低垂下眉眼，装出一副唯唯诺诺的模样。</p>
 <p>「我有认真复习。」</p>
 <p>表妹翻了个白眼，又使劲推了我一把，嘴里骂道：「整天一副柔柔弱弱的样子，还不是故意做给男生看，真是个贱货。」</p>
 <p>说到兴头上，她的手已经高高扬起，看起来要给我一巴掌。</p>
 <p>这时，一个生气的声音传过来。</p>
 <p>「吴倩雨，你给我住手！」</p>
 <p>10</p>
 <p>吴倩雨的手活生生顿在半空，然后悻悻地放下来。</p>
 <p>「死贱人，真不知道你有什么本事，能把杜景骁迷成这样。」</p>
 <p>说完，她不甘心地瞪我一眼，这才快步离去。</p>
 <p>杜景骁气喘吁吁地走到我面前，恼怒地敲了一下的脑袋。</p>
 <p>「你怎么这么傻，她欺负你，你就欺负回去啊，我给你撑腰你怕什么。」</p>
 <p>原来这个人就是任颜溪心心念念的杜景骁。</p>
 <p>男生没有穿校服，而是穿着一件卫衣和运动长裤。</p>
 <p>他长得人高马大，头发不服输地立着，看着就是一副不好惹的模样。</p>
 <p>因为是任颜溪的心上人，我只好应声。</p>
 <p>「下次不会了。」</p>
 <p>杜景骁显然不信，张嘴道：「每次都这么说，每次都被欺负，你就是太温柔了。」</p>
 <p>「没事我先走了。」</p>
 <p>我并不想和他待在一起。</p>
 <p>杜景骁立马拉住我的手，说：「你不是生病失忆了吗？这周末我带你去散散心，也认识一下以前的朋友好不好？」</p>
 <p>他有些小心地打量着我。</p>
 <p>我挣开他的手，冷淡的说：「不想去。」</p>
 <p>杜景骁立马露出一副失望的神色，最后见实在劝不动我只好罢休。</p>
 <p>「这次就算了，下次一定要去，他们都很想你。」</p>
 <p>杜景骁叮嘱我。</p>
 <p>11</p>
 <p>周一出月考成绩。</p>
 <p>最令人意外的，莫过于吴倩雨。</p>
 <p>她竟然考了年级第二，除了周斯越，没有人比她分高。</p>
 <p>我站在阴影处，很满意表妹脸上惊愕又慌乱的神色。</p>
 <p>众人都在恭喜她，表妹尴尬的笑容逐渐转变为得意的笑。</p>
 <p>吴倩雨这种人，最容易迷失在虚荣的道路上。</p>
 <p>只要体验过一次成为所有人中心的感觉，她就永远忘不了那种感觉。</p>
 <p>年级第一周斯越也朝着妹妹走过去，真诚地夸奖：「吴倩雨同学，你的进步很快。」</p>
 <p>吴倩雨的脸上立马现出几抹红晕，羞涩道：「谢谢周斯越的同学的夸奖，你也很棒。」</p>
 <p>任颜溪的日记本中提到过，吴倩雨喜欢周斯越。</p>
 <p>之所以不考第一，也是为了让周斯越注意到吴倩雨。</p>
 <p>一个随时都有可能和自己抢第一的人，谁会不关注呢。</p>
 <p>而这，会让吴倩雨更加喜悦。</p>
 <p>但是，我看着高高瘦瘦的周斯越，脸上却露出了笑容。</p>
 <p>因为，我在他身上嗅到了同类的气息。</p>
 <p>一股翻涌不息的复仇之恨。</p>
 <p>而对象，正是吴倩雨。</p>
 <p>12</p>
 <p>人群一散开，吴倩雨就偷偷摸摸地来找我。</p>
 <p>「任颜溪，你为什么给我抄那么高的分？」</p>
 <p>她用力拧了我一把，咬牙切齿地说。</p>
 <p>我装出一副害怕的样子：「你说，要不是考不好就要打我，所以我复习得很认真。」</p>
 <p>「那你为什么还是原来的分数？」</p>
 <p>吴倩雨又狐疑地问。</p>
 <p>「我担心分数太高引入注意，知道我们两个人作弊。我不能作弊，作弊要被开除的。」</p>
 <p>我害怕得快要哭了。</p>
 <p>吴倩雨眼珠子转了几圈，忽然亲切地拉住我。</p>
 <p>「你不用害怕，只要我们分数差很多，就不会有人怀疑的。」</p>
 <p>说完她又紧张地盯着我。</p>
 <p>「你以后还能考出这么高的分吗？」</p>
 <p>我点了点头。</p>
 <p>她脸上立马露出惊喜的表情，像是命令一般。</p>
 <p>「你记住，以后都要考这么好，然后把答案传给我。还有，你必须考得比我差一百分。要是考高，我就告你作弊，大不了一块被开除。」</p>
 <p>我惊恐地抬头看她，连忙道：「可是我有好多作业要写，担心没有时间复习。」</p>
 <p>吴倩雨摆了摆手：「你放心，我以后不会把作业给你了。你给我好好学，要是下次我的排名退步，我就打死你。」</p>
 <p>我这才点点头，小心翼翼地说：「我会努力的。」</p>
 <p>吴倩雨高兴地扬长而去。</p>
 <p>我转过头想回寝室，却看到不远处的杜景骁。</p>
 <p>13</p>
 <p>杜景骁走上前，将一瓶饮料塞进我手里。</p>
 <p>他表情有点不高兴：「就知道她是抄你的，帮她还不如帮我，至少我喜欢你。」</p>
 <p>我惊愕地看向他。</p>
 <p>他用力将我抱进怀里，语气有点温柔。</p>
 <p>「任颜溪，我喜欢你。你失忆了可能不知道，我早就向你表过白，你已经答应和我在一起了。」</p>
 <p>我定定地看着他不说话。</p>
 <p>他捧住我的脸，真诚地说：「晚上和我去玩好不好，我好久没有和你单独待过了，我好想你。」</p>
 <p>我露出一个笑容，说：「好。」</p>
 <p>杜景骁有点惊喜，激动地说：「那我晚上来接你。」</p>
 <p>我点了点头，目送他离开，嘴角的笑容渐渐消失。</p>
 <p>我摊开手，手心的第二根黑线成为血红色。</p>
 <p>由于温度太高，甚至让我感受到了疼痛。</p>
 <p>任颜溪对这个人的恨意，比对吴倩雨的恨意还要大。</p>
 <p>我拿起那瓶饮料，发现瓶口有被拧开的痕迹，瓶底还有一些白色粉末的沉淀物。</p>
 <p>是极其令人恶心的药。</p>
 <p>手段很不入流。</p>
 <p>想起他刚刚仿佛多么爱我的表现，我差点要吐了。</p>
 <p>既然这么会演，那我们就比比谁才是最后的赢家吧。</p>
 <p>14</p>
 <p>晚自习一下，杜景骁就已经在门口等待。</p>
 <p>他牵着我走到校门口，示意要我翻出去。</p>
 <p>「我们去哪里啊？」我有些惊慌地问。</p>
 <p>杜景骁哄诱道：「去外面，一个很好玩的地方，好多人在等你。」</p>
 <p>「他们都是我的朋友吗？」</p>
 <p>杜景骁脸上露出一个极其恶劣的笑容。</p>
 <p>「对，都是很亲密的朋友。」</p>
 <p>杜景骁领着我进门，我抬眼一看，居然全是男生。</p>
 <p>他们每个人的视线都不怀好意地在我身上巡视，猥琐至极。</p>
 <p>我缩了缩身体，拉住杜景骁怯声道：「我害怕。」</p>
 <p>有人递过来一杯果汁，笑说：「喝杯果汁压压惊。」</p>
 <p>我接过果汁，毫无意外地看到里面有着和饮料一样的白色沉淀物。</p>
 <p>见我喝下，众人都心照不宣地露出邪恶的笑容。</p>
 <p>我闭上眼佯装倒下，杜景骁像是早有预感一样接住我，然后将我放到床上。</p>
 <p>15</p>
 <p>「杜景骁，你行啊，又把这小美女骗来了。」</p>
 <p>「那是，你不看杜景骁是谁，情场高手。他们学校哪个女生没被杜景骁迷得神魂颠倒。」</p>
 <p>「哈哈哈，小意思。先说好，我要第一个。」</p>
 <p>「当然你先，不过这妞性子烈得狠，前几天还戳伤了阿毛的眼睛，都怪阿毛下手太狠，听说打得这小美女差点没活过来。」</p>
 <p>立马有一个人大呼冤枉。</p>
 <p>「我真没下狠手，我也怕出人命，咱们走的时候这小美女真的只是晕过去，我哪知道为什么后面就忽然说没命了。」</p>
 <p>「那这次小心点，上次你把她打成那样，兄弟们都没了兴致，得亏这小美女不记得咱了。这次让景骁收拾烂摊子，可千万不要让她又哭又闹。」</p>
 <p>耳边又传来几声拍胸脯的声音，是杜景骁。</p>
 <p>「没问题，女人嘛，哄哄就好了。兄弟如手足，女人如衣服。」</p>
 <p>「杜景骁，这回搞个孩子出来，女人一有孩子，干啥都得乖乖听话。」</p>
 <p>「行，这回直接逼她退学，回家给我当小老婆。」</p>
 <p>杜景骁一说完，所有人都笑了。</p>
 <p>我躺在床上，能感觉到汗湿的手摸上我的脚，然后逐步向上。</p>
 <p>我嘴角轻笑。</p>
 <p>扑通扑通——</p>
 <p>是重物落地的声音。</p>
 <p>我坐起身，满意的看着倒在地上的几个男生，我亲自调配的迷香起作用了。</p>
 <p>16</p>
 <p>第二天凌晨，所有人都在迷迷糊糊的状态中离开了，唯独留下被我深度催眠的杜景骁。</p>
 <p>「杜景骁，醒来。」我轻声呼唤。</p>
 <p>杜景骁立刻睁眼，我佯装惊恐地后退。</p>
 <p>杜景骁已经被我植入了虚假的记忆，在他的记忆里，昨晚他已经跟他的兄弟们把我给办了。</p>
 <p>于是杜景骁一脸歉疚的说：「任颜溪，我太喜欢你了，昨晚真的是情不自禁。你放心，我以后会对你好的。」</p>
 <p>我歪头问：「那要是怀孕了呢？」</p>
 <p>「那就生下来。」杜景骁大声说。</p>
 <p>我看向他的肚子，露出一抹笑。</p>
 <p>「你不会打掉它吧？」</p>
 <p>杜景骁连忙摇头，神色严肃地发誓。</p>
 <p>「我发誓，要是打掉它，我就不得好死。」</p>
 <p>我伸手摸向他的肚子，笑意越来越浓。</p>
 <p>「这可是你说的。」</p>
 <p>杜景骁疑惑地拉过我的手：「你摸我的肚子干什么，它又不在我这里面。」</p>
 <p>我的声音低得几乎听不见。</p>
 <p>「它在里面。」</p>
 <p>17</p>
 <p>我被杜景骁送到学校。</p>
 <p>刚一入校，就有一个女生跑过来，担忧地问我。</p>
 <p>「溪溪，你怎么了？」</p>
 <p>她叫赵梁君，是任颜溪在学校里难得的好朋友，和任颜溪一样是个孤儿，寄人篱下。</p>
 <p>比任颜溪更惨的是，赵梁君家里之前不让她上学，她在社会上打了两年工，赚够了自己的学费才回来上学，所以她现在比同届同学要大个两岁。</p>
 <p>因为处境相同，所以两人成了好姐妹。</p>
 <p>任颜溪把赵梁君当好姐姐，给她补习功课，赵梁君也一直护着任颜溪。</p>
 <p>「不好意思，我带任颜溪出去玩，吃得太辣她受不住。」杜景骁尴尬地解释。</p>
 <p>赵梁君不客气地瞪了杜景骁一眼，然后一把推开他，自己扶住我。</p>
 <p>她不满地嘟囔：「一点都不会照顾人，溪溪这么柔弱，一看就不能吃辣。她才病好，这下又遭罪了。」</p>
 <p>杜景骁脸色不好，但还是只能道歉。</p>
 <p>「行了你赶紧走，我照顾任颜溪就好，让别人看见你扶着她，指不定又要说她的闲话。」</p>
 <p>赵梁君开始驱赶杜景骁,杜景骁只好离开。</p>
 <p>赵梁君一边扶着我往教室走，一边低头严肃道：「溪溪，你老实说，你昨晚是不是和杜景骁在一起。」</p>
 <p>我点点头。</p>
 <p>赵梁君的声音低了一些：「杜景骁不是个好人，他很乱的。」</p>
 <p>「你怎么知道？」</p>
 <p>赵梁君的神色僵了僵，然后咬牙说：「他在追你的同时也勾搭过我，你不要被他骗了。」</p>
 <p>我配合地装出一副震惊且愤怒的模样。</p>
 <p>送我回教室的一路上，赵梁君都在和我讲杜景骁的恶劣，唯恐我被骗。</p>
 <p>到了教室门口，赵梁君看了一下我的位置，眼睛不由得柔和几分。</p>
 <p>我顺着她的目光看去，发现她在看程牧白。</p>
 <p>好一会儿她才告别离去。</p>
 <p>而一进教室，我就发现教室的氛围很奇怪，所有人都在有意无意地盯着我。</p>
 <p>18</p>
 <p>我回座位坐下，程牧白难得阴沉着一张脸。</p>
 <p>有人看向我指指点点，眼中全是讥讽。</p>
 <p>程牧白一把站起来，重重地拍了一下桌子。</p>
 <p>「都安静点，不许讨论。」</p>
 <p>说完低头看我，很勉强地笑了下。</p>
 <p>「颜溪，你不用管她们。」</p>
 <p>我沉默了会，然后将目光投向之前被我摔进厕所隔间的强壮女生。</p>
 <p>「你说，发生了什么事。」</p>
 <p>那女生已经被我吓怕了，闻言当即战战兢兢地走到我面前，将手机放在我面前。</p>
 <p>上面是一个大群聊，里面正聊得火热。</p>
 <p>几张任颜溪和几个男生抱在一起的高清大图一直不停循环，上面除了任颜溪之外，其它人都被打码。</p>
 <p>更过分的是，任颜溪的表情被 P 成一副享受至极的模样。</p>
 <p>明明 P 图的痕迹那么重，但群里大部分人都在骂任颜溪不知羞涩，活该，罪该万死。</p>
 <p>我慢慢捏紧了掌心，指尖泛白。</p>
 <p>「谁传出来的。」</p>
 <p>女生恐惧地摇头。</p>
 <p>我抬手让女生回去，程牧白握住我的手，表情满是痛惜。</p>
 <p>「颜溪，你是不是被他们欺负了，我们去报警好不好，抓住那些干坏事的人。」</p>
 <p>我挣开他的手，报警太慢了。</p>
 <p>任颜溪既然让我附身，当然要由我来送他们入地狱。</p>
</body>