# 你看过最爽的爽文是哪个？
- 点赞数：18077
- 更新时间：2024年03月19日17时19分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433811066/answer/2684928567
<body>
 <blockquote>
  我是太子妃。
  <br>
   太子的通房来我面前耀武扬威：「我倒是身怀六甲了，姐姐还没承宠吧？」
  <br>
   我不怒反喜，激动地告诫太医：「务必保住孩子。」
  <br>
   我等了三年，就等东宫有喜。
  <br>
   好让我去父留子，垂帘听政。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我从凤藻宫出来，遇到了一位众星拱月的女子。</p>
 <p>她穿金戴玉，领着大队人马不规不矩地冲我福了福身。</p>
 <p>「这位就是大名鼎鼎的苏小姐、未来的太子妃吧？」</p>
 <p>我微微皱眉。</p>
 <p>这是什么人。</p>
 <p>帝都女眷，谁敢这么同我说话。</p>
 <p>「我是东宫新晋的章良娣，特来拜见未来太子妃。原本想早些来的，只可惜……太子天天让我侍寝，早上实在起不来啊~」那张娇媚容颜上流露抱歉的笑。</p>
 <p>「起不来就不用来，到我们姑娘面前丢人现眼！」书闲训斥道。</p>
 <p>书闲是我的贴身丫鬟，到底年轻沉不住气，被章良娣抓住了话柄。</p>
 <p>「姑娘好急的脾气。我们这些近身伺候的，要为太子准备吃穿，体贴冷暖。不比苏小姐，年过二十还未出阁，有闲情雅致逛园子。」章良娣唉声叹气，满满的得意。</p>
 <p>书闲还要再吵嚷。</p>
 <p>我抬手，止住了她的话头。</p>
 <p>麻雀刚飞上枝头，还没见过青天。</p>
 <p>何必多费口舌。</p>
 <p>我挪开了眼，淡然地从她身边经过。</p>
 <p>没想到她非但不躲，反倒直直撞了过来。</p>
 <p>把我撞得一个趔趄，随即往地上一坐，捂着肚子哭闹。</p>
 <p>「妹妹虽然惹姐姐不开心了，姐姐倒也不必打我吧！我肚子里，可有太子的孩子呢！」</p>
 <p>我脚步一顿：「你说什么？」</p>
 <p>她眼中闪过一丝恶毒的得意：「妹妹肚子里，已经有了太子的骨肉，业已三月了……」</p>
 <p>「来人，赐座。」我一挥袖，让书闲将她扶到最近的亭子里。「宣太医。」</p>
 <p>章良娣不安：「我御用的太医在东宫……」</p>
 <p>「不是撞坏了吗。走得回去吗。」我目光灼灼地盯着她。「给你宣的是资历最老的任太医，大长公主怀我的时候就是他看的，你怕什么。」</p>
 <p>——「当然是怕你堕了我的胎啊。」</p>
 <p>她虽然没有明说，但眼中藏不住事。</p>
 <p>焦急地看着大路，显然早已去向太子报信，就等着他来。</p>
 <p>看她是多么柔弱不能自理。</p>
 <p>看我是多么强横娇蛮争风吃醋。</p>
 <p>然后期待他救她于水火。</p>
 <p>可是太子没来，任太医倒是先到了。</p>
 <p>「任先生，还请为这位姑娘诊脉。」</p>
 <p>章良娣攥着拳头。</p>
 <p>书闲将她的手压在桌上。</p>
 <p>任太医一摸。</p>
 <p>「回兰台令的话，是喜脉。」</p>
 <p>我心中一颤：「几个月了？」</p>
 <p>「三个月了。」</p>
 <p>「刚才她跌了一跤，胎相可还稳当？」</p>
 <p>「无有大碍。」</p>
 <p>「是喜事。」我强忍着胸中激烈的情绪，故作平静道，「书闲，拟一份礼单，从库里寻些安胎滋补的药剂，给章良娣送去。」</p>
 <p>我笑着拍了拍她的手：「务必要把这个孩子好好生下来。」</p>
 <p>章良娣身子骨一僵。</p>
 <p>「最好是女孩儿。」我叮嘱，「我喜欢女孩儿。头胎必得是长女。」</p>
 <p>她看我的眼神起了敬畏。</p>
 <p>我知道这些女子心里打的什么算盘。</p>
 <p>宅子里斗来斗去。</p>
 <p>争着恩宠。</p>
 <p>鼠目寸光。</p>
 <p>以为人人都与她们一样。</p>
 <p>我要的和她们不同，她便看不懂我了。</p>
 <p>差人将章良娣全须全尾地送回东宫。</p>
 <p>我大步流星回府。</p>
 <p>进门才仰天大笑。</p>
 <p>「好，好，这下可好！」三年来我从来没有这么舒坦过。</p>
 <p>管家问我：「家主得了什么好事？」</p>
 <p>「东宫有喜。」我一甩袖，「设宴，奏曲，我今天要大醉一场，不醉不休。」</p>
 <p>管家遵命。</p>
 <p>「再有七个月，章良娣就要生了，在此之前我得嫁入东宫，做名正言顺的主母。差钦天监赶紧寻个吉利日子，把我与太子的婚事给办了。」</p>
 <p>「是。」</p>
 <p>当今圣上，身子骨向来不好，已经不能理事了。</p>
 <p>太子又是个武夫，根本不该是皇帝的人选。</p>
 <p>我巴不得把这二位统统送走。</p>
 <p>抱着孩子垂帘听政。</p>
 <p>我做梦都在盼孩子。</p>
 <p>章良娣这就给我递枕头。</p>
 <p>蠢是蠢了点……但不要紧。</p>
 <p>只要她能给我生个女儿，我能给她一辈子荣华富贵。</p>
 <p>反正是做金丝雀。</p>
 <p>做男人的，做我的，有什么两样？我还不用她侍寝。</p>
 <p>她慢慢会明白，谁才是天。</p>
 <p>第二天，我早早处理完凤藻宫的票拟，带着人盛装去东宫。</p>
 <p>章良娣出生贫贱，举手投足一股脂粉气。</p>
 <p>据说出生风尘。</p>
 <p>这样的女子怀了身孕，在后宅中还不是群起攻之。</p>
 <p>没个人护着，死都不知道怎么死的。</p>
 <p>我要给她撑个场面，敲打其他宠妾收起龌龊的心思。</p>
 <p>进了殿前广场，就见太子一身猎装在打马球。</p>
 <p>芝兰玉树，英姿飒爽。</p>
 <p>有一个刹那，我将他认作了临淮哥哥，不禁看痴了。</p>
 <p>但是他回眸，高鼻深目的凌厉五官，又让我瞬间清醒。</p>
 <p>——临淮哥哥已经不在了。</p>
 <p>东宫现在是这个人的。</p>
 <p>我闭了闭眼。</p>
 <p>要是临淮哥哥还在，我早就是此间的女主人了。</p>
 <p>「哟，这不是苏小姐吗。」赵欢轻佻打马，自我面前跳下，「怎么，想起你还有个未婚夫？」</p>
 <p>我端庄行礼：「凤藻宫兰台令苏静言拜见太子。」</p>
 <p>赵欢挑起了我的下巴：「长着这么漂亮的脸，怎么这般无趣？乖，说点好听的，说你想我了。」</p>
 <p>啧。</p>
 <p>当初怎么就让他当上了太子。</p>
 <p>失策。</p>
 <p>「太子请自重。」我冷冷地将脸摘了出来。「我来拜访章良娣。」</p>
 <p>「什么章良娣？没听说过。」</p>
 <p>「昨日在御花园遇上的一位姑娘。我们一见如故，相谈甚欢。」</p>
 <p>赵欢玩弄着马鞭，眼角恹恹地一扫：「哦，苏小姐怕是记错了——东宫并没有什么章良娣。」</p>
 <p>我心中警铃大作。</p>
 <p>「那我去跟其他姐姐妹妹喝茶。」</p>
 <p>「好啊，我和你一起去。」</p>
 <p>赵欢懒洋洋地跟在我身边，进了东宫内宅：「把人都叫出来吧。」</p>
 <p>东宫女眷在我面前排成了一排，赵欢倒在椅子上，交叠着双腿：「苏小姐想见你们呢。你们把头抬起来，让苏小姐看看清楚，有没有个叫章良娣的。」</p>
 <p>她们抬起了脸。</p>
 <p>我心中一寒。</p>
 <p>高矮胖瘦各不同，但都看得出长着相似的一张脸。</p>
 <p>——我的脸！</p>
 <p>这样想来，昨天的章良娣，笑起来也有几分神似于我。</p>
 <p>「怎么样？有吗？」赵欢挑了挑眉，漆黑的眼中闪过一簇火。</p>
 <p>我仔仔细细看了三遍。</p>
 <p>没有。</p>
 <p>我微微颔首：「是我记错了。」</p>
 <p>赵欢拍拍身边的椅子：「既然没找着你想要的人，那就陪我喝个茶吧。」</p>
 <p>话音刚落，钦天监过来觐见，递上盘子：「半年之内的吉日都在这里，请太子择选。」</p>
 <p>「来得正好，静言，你也挑挑我们大婚的日子啊。」赵欢慵懒倒在椅子上，勾了勾唇角。</p>
 <p>我端庄执礼：「先太子过世未满三年，静言还在守孝。」</p>
 <p>我原本是临淮哥哥的未婚妻。</p>
 <p>未过门，他就过世了。</p>
 <p>我这才被指给了赵欢。</p>
 <p>流水的东宫，铁打的妃位。</p>
 <p>「守孝啊。」他那双桃花眼上下一撩，「那你怎么不穿孝？」</p>
 <p>「你一身素，一定特别俏。」</p>
 <p>我气得冲进凤藻宫：「查清楚章良娣在哪里了吗？」</p>
 <p>书闲敬畏地看了我一眼：「在御花园东侧樟树下的井里……」</p>
 <p>我抓起茶杯就往地上砸：「赵欢这个禽兽！」</p>
 <p>章良娣永远想不到。</p>
 <p>她心心念念想踩着我邀宠的那个人，会要了她性命。</p>
 <p>我气得把所有的奏折扔到地上。</p>
 <p>都快三年了，东宫一个孩子生不下来。</p>
 <p>难道要我嫁过去生吗？</p>
 <p>赵欢配吗？！</p>
 <p>我正火大，我姑姑来了。</p>
 <p>我正了正衣领：「参见皇后。」</p>
 <p>头戴凤冠的姑姑年事已高，风华依旧。</p>
 <p>她目光慈爱地抚了抚我的胸口：「我都听说了，言儿不生气，不生气，啊。」</p>
 <p>「我想废了太子。」我冷峻道。</p>
 <p>「废太子，那就只有怀王了。」</p>
 <p>当今陛下少嗣，活到成年的没几个。</p>
 <p>我临淮哥哥过世之后，东宫之位就在怀王和赵欢之间择选。</p>
 <p>怀王是简贵妃的儿子，有自己的母家。</p>
 <p>姑姑这才联合关陇二十三家将赵欢送进了东宫。</p>
 <p>他就是个捡漏的。</p>
 <p>「赵欢不老实，心思多。我看他盯着人瞧的样子，像头狼。」</p>
 <p>「你还拿捏不住他？」姑姑笑看着我。 「他一介武夫，成天打马球，给他点金银女人，他就什么都顾不上了。这样的皇帝，不是很好吗？」</p>
 <p>说的也是。</p>
 <p>当初立太子一事，姑姑也与我聊过。</p>
 <p>赵欢母亲是个低等宫女，很早就死了，他甚至没上过太学，我怀疑他都不认得几个大字。</p>
 <p>圣上病重后，姑姑垂帘听政，我以兰台令入凤藻宫，写票拟。</p>
 <p>赵欢这个太子倒是不干政事。</p>
 <p>每个月吃喝玩乐的花销，也在我看得过眼的范围内。</p>
 <p>要是能一直这样下去，确也不错。</p>
 <p>「你要是早点嫁过去，留下一儿半女，也就能摆脱他了。」姑姑意味深长地看着我。</p>
 <p>我不置可否：「来人，再给他送点女子过去侍寝。」</p>
 <p>2</p>
 <p>我把章良娣厚葬了。</p>
 <p>帝都又开始传出流言。</p>
 <p>说我至今未嫁入东宫，是赵欢不喜欢我。</p>
 <p>赵欢有个出生平民的白月光，对我这个苏家贵女不屑一顾。</p>
 <p>不论我有多端庄得体，都苦恋他不得。</p>
 <p>我听到这传言的时候，正因为章良娣之死闷闷不乐，在家中看少年舞剑。</p>
 <p>「精彩，精彩。」我饮了口梨花白，望着少年流畅紧实的腰线，错不开眼。「谁家说书先生这么有才，能给我与太子爷编出这种故事。」</p>
 <p>「……是女学。」</p>
 <p>啪地一声。</p>
 <p>我把酒杯砸在桌上。</p>
 <p>天底下谁都可以传这些无聊的闲话。</p>
 <p>女学不行。</p>
 <p>女学是我母亲所建，请诸子百家，教养世家女子。</p>
 <p>儒法兼修，百无禁忌。</p>
 <p>成学三十年，隐隐有超越太学之相。</p>
 <p>我小时虽然是在东宫授课，因为母亲的缘故，倒也经常来这里。</p>
 <p>我一进门，就坐上了夫子的位置。</p>
 <p>懒散的妹妹们瞬间鸦雀无声，站起来向我行礼：「参见兰台令。」</p>
 <p>「听说你们课业不够多，每天学坊间长舌妇，聊些情情爱爱，家长里短。」我冷冷看着她们，「三十年前，大长公主才建的女学，让你们能和男人一样学四书五经，从龙之策。</p>
 <p>「当今我朝也只有柳祭酒一位正儿八经的女官，从七品罢了，连上朝都不够格。</p>
 <p>「你们不好好念书，不想着如何出将入相，倒有闲情雅致胡说八道。怎么，是想跟男人成了亲，在后宅里绣花做饭，当你的三妻四妾，仰仗男人的恩宠过活？！」</p>
 <p>妹妹们大气不敢出。</p>
 <p>「你们是要出仕的，明白出仕是什么意思吗？」</p>
 <p>「明白！」</p>
 <p>「坐。」我让人把试卷发下去，「东京漕运，临冬而止，开春而行。有什么法子可以让运河冬天也开漕运，写篇奏对上来。写不完，不用回去吃饭。」</p>
 <p>学堂里响起墨笔擦过纸页的声音。</p>
 <p>我看着这一个个明媚的少女。</p>
 <p>不争气。</p>
 <p>早三十年，谁不是养在深闺人未识。</p>
 <p>我母亲天纵英才，早就看透了这世道。</p>
 <p>男的不行。</p>
 <p>这才有女学兴盛。</p>
 <p>我母亲去世后，姑姑以后党之威，压制住了朝野上下的反对声，聘了第一位女官。</p>
 <p>又有我乘着母亲与姑姑的东风，坐上了关陇二十三姓第一位女家主。</p>
 <p>这是最好的时代。</p>
 <p>一个个不知道读书，净聊些后宅阴私之事。</p>
 <p>一定是课业少了。</p>
 <p>门框被敲响。</p>
 <p>一位穿着黑金长袍、戴单片眼镜的女子立在门边，笑看着我，长发散乱左肩，潇洒不羁。</p>
 <p>「手谈一局？」</p>
 <p>——女学祭酒，本朝第一位女官，柳情。</p>
 <p>关东柳氏嫡女。</p>
 <p>「可。」</p>
 <p>梨花院落，我和柳情相对执棋。</p>
 <p>我们从小不对付。</p>
 <p>当初在东宫陪读，我们是旗鼓相当的对手。</p>
 <p>每次不是我第一，就是她第一。</p>
 <p>谁也不服谁。</p>
 <p>——临淮哥哥是出题的。</p>
 <p>他确是天妒英才。</p>
 <p>不过柳情入仕，我在背后花了很多的力气。</p>
 <p>我虽然是个兰台令，但那是皇后宫中的属官，和她不一样。</p>
 <p>她的官虽小，印绶俱全。</p>
 <p>我看遍天下，也只有柳情能挑这个头。</p>
 <p>「你这一天天的教的什么东西，让小妹妹们净日编排我。」</p>
 <p>「苏大小姐和太子的情事，不就是天下最大的政事，怎么不能说？无非就是她们说的不好罢了。」</p>
 <p>「那你有什么高见？」</p>
 <p>「我混迹花街柳巷，遇见过你家太子。」柳情的眼睛是琥珀色的，在水晶镜片后仿佛一只狡狐，「据说，他只点长得像你的女人。」</p>
 <p>我啪一声落子。</p>
 <p>中盘杀她大龙。</p>
 <p>「脾气真暴。」柳情无奈地推了推眼镜。「还来吗。」</p>
 <p>「不来。」我甩袖便走。</p>
 <p>「难得来一次，聊聊天也好啊，我新谱了首曲子呢。」柳情笑道。</p>
 <p>我瞥了她一眼：「你弹琴最差，说的话我也没一句爱听，走了。」</p>
 <p>回去的路上我憋着一肚子气。</p>
 <p>赵欢此举，是故意做给我看的。</p>
 <p>他不就是想说我只是个女人。</p>
 <p>以此折辱我。</p>
 <p>我想了想，去了和音坊，找我喜欢的素问。</p>
 <p>素问长得俊俏，弹琴也好。</p>
 <p>就是什么也不说坐在那里白衣胜雪，也赏心悦目啊。</p>
 <p>我听着小曲喝着酒，微醺。</p>
 <p>琴声不知什么时候停了，素问坐到了我的身边。</p>
 <p>「苏小姐有什么烦心事吗？」</p>
 <p>「事事都烦心。」</p>
 <p>「忘了吧。」素问轻轻解开了衣衫，印上了我的唇。</p>
 <p>他的气息清淡，举止温柔，我很受用。</p>
 <p>一番云雨，我在素问怀中方才闭上眼睛，就听见底下大叫：「你们是什么人，啊？连和音坊都敢闯！」</p>
 <p>我猛地坐起了身。</p>
 <p>是啊，什么人连和音坊都敢闯。</p>
 <p>我在这里，给他们十个胆子，他们也不敢扰我清梦。</p>
 <p>除非……</p>
 <p>那个人明面上连我也得罪不起。</p>
 <p>我阴着脸披上了外套，推开了窗，爬了出去。</p>
 <p>「诶苏小姐……小心。」素问担心地看着我。</p>
 <p>「嘴巴闭上，别说跟我有关系。」我扣过他的下巴亲了亲他的唇，扭头就钻进了马车，打马回了苏府。</p>
 <p>柳情在帝都素有花名。</p>
 <p>其实我也经常外宿。</p>
 <p>但我做得小心。</p>
 <p>明明连我父亲娶了我母亲这样千尊万贵的大长公主，都能堂而皇之给我找好些小妈。</p>
 <p>我也不知我为何养几个俊俏弟弟还要偷摸。</p>
 <p>大半夜还要衣衫不整地逃跑。</p>
 <p>生怕赵欢抓我。</p>
 <p>真是可恨！</p>
 <p>我回家冲进闺房，泡进了热水里。</p>
 <p>希望是我虚惊一场。</p>
 <p>可惜事与愿违，我还没泡热，赵欢踹门而入。</p>
 <p>「你晚上在哪里？」他身上冒着寒气，一如他漆黑的眼睛。</p>
 <p>「我还未出阁，太子私闯我闺房，不合适吧。」</p>
 <p>他一把掐住我的脖子把我从水中拎了出来：「我问你今晚在哪儿？！」</p>
 <p>我只穿着一件未扎腰的矜衣。</p>
 <p>衣衾半湿，长发如瀑。</p>
 <p>他的眼里染上了一层雾。</p>
 <p>手指粗暴地触碰我：「你背着我跟哪个男人浓情蜜意，嗯？」</p>
 <p>「你弄疼我了……」</p>
 <p>赵欢疯了一样红了眼：「是那个和音坊的男伎？！」</p>
 <p>「用嘴。」我淡淡地打断了他的问询。</p>
 <p>赵欢一愣，暴怒卡在了喉咙里。</p>
 <p>「跪下，用嘴。」我命令道。</p>
 <p>赵欢自然是不肯的。</p>
 <p>我把他的头用力摁了下去。</p>
 <p>一开始他还跟我倔。</p>
 <p>我摁了他三回，他才肯听话。</p>
 <p>赵欢起身的时候唇色红艳，要我礼尚往来。</p>
 <p>我拒绝了他。</p>
 <p>赵欢漂亮的桃花眼瞪圆了。</p>
 <p>随即满不在乎地脱了衣服欺上来。</p>
 <p>「我还没想好要不要生孩子。」我把他推开。</p>
 <p>赵欢火了：「苏静言，这不公平！」</p>
 <p>「你自己不会弄吗，或者找个侍妾。」</p>
 <p>他狠狠咬上了我的脖子，痛得仿佛要咬下我的肉：「……我要你。」</p>
 <p>我只能借了他一只手。</p>
 <p>到底年轻气盛，子时才肯歇。</p>
 <p>我裹上了被子，「夜深了，你走吧。」</p>
 <p>赵欢刚躺下又坐起来：「你说什么？！」</p>
 <p>「我没过门，你宿在我这儿，我家里人会说闲话。」</p>
 <p>「你怕人说闲话？」赵欢嗤笑，「你是苏家家主，苏家上下谁敢说你闲话。」</p>
 <p>我实在手酸身累到不想跟他吵。</p>
 <p>罢了，宿夜也有宿夜的好。</p>
 <p>我轻言细语拍了拍他：「睡。」</p>
 <p>赵欢躺了回去。</p>
 <p>从背后搂上了我的腰。</p>
 <p>几次三番甩掉，散发着热气的怀抱依旧会贴上来。</p>
 <p>第二天四更，我上朝，赵欢还在睡。</p>
 <p>我嘱咐书闲：「把素问赎了，安置在城外别院里。昨晚上巡逻的统统杖责二十。」</p>
 <p>我苏府九进深宅。</p>
 <p>区区一个赵欢，单枪匹马闯进我闺房！</p>
 <p>我养的私兵都是吃闲饭的吗。</p>
 <p>没有天理。</p>
 <p>3</p>
 <p>赵欢第二日破天荒地来了凤藻宫。</p>
 <p>盯着我写折子。</p>
 <p>「殿下有什么事。」</p>
 <p>赵欢玩弄着桌子上的笔：「我想学点政务。」</p>
 <p>「太子想学，也不至于气走三个太傅。」</p>
 <p>「也许是那些太傅都太老，太无趣，不如姐姐亲自教我……」他凤眼迷离地靠过来。</p>
 <p>我看也不看，拿笔杆抵住了他的唇。</p>
 <p>「工作。不行。」</p>
 <p>赵欢眼神幽邃，亲吻了笔杆：「我可以等。」</p>
 <p>「我今日会忙到很晚，你可以去打猎，玩马球。」</p>
 <p>「我说了我等。」赵欢抽了我写的折子看了几本，艰难地坚持了小半个时辰，随即枕着折子闭上了眼睛。</p>
 <p>我干了一整天。</p>
 <p>他在我身近睡了一整天。</p>
 <p>天近薄暮，我放下笔：「把今日的票拟给太后送过去盖章。」</p>
 <p>赵欢长长的睫毛抖动，恰到好处地醒来，一跃而起，眼光幽幽地看着我。</p>
 <p>像一头饿狼。</p>
 <p>揽腰吻过来的动作却很柔和。</p>
 <p>我倒在他的臂弯里，闭上眼睛享受这难得的温存。</p>
 <p>直到他呼吸紧促地咬掉了我发上的金步摇。</p>
 <p>长发娟娟落下。</p>
 <p>吻顺着脖颈落到锁骨。</p>
 <p>「我乏了。」我淡淡道。</p>
 <p>累得眼睛都睁不开。</p>
 <p>亲吻可以，多得没心力。</p>
 <p>赵欢气息一滞，滚烫的指尖帮我掩好了衣襟，嗓音沙哑道：「舞阳坊新开了家好吃的馆子。」</p>
 <p>「我回家用膳，殿下。」</p>
 <p>「也好，你家的酒很好喝。」</p>
 <p>我一愣：「你什么时候喝过我家的酒？」</p>
 <p>「哦，今早在你架子上随意取的。」</p>
 <p>混账东西。</p>
 <p>那是我珍藏的陈年女儿红。</p>
 <p>我瞪了他一眼，挽起金步摇，端庄走下宫阶。</p>
 <p>迎面便撞见白衣翩翩的赵昕。</p>
 <p>「怀王殿下。」我颔首行礼。</p>
 <p>「姐姐这么晚了还在凤藻宫办事，真是辛苦，最近是不是清减了。」赵昕笑看了我一番，从怀里抽出一轴书贴，「我新得了文定先生的墨宝，记得姐姐喜欢，特意给姐姐送来。」</p>
 <p>「哦？」我精神一震，「让我看看。」</p>
 <p>字墨飘香，钢筋铁骨，风骨天成。</p>
 <p>「文定啊文定……」我笑着摇摇头，「天下十斗文才，文定独得八斗。」</p>
 <p>「也不知这位文定先生究竟是何方高人。才名在外却从不露面，看来是位真正的隐士。」</p>
 <p>我笑容转淡，合上卷轴：「那就有劳殿下割爱。」</p>
 <p>赵昕站在火红的夕阳里，笑得温柔：「我不过是爱屋及乌，算不上割爱。」</p>
 <p>「好一个爱屋及乌。」赵欢挑着宫灯从我背后转出来，散乱着领子，一副性事后的慵懒。</p>
 <p>嘴角却是冷笑。</p>
 <p>「你爱的哪个乌。」</p>
 <p>赵昕不慌不忙地拱手：「太子殿下，姐姐喜欢，我便尝试着欣赏，仅此而已。」</p>
 <p>「一口一个姐姐，叫得很亲啊。」</p>
 <p>赵昕无奈地笑道：「二哥，姐姐是你的表姐，也是我的表姐。我和姐姐从小一起长大，你是不是误会什么了？」</p>
 <p>他一说「从小一起长大」，赵欢的眼神就阴沉得能滴出水来。</p>
 <p>粗糙的手指划过我指腹，与我紧紧十指相扣：「她是你的姐姐，但会是我的妻子，记住了。」</p>
 <p>赵昕笑而不语，眼波流转地望着我。</p>
 <p>他笑时很像临淮哥哥。</p>
 <p>我挣开赵欢的手，冲两人微微颔首：「二位殿下慢聊，告辞。」</p>
 <p>「苏静言！」赵欢气急败坏地追上来拽住我。</p>
 <p>「拉拉扯扯成何体统。」我拍开他，「我尚未过门，你可以这样随意牵我的手吗？」</p>
 <p>赵欢冷笑：「装什么假正经？昨晚，方才，你是怎么在我身下辗转成欢的？」</p>
 <p>此言一出。</p>
 <p>我一时之间竟不知道说些什么。</p>
 <p>只冷冷扫了眼路过的宫娥。</p>
 <p>她们统统低着头哗啦跪了下去。</p>
 <p>「退下。」</p>
 <p>宫人俯首告退，御花园里只有虫鸣声声。</p>
 <p>「阿欢，你是太子，什么话该说什么话不该说，你心里没有数？当着这么多人面前，你口出狂言粗俗无礼，别人怎么看你、看我？我们可是未来的帝后！」</p>
 <p>我努力克制了。</p>
 <p>但还是忍不住发火。</p>
 <p>赵欢满脸写着不服。</p>
 <p>我深深地叹了口气，抚上了他冷硬的脸颊：「私底下我不管你怎么闹，在外头好歹有副太子的模样，规规矩矩别给姐姐惹事，知道吗？」</p>
 <p>宫人在远处通报：「陛下召殿下进宫陪膳。」</p>
 <p>「去吧。」我将他的扣子扣上，理了理他的衣襟。</p>
 <p>他摘下我的手， 在手腕处印上一个滚烫的吻：「等我。」</p>
 <p>我将他送走，扭头告诫书闲以后别把他放进凤藻宫。</p>
 <p>我最近忙。</p>
 <p>没空应付他。</p>
 <p>「太子想来，我们也拦不住。」</p>
 <p>「那就给他多找点太傅让他读书。」我气得脑仁疼，「三年了还是个兵痞，连个人样都没有。」</p>
 <p>回到家，家中灯火通明，女人嚎哭。</p>
 <p>「这是怎么了？」我敛踞走下马车，看见我二妹妹裹着矜衣坐在前院涕泪横流。</p>
 <p>脸色煞白，声嘶力竭。</p>
 <p>「二小姐昨日去拜月老，在庙中……被人糟蹋了。」</p>
 <p>我眉头一皱：「对面什么人？」</p>
</body>