# 你在无意间知道了哪些令人目瞪口呆的事情/秘密？
- 点赞数：31176
- 更新时间：2021年11月03日18时12分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/50329254/answer/575891239
<body>
 <p data-pid="0bZJggKZ">说不上是无意间，可以说是一场我的灾难。</p>
 <p data-pid="PWUqsu0w">许多年前，少年时期在网上认识一个女孩子，比我小4岁，是一个小萝莉，那时候我喜欢小萝莉，我们聊了许多年，年少无知的我做了许多幼稚的行为，比如各种承诺，如果丧尸危机爆发了，我一定会来你的城市救你，比如等我工作了，我一定到你的城市来。后来随着时间的流逝，也慢慢冷下来了，当时如果我们在一个城市，肯定就是网恋奔现吧，可惜年龄太小，没条件和她相见。虽然无数次说到过要见面要干嘛的，后来也都有了各自的男女朋友，这事也就过去了。</p>
 <p data-pid="Xk41y8aN">有一天半夜，顺手打开了QQ，很久没登录了，然后就看到她发的消息，十几条，发了好几个月，意思就是一月份一两条，2月份两三条这样的发，内容都是说一些她现在的生活乱七八糟的，我后来也回复她了，当时聊了好久好久，可能聊了有七八个小时，一会语音，一会发生活照，反正什么都聊，之后也陆陆续续的聊一些生活，还跟我说现在她去国外了，等回国了一定会来找我，我心里也默默期待着。</p>
 <p data-pid="hS6nc4Jp">就这么过了半年，我们聊天频率又少了，就在我放弃和她的幻想之时，她哭哭啼啼的跟我说，如果她在上海了，问我愿不愿意见她，我表示当然愿意了，随后问她为什么要哭，她说她被骗了，但是不想跟我说被骗了什么，想见面再说，她快到虹桥机场了。</p>
 <p data-pid="W0r8gHtn">我兴高采烈地的洗头洗澡，弄发型，打扮的帅帅的，虽然很熟悉，但是第一次见面，一种又熟悉又陌生的悸动。</p>
 <p data-pid="Ez_ssRgs">见面之后，她情绪很低落，但是见到我，还是由心的笑了，我喜欢这个笑容，我知道，这是爱情的笑，我也回报了同样的笑容，我们并肩的走着，现实中果然没办法像网上一样激情四射的聊天，不过我知道，这只是第一次见面短暂的“陌生感”不出半小时，相恋的两个人会回到应有的节奏上。</p>
 <p data-pid="MoIj8-I6">一路上，我小鹿乱撞，是的，我的心情激动的像一个少女，虽然这么多年来，我有过不少感情经历，但是她是我幻想了一个青春期的女人。看着从前的小萝莉，现在变成了美少妇，心中感慨万千，随后就是不出我所料，我们回归了应该有的节奏，我们聊了好多好多，我带她去的东方明珠，带她去了城隍庙，去了很多我去过无数次的地方，她的笑容和开心是真的，但是我也看出了隐藏在笑容背后的忧伤，我猜她受伤了。</p>
 <p data-pid="pf8-mQZ5">最后就是坐在外滩边，她跟我说了这几年所有发生在她身上的事情，她说，我想，我知道了她的一切，然后就是我说她想，她说我们在一起吧，我欣然接受，一切如我所料，然后就是开房，幸福蒙蔽了我的双眼，本该警惕性很强的我，忘记了所有危险。</p>
 <p data-pid="1cj2HipP">她怪异的忧伤，她没要求带套。</p>
 <p data-pid="-XwlxwuA">说到这大家肯定以为是喜当爹之类的事，接下来的事，彻底击碎了我。</p>
 <p data-pid="dMlF9vnE">她笑着睡着，哭着醒来，我问她怎么了，她立马擦掉眼泪，我当时想到了很多不对劲的地方，我严肃的问她怎么了，她说了实情。</p>
 <p data-pid="6scTu0dA">她在国外上学，有了男朋友，她说她被骗了，她的闺蜜带她参加聚会，她喝多了，她和一个男的发生了关系，能进的地方都进了，随后几天，这个男的给她下药，她被一群人和谐了。</p>
 <p data-pid="DaVi84Re">她染上了艾滋病！！！！</p>
 <p data-pid="C87E7DWE">听到这个的一瞬间，我想杀了她！</p>
 <p data-pid="lKAVxOvE">她告诉我，她会好好吃药，她也很喜欢我，她想留住我，她没地方可以去了，她说得了也没关系，吃药也可以活到老，她是为了套牢我才故意传染给我的。</p>
 <p data-pid="D9DH6JvE">我走了，我最后什么也没做，我删除了她，我丢了手机号码，驱使我冷静的不是我不怕死，是我听说女传男概率很低，我坚信我没事，我会没事，我应该去买阻断药。</p>
 <p data-pid="DiVx1s2D">最后我没买，我不知道我为什么没买，我在恐惧和不切实际的幻想中度过了2个月，2个月窗口期，我患上了恐艾症，我无心工作，无心娱乐，连我最爱的游戏也没心思玩，我身体的症状和得了艾滋病一摸一样，和贴吧里那些艾滋病患者一摸一样，我幻想着，如果我被传染了，要么原谅她？然后我们用仅有的时光，去游山玩水，甚至可以做雌雄大盗，惩恶扬善，劫富济贫，然后死在警察的枪口下。唯一支持我撑下来的就是那个数据，单次女传男在没破损的情况下被传染概率很低，低到可以忽视。</p>
 <p data-pid="Hqttc6YF">2个月过去了，我很幸运，我是安全的，那一天从医院出来，我看到了这辈子最灿烂的阳光，我还能活着。</p>
</body>