# 你在无意间知道了哪些令人目瞪口呆的事情/秘密？
- 点赞数：9933
- 更新时间：2019年03月02日11时13分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/50329254/answer/537939894
<body>
 <p data-pid="-9anN7vs">终于可以有一个地方能让我说出来，这么多年一直憋在心里，真的好难受</p>
 <p data-pid="3kb62wmY">本人女，高一那年学校要用户口本，无意间翻开看到我的名字是用手写的在最后一页，以前也知道，只是从未仔细去想，兴许是我那页刚好怀了呢。就随口问了旁边的妈妈，为什么我名字会写在弟弟那页后面？</p>
 <p data-pid="kaqcZkkA">妈妈一脸惊讶，“你不知道么，你小时候一直落户在你二伯（爸爸的亲哥）家，家里老人重男轻女，刚好你二伯又是个光棍，三十好几也没个媳妇，你五岁时他死了才又回来的，反正都住在一个院子，你爸那么凶还又听老人话，我反对也没用……”</p>
 <p data-pid="4FJwxO_k">我脑子嗡的一下，突然好难受，眼泪就那么流下来，依稀出现一个男人哄骗小女孩进屋……女孩痛苦的嘶叫……褥子上白色的液体……原来，这个梦是真的！！！啊！！！</p>
 <p data-pid="CKiQyFm0">“那你知道二伯对我做的事么”我哭着问我妈，“这是你爷爷奶奶默许的，他们重男轻女就觉得小女孩没用，刚好他那儿子也没个媳妇，就把你给他了”。我妈一脸不忿的说道</p>
 <p data-pid="hW7SrbrV">“我爸呢，你呢，知道了也不管吗！”</p>
 <p data-pid="VUqAhSFS">“你爸他……听老人话，我……我个外人说话不顶用的，你爷那么强势”</p>
 <p data-pid="J9VMh2Kq">我推门而出，我问奶奶，“为什么不要我，为什么要把我送人，为什么不要我啊，为什么！”</p>
 <p data-pid="iLc0jNKn">“这都你爸决定的，我不知道，现在这不是在咱家呢么”奶奶有点被我吓到，叫了我爸来</p>
 <p data-pid="twlOnwGR">“为什么不要我，为什么要把我送人，为什么不要我！”我又冲着爸爸吼了一次（这个从小到大我都不曾违逆过的人）</p>
 <p data-pid="K9dFu6P5">显然他也有点被我震惊到，却也支吾了半天，没说出什么正当理由</p>
 <p data-pid="wiNC_dDs">好，真好，真好，真好……我甚至不想开口再骂他们</p>
 <p data-pid="k2C7yijQ">他们惊诧的看着我又哭又笑，似乎有点不认识我这个一直都很温顺的孩子</p>
 <p data-pid="C9mJD6-3">我觉得在这帮人面前哭真没出息，便跑回我自己的屋子，从中午不到一点，断断续续就这么哭到下午五点，夏末时节我却手脚冰凉，麻木……呵呵，我是不是要死了，我就这么去死吧，死了就不难受了</p>
 <p data-pid="o1BYVmal">如今我在离家很远的外地，有一份工作，一个喜欢自己的男友，同事问我不想家么</p>
 <p data-pid="FoZ7pUz5">我说不想</p>
 <p data-pid="d9d6EcB0">那你爸妈不就白养你这闺女了</p>
 <p data-pid="XHxqwXAH">我会给他们打钱的，不白养</p>
 <hr>
 <p data-pid="iy-Xpd4m">我第一次写评论，事情是真事，只是表达能力欠缺，每次想起这件事都想哭，我觉得如果没有这件事，我整个人生会更加自由，活泼，鲜亮。</p>
 <p data-pid="-CaIm1BS">迁户口可能是小时候计划生育，因为和弟弟年龄相差不大，刚好二伯也没有孩子，家里有很想要男孩。</p>
 <p data-pid="d38GVw7a">我们村离县城不远，但就是有很多家暴现象，我爸妈就经常打架吵架，直到我们上了中学，才慢慢减少</p>
 <p data-pid="feLi9P52">没有对任何人讲过这件事，我也还没有弄清楚知乎的规则，不敢回答大家的评论，怕被人肉，如果被朋友知道，我不知道该怎么应对</p>
 <p data-pid="zFLuvvmI">谢谢大家关心，在我眼里，爸妈都不是恶人，爷爷是家里的大主宰，强势掌控一切，所有人都要听他的话，妈妈不听话就让爸爸打妈妈，二儿子犯了错，就将错就错，一味护短，相比于没什么用的孙女，还是儿子更重要，爸爸在我眼里就是没有长大的孩子，没有独立的思维，爷爷说什么，他就做什么。</p>
</body>