# 你在无意间知道了哪些令人目瞪口呆的事情/秘密？
- 点赞数：28003
- 更新时间：2021年02月03日20时33分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/50329254/answer/572435242
<body>
 <p data-pid="SwiY8zhx">离婚了，和双方父母沟通过，共同抚养孩子，陪伴孩子成长。</p>
 <p data-pid="07mfzoTI">我小我老公六岁，相亲认识。第一面见完我就觉得差不多可以了。他长得高高瘦瘦，五官立体是我喜欢的类型，而且他家有钱，并且只有他一个孩子。他妈妈觉得我很乖，我在医院上班说出去也好听。其实刚开始我能感觉到他对我不远不近的态度，但后来他爸爸查处问题，住院期间我很照顾，不料老人家最终还是去世了。他那段时间就像一个无助的孩子，我一直陪着他，后来我怀孕了，我们就结婚了。我觉得挺好的人生。孩子出生后，他顾家且有责任心，对我父母也很好，我爸妈拿他当半个儿子。他经营父亲留下的产业，辛苦但是从不抱怨，慢慢顺手，赚了不少钱。我姐妹们都说我嫁了一个好人。我当然知道，但是真正爱上他就是他在一个人接守公司，硬生生扛下来，从不抱怨，并始终关心我和孩子的那段时间。</p>
 <p data-pid="2KbRdgFR">他会暖暖的从背后抱住我，会把下巴抵在我肩膀上撒娇，会在我遇见任何问题时第一时间陪在我身边。我觉得可以了，我没什么过多的要求，我觉得这已经是很好的油盐酱醋茶的爱情和生活。</p>
 <p data-pid="a7UO1qlT">直到孩子三岁，我想和他单独旅游，我们一起去的云南，在一家很普通的商业化的饰品店里，他看着一副紫色耳环出神了好久，我问他喜欢吗？他说不喜欢。出于女人的直觉，我问他是不是来过这里，他不置可否。</p>
 <p data-pid="wkYDuzay">我敢肯定那副耳环和一个女人有关，因为那趟旅程他总是出神，然后买好多东西给我。回家我向他的朋友们打听，一无所获。可是直觉就是他心中有一段故事难以忘记，但不是我知道的那两位前女友。</p>
 <p data-pid="lFEZ8uJh">他的同学聚会我都是跟着去的，聚的多的大多结婚也都认识。但是毕业五周年时，他们聚了好多人。我在家陪宝宝那天，他自己去的，喝的醉醺醺回来，一直傻乎乎笑着，我把他搬上床，他一直喊老婆老婆，然后拉着我的手。躺下后忽然哭了起来，说老婆，我很想她。直觉不是男人的他。</p>
 <p data-pid="8Xh4W5Xe">翻身把参与聚会的人排插了一遍，翻看了他的手机看不出任何不妥的照片和聊天语言。但手机通讯录里有一个陌生电话。我用自己的手机拨了过去，对方是个女的，归属地杭州。我没讲话挂了电话。</p>
 <p data-pid="Pk7g9w0-">回到老公身边，伺候他睡觉什么也没说。</p>
 <p data-pid="5zydJui2">第二天早上，我说你喝醉了，说了好多话。</p>
 <p data-pid="XSIOV6rg">他一愣看着我，然后很宠的笑着拍拍我的头说那辛苦我的老婆大人了。我说你一直喊一个女人的名字，其实他没有。</p>
 <p data-pid="QakUF4mr">他没在看我，很自嘲的笑了一下，说我去看看宝宝。</p>
 <p data-pid="UgWCgqUo">他去公司后，我约了一个他之前的女同学，聚会我们有见过。我问她要了前一天聚会的照片，聊谁我见过，谁我没见过，谁好看...最后问道果真有一个女孩在杭州。未婚，照片上的她笑容又暖又甜，我老公明显是拘谨的样子站在旁边。我说你们这里也没成几对。同学看看我没讲话。我实话实说，我老公是不是和这个女生在一起过，或者暗恋人家。那同学说不太可能，以前没有听说而且那个女生不常参加聚会。最后我问到了名字。沈芙。</p>
 <p data-pid="v_v-6l0K">晚上回去，我问老公沈芙是谁？我老公说你有完没完？是的，他第一次冲我发火，就因为我提了一个名字，我说没有。我老公看着我，说不要无事生非。然后离开家。我拨了电话，说我是谁谁老婆，可以约你见面吗？对方空了一下，然后说可以。</p>
 <p data-pid="L02oJrKJ">我明明是带着怒气去的，第二天却见到一个笑容灿烂的女人。她说你坐。你怎么会找到我？我说手机通讯录。她说是我打的电话，这么多年没想到没换呢。我说你和我老公有故事吗？我今天来听故事的。她正在喝茶，忽然笑了出来说你真直接。我和叉叉没有联系很久了。我都不知道他结了婚当了爸爸会是什么样。我和他在你们认识之前就没什么了。他是个有分寸的人。</p>
 <p data-pid="REOg8f6r">不想打字了，从她那知道的就是年少老公追的她，两年后在一起，我老公比他思想成熟她幼稚且固执，后来分手。但是人生遇见的难得问题，我老公还是像朋友一样帮忙，后来得知我们结婚就再也没有联系。问问她为什么没有联系，她说愧疚，在我老公最需要人陪伴时，她一直在忙着自己人生的事情。她说岁月是回不了头的，请我放心。我问她还爱不爱？她说不是喜不喜欢的事，而是两个人就是这样的性格，即使喜欢，也不合适。她说我老公不会喜欢她的，因为她让他失望了很多次，早就该够了。说她要回杭州了，祝我们一家幸福。</p>
 <p data-pid="FU5XRTDO">回去家老公在做饭，问我干嘛了。我问他好喜欢沈芙吗？说实话。他说怎么可能，沈芙是绝看不上他的，让我收收心。忽然就很心酸。我说如果她喜欢你呢现在，你会和她在一起吗？我老公过来抱住我，拍拍我的背说不会的，我有你和儿子。但是沈芙真的不要再提了，我没办法忘记她。但是我保证我们不会有什么。我们不要提她好不好。</p>
 <p data-pid="ws9gGA5y">我说好。</p>
</body>