# 很多私企老板破产了为什么要选择自杀呢？
- 点赞数：9498
- 更新时间：2022年10月17日16时40分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35458401/answer/2509486582
<body>
 <p data-pid="KWh7qMSy">我破过产，我知道那是一种怎样的滋味，每一个人都在逼着你死，zf的各个机构，银行的催收，全天24小时的监控，生怕你跑了，有利用法律武器的，有利用民间势力的，你的亲戚朋友家人，都会因为你一个人的关系而受到严重的骚扰。</p>
 <p data-pid="wZVPmLrL">每一个利益链条上面的人，都希望在我死之前捞回去属于自己的那一部分，还有一些纯粹就是为了掠夺那最后的一丝价值。</p>
 <p data-pid="gGdh1LEZ">只有当你真正没落的时候，才知道太阳有多刺眼。</p>
 <p data-pid="Dyg8p7Eo">不过呢，说实话我运气挺好的，我在2018年11月21号站在山顶想要一跃而下，我甚至都写好了遗书，可是当我到了山顶的时候，我纠结了一整天，从白天一直到晚上，抽了很多烟，我不是想死，我只是没办法，所以我一直在犹豫，可正是因为我的犹豫，救了我一命，也让我度过了难关，我的很久没联系的发小从他爸爸那里听说了我的事，然后他又联合了他的几个朋友一起帮我堵住了窟窿渡过了难关，我在山顶上接到那个电话的时候，到现在我也不知道应该怎么去形容哪一种感觉，只觉得想吐，脑袋嗡嗡的感觉在发胀一样。</p>
 <p data-pid="djqDHbnp">那是从2017年末到2018年11月的事。如今我熬过来了，也重新站起来了，无意间看到这个问题，回想起曾经那个自己，心中五味杂陈。</p>
 <hr>
 <p data-pid="v0Z1Ctx8">没想到几天前随意的一个回答竟然会引起讨论。</p>
 <p data-pid="6XMNKro1">再此感谢留言鼓励我的人，如今我已经新生了，谢谢各位。</p>
 <p data-pid="5B4YubTx">也感谢在留言里鞭策我的人，感谢各位的鞭策。</p>
 <p data-pid="KXPvFjiK">也想对有同样经历的人说一声加油。</p>
 <p data-pid="zGwbAZ4K">至于大家关心的钱的事，怎么说呢，好多人说我是老赖，我不辩解什么，因为我确实借了钱，至于是怎么借的我也不多说了，没有意义，懂得人都懂。</p>
 <p data-pid="IRKcv9-K">其实钱是不至死的，我欠的钱，努力几年就能还清，又不是大公司，没那么离谱。</p>
 <p data-pid="gbsmskbu">而是当你失败了以后</p>
 <p data-pid="bVUI3SQq">所谓亲戚也都忘记了当初找我帮他们孩子找学校找工作的时候，而是换了一副嘴脸亲戚当着你的面说“你看，当初我看他就不是做生意的料，啥也不是，家里都白养他这么大了。”</p>
 <p data-pid="vzK3RZdJ">而所谓的朋友也都忘记了当初买房子或者家里有人生病急需要钱找我借钱的时候了，在我失败了以后，他们不仅没有还钱还对我避而远之，生怕我要饭要到他们门口。</p>
 <p data-pid="wYeX7PKO">也是所谓女朋友去选择她更好的人生，这里就不多说了以免引起男女对立。</p>
 <p data-pid="-Vn-Nozi">这些也只是冰山一角，生活的总总才是逼我走到绝路原因。</p>
 <p data-pid="avVKQe6f">至于大家最关心的我发小的钱我有没有还，这就不劳大家操心了，我和他从小一起长大，一起上学，只不过大学之后他去了广东，而我留在了沈阳，平时也基本不怎么联系，我失败了以后最不想找的就是他，因为害怕张嘴就失去了朋友，结果证明我的想法是错的。</p>
 <p data-pid="tRHPmgMF">其实现在回头看看，那个时候有好多的陌生人对我施以援手加以温暖，只是那个时候的我，只能看到不幸，而忽略了陌生人的善意和温暖。</p>
 <p data-pid="Wk1FSqgb">看了评论也有一些人再说我编故事，是啊，我的人生对于其他人来讲无非就是故事。</p>
 <p data-pid="XcLJcFBt">能为给大家带来谈资也挺好的，至少茶余饭后可以对朋友说：“今天我在知乎上看到了煞笔编个故事，假的一比。”</p>
 <p data-pid="MY0G4uXi">新写了这么多无非就是想和现在身陷泥泞的朋友们说一句话。</p>
 <p data-pid="bWWhcr8J">没有什么是彻底完蛋的，只要你还活着。</p>
 <p data-pid="8igQfv_w">是的，只要你还活着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="DiylKL-E">最近被封控在家，今日打开知乎，看到了非常多的评论，正好我发小也被封到了我家，看到多数人再说我忘恩负义，拿我发小钱不还的，我给他看了看，他哈哈一笑说道：“看来，大家过得都很不容易啊。”</p>
 <p data-pid="udaW2YtB">于是借着这个契机再啰嗦几句吧。</p>
 <p data-pid="4OpjNtTa">如今疫情如何如荼的持续，我想几年之内应该不会消失了。</p>
 <p data-pid="Qi5XAIE9">所以大家还是做好淡化实业的准备吧。</p>
 <p data-pid="t6kKPmcx">分享给各位几个我亲测过得简单的东西吧。</p>
 <p data-pid="QzvHviHc">抖音快手（搞笑类，配音类，文案类，影视解说，动画解说）这些可以直接抄，一次做十几个号，坚持个把月，收入也挺不错的。</p>
 <p data-pid="GXFzg5MM">各类自媒体账号（找准定位后，去抄标题和开头，然后自己总结。）用点心学，一个月三五千没问题。</p>
 <p data-pid="24HUwnFZ">如果上面这些对你们来讲都有学习成本的话，我在说几个付出时间成本的东西。</p>
 <p data-pid="lCyk1jQX">微信群，做自己的私域流量，至于人怎么来呢？</p>
 <p data-pid="AeVZR30g">比如说58上发一条租房信息（xx房子出租，新房，婚房等，只租女生）当有人联系你，直接让她加微信，然后过几天在同意申请，同意以后不要说话，这样一个微信好友就来了，根据这个例子你够聪明可以变幻很多种办法引流。</p>
 <p data-pid="SfORbJc9">重心放在副业上，副业放在网络上，主业的工作让你能吃上饭，副业让你能给足自己的底气。</p>
 <p data-pid="1QFhDU9f">但也要记住一句话，以免被割韭菜，那就是：</p>
 <p data-pid="0T8cuwdD">凡是让你购买课程教你赚钱的都是想赚你钱的！</p>
 <p data-pid="7rvUm-lN">一定要管好自己的钱包，不要瞎花钱去学习所谓的技术和方法，有那功夫多百度，学的比他们教的好多了。</p>
 <p data-pid="DbseGGdl">如今疫情之下，能看出大家过得都很难，戾气都很大。</p>
 <p data-pid="15OH2dtf">但只要找对方向，肯努力，时间是会有回报的，所谓躺平其实就是以当下的舒适换取未来的折磨。</p>
 <p data-pid="1J7bdFN2">现在动不动就封城，时不时就居家，大家最不缺的应该就是时间，而时间就是钱。</p>
 <p data-pid="CZerfYP6">加油吧，共勉！</p>
 <p data-pid="YvenAVHo">此回答将不会在更新了，望大家越来越好！</p>
</body>