# 有什么很爽的重生文推荐?
- 点赞数：9413
- 更新时间：2024年03月29日11时40分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/643096767/answer/3443549631
<body>
 <blockquote>
  老公不顾我反对，非要领养杀人犯表弟的儿子。
 </blockquote>
 <blockquote>
  为避免他长歪，我尽心尽力，终于把他培养成 985 高才生。
 </blockquote>
 <blockquote>
  但他却伙同抛弃他的亲妈将我毒死。
 </blockquote>
 <blockquote>
  他说我对他的好只是做给别人看的，我对他管头管脚，让他毫无自由，他早就想我死。
 </blockquote>
 <blockquote>
  我重生回老公跟我商量要领养他的那一天。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我从来没有想到自己会死在养子手里。</p>
 <p>周末，他说要为我做顿饭。</p>
 <p>原本我还很开心，认为孩子终于长大了，可以享一下孩子福了。</p>
 <p>但那顿饭我吃了不过三口，就倒在了地上。</p>
 <p>我捂着胸口，心脏处传来麻痹的痛意。</p>
 <p>我以为是突发心脏病，强忍着痛苦让谢周赶紧拨打 120。</p>
 <p>谢周却狞笑着看着我，冰冷的眼神，如同看一个死人。</p>
 <p>「妈，你以为你为什么会得心脏病？」</p>
 <p>「你刚才吃的章鱼里，有我加了剧毒的蓝环章鱼。」</p>
 <p>「只要一小口，就能让你中毒死亡。更妙的是，死法跟心脏病很像，你死了，大家也只会觉得你是突发心脏病。」</p>
 <p>我痛心疾首地望着他，不明白他为什么要这么对我。</p>
 <p>但求生的意志还是让我费力拽住他的裤脚，求他看在这些年我养他一场的份上，救救我。</p>
 <p>谢周一脚将我踢开，像踢开一只死狗一样冰冷无情。</p>
 <p>「养我一场？你还好意思提你养了我。」</p>
 <p>「你养我，还不是做给别人看的。」</p>
 <p>「从小到大，只会对我管东管西，逼我优秀上进，说什么为了我好，还不是为了你自己的面子。」</p>
 <p>「我要是考不上大学，你还会当我是亲儿子吗？」</p>
 <p>「嘴上说把我当亲儿子，却给你闺女和自己买苹果手机，就不给我买。」</p>
 <p>「还有你妈那套房，凭什么只给你闺女，不给我？」</p>
 <p>「你就是偏心，恶毒，还非要装出一副慈母的样子来，真是让人恶心！」</p>
 <p>「我早就盼着你死了！」</p>
 <p>谢周口中的苹果手机，是我闺女自己做家教挣钱买的。</p>
 <p>我过生日的时候，她买了一部送给我。</p>
 <p>我不是没想过给谢周用，但想到这是闺女送给我的，我怕寒了闺女的心，因此就自己留下了。</p>
 <p>我当时还怕谢周介意，特意跟他解释过，他当时还说这是姐姐的一片心意，他怎么会介意呢。</p>
 <p>至于他口中的房，则是我妈留给我闺女的。</p>
 <p>因为领养了谢周，我闺女从独生女变成了姐姐，原本能享受的资源被分出去一半。</p>
 <p>但闺女懂事，从小到大几乎没让我操过什么心。</p>
 <p>我妈心疼闺女，去世之前留下遗嘱把自己的房子留给亲外孙女。</p>
 <p>没想到，这竟然也让谢周嫉恨。</p>
 <p>我痛彻心扉，又痛又悔，但毒素麻痹了我的身体，已经让我无法说话。</p>
 <p>而谢周还在滔滔不绝地诉说着对我的恨意。</p>
 <p>「你还不知道吧？我妈回来了。」</p>
 <p>「我妈是你老公的初恋，当年就是我妈拜托，你老公才领养我的。等我妈嫁给你老公，家里的一切都是我的。你闺女一草一木都别想从这个家里拿走。」</p>
 <p>「但是我会给你披麻戴孝的，毕竟，还要在外人面前演戏呢。」</p>
 <p>我在强烈的不甘中闭上眼。</p>
 <p>谢周不紧不慢地收拾了那盘被下了毒的章鱼，又给他亲妈打了电话，报告了我死亡的消息。</p>
 <p>他脸上露出志得意满的笑容，一口一个妈叫着那个已经消失了十几年，从没管过他一天的女人：「妈，你就安心等着嫁进来吧，这个死女人已经死挺了。」</p>
 <p>然后，他才给 120 打电话。</p>
 <p>救护车到的时候，医生当场宣布了我的死亡。</p>
 <p>我老公大哭了一场，就将我拉我去火化。</p>
 <p>甚至没有等我闺女回来看我一眼。</p>
 <p>只有我闺女认为我死得蹊跷，坚持要报警。</p>
 <p>但我的尸体已经火化，物证也早被损毁。</p>
 <p>再加上我老公言之凿凿，闺女报警是嫉妒养子受宠的胡乱攀咬。</p>
 <p>因为没什么证据，警察最终也只能把这一切当成家庭内部纠纷，安慰了闺女几句，便不了了之。</p>
 <p>但我死那天晚上，我老公明明拿着养子电脑上关于蓝环章鱼的交易记录，质问谢周我到底怎么死的。</p>
 <p>谢周抱着他的腿大哭，说他只是一时鬼迷心窍。</p>
 <p>他说他做这一切，只是替我老公不值。我老公明明才是一家之主，却任我管东管西，作威作福，他看在眼里，觉得老公憋屈极了。</p>
 <p>最后，他还说他知道我老公对他亲妈的感情，我不死，我老公和他妈就不可能在一起，现在我死了，他们之间再没有障碍。</p>
 <p>我老公愣愣地看着谢周，眼神却明显软化了下来。</p>
 <p>这个时候，谢周那个失踪多年的妈也出现了。</p>
 <p>风韵犹存的妇人，将手搭在我老公的手上，哭得梨花带雨，我见犹怜。</p>
 <p>她说这一切都怪她，不怪孩子，是她连累了孩子。</p>
 <p>她说当年她走投无路，把谢周托付给老公领养，她和谢周一辈子都记我老公的恩情。</p>
 <p>「你把孩子养这么大，他的命就是你的，你今天把他交出去，是他罪有应得。但他毁了也就毁了，我只怕连累你被人看笑话。」</p>
 <p>「你事业有成，家庭美满，外面不知多少人羡慕嫉妒你。原本大家知道你收养小周，谁不赞你一声仁义。现在传出去谢周杀了表嫂，你让外面的人怎么看你，怎么看表嫂？」</p>
 <p>「大家难免觉得苍蝇不叮无缝的蛋，也不知道表嫂对小周做了什么，让小周恨不得杀了他。」</p>
 <p>「世人总是愿意把人心往坏了想，表嫂的名声毁了，你和她夫妻一体，别人难免也会这样猜测你。」</p>
 <p>「这要传到你单位里，影响了你进步，小周死一万次也弥补不了啊。」</p>
 <p>「表嫂已经死了，人死不能复生，可咱们还都得活。如果你原谅小周，后半生，我当牛做马伺候你。」</p>
 <p>那女人说着说着，手就放在我老公的手上，身子也歪在了我老公怀里。</p>
 <p>谢周很识趣地出了门，将空间留给了他们两个。</p>
 <p>很快，他们就在床上拱成一团。</p>
 <p>我的灵魂，飘在上空，看着这一切，只觉得寒心彻骨。</p>
 <p>2</p>
 <p>谢周是我老公大姨家表弟的儿子。</p>
 <p>当年他爸抢劫杀人，被判死刑，亲妈丢下他跑路。</p>
 <p>偏偏他奶也患了癌症，临死前将他托付给老公。</p>
 <p>原本，我是不同意领养他的。</p>
 <p>但架不住老公和周围亲戚对我道德绑架。</p>
 <p>我老公说，这孩子特别可怜，如果我们不管他，他就只能被送到孤儿院。</p>
 <p>他还说大姨小时候对他特别好，现在老人临终把孩子托付给他，他不能不管。</p>
 <p>如果我不同意领养，他只能跟我离婚，自己养这个孩子。</p>
 <p>当时我老公太苦情，加上周围人都劝，说孩子小，养大了跟亲生的没两样。</p>
 <p>最终我还是同意了领养。</p>
 <p>我只是万万没想到我老公薛峰跟谢周亲妈竟然是前男女朋友的关系。</p>
 <p>而薛峰领养谢周的真实原因也根本不是报答姨妈，而是回馈前女友。</p>
 <p>被蒙在鼓里的我，还像个傻子一样，一心一意对待谢周。</p>
 <p>本着既然养了，就要对他负责的原则，这些年，我对他尽心尽力。</p>
 <p>既要抓他的学习，又要时刻关注他的品行，教他为人处事。</p>
 <p>他刚来的时候，只有 6 岁，还没上一年级。</p>
 <p>不知道是因为他奶奶溺爱，还是因为血脉里的劣质基因的缘故，谢周小时候十分内向暴戾。</p>
 <p>有一次跟同学打架，他竟然拿圆规戳对方眼睛，差点把人眼睛戳瞎。</p>
 <p>我道歉又赔钱后，狠狠揍了他一顿，他哭着说不敢了。</p>
 <p>但最后，我还是带他看了心理医生，陪他去上心理矫正课，就是怕他变成跟他爸一样的人。</p>
 <p>医生说，他是一个精力比别人旺盛的孩子，多余精力无处释放，难免要做出格的事。</p>
 <p>于是我又在医生的建议下，给他报名了足球课外班和羽毛球课外班。</p>
 <p>每天放学带他出去参加体育锻炼，刮风下雨都从不请假。</p>
 <p>也许是这个方法真的有效，渐渐地，谢周不再打架闹事，我们的生活正常起来。</p>
 <p>可以说，这些年，我花在他身上的时间和精力，比对我亲生女儿要多得多。</p>
 <p>整整 12 年，我把他养得健健康康，还尽力把他送进好大学，以为自己终于能松口气了。</p>
 <p>谁知道，他竟然一直都恨毒了我。</p>
 <p>我的百般努力，终究还是敌不过他身上流淌的劣质基因。</p>
 <p>我亲手养出了一个白眼狼。</p>
 <p>想到我死之后，闺女无家可归。</p>
 <p>谢周却在隔壁，跟他妈商量着，怎么样才能独霸我的家产，让我闺女一毛钱都拿不到。</p>
 <p>我的心碎成渣。</p>
 <p>这些年，为了培养谢周，我忽略了自己的亲生女儿。</p>
 <p>女儿跟他不一样，从小就宽厚懂事，没让我操过心。</p>
 <p>她知道谢周的爸爸去世，妈妈不要他，所以一直也对谢周很好。</p>
 <p>她明明只比谢周大三个月，却并不嫉妒我对谢周好，家里有什么好吃的好玩的，也很愿意让谢周这个弟弟先吃先玩。</p>
 <p>小学到高中，他俩都在相同的学校，她学习好人缘好，也曾数次替调皮捣蛋的谢周跟同学道歉，改善谢周和同学之间的关系。</p>
 <p>可就是我闺女这样待谢周，谢周却在害死我之后，想把我闺女赶出家门。</p>
 <p>终于，在我听见谢周跟他妈妈说，实在不行，就喂我闺女也吃蓝环章鱼的时候，强烈的不甘和愤怒，让我重生了。</p>
 <p>3</p>
 <p>我重生在薛峰跟我说，实在不行就只能离婚的时候。</p>
 <p>眼前年轻了十几岁的薛峰，正一脸为难地看着我。</p>
 <p>跟上辈子一样，他说他知道让我养一个非血缘的孩子是强人所难，所以绝不为难我。</p>
 <p>「如果你实在接受不了，咱俩只能离婚了。」</p>
 <p>「闺女你要就给你，你不要就给我，房子和存款我都不要，就当我对不起你。」</p>
 <p>薛峰长了一张好皮相，一双眼睛风流多情，此刻哀哀地看着我，让人觉得他又无辜又可怜。</p>
 <p>谁能想到呢，他的眼睛里盛着的不是真情，全是演技。</p>
 <p>想到上一世的种种，我强忍着打他一巴掌的冲动，冷冷地打断他的话：</p>
 <p>「行，那就离婚吧。」</p>
 <p>薛峰一下子卡壳了，愣在原地。</p>
 <p>我趁他发愣，继续：「闺女归我，房子是我买的，当然归我，至于存款，一人一半，省得你将来说我占你便宜。」</p>
 <p>薛峰意识到我是认真的，脸色僵硬半晌，才找回自己的声音。</p>
 <p>他让我别开玩笑了，他知道我不是那么狠心的人。</p>
 <p>我冷笑：「我对养杀人犯的儿子没兴趣，老子是杀人犯，亲妈都不养的垃圾，你愿意养，那我只能尊重祝福。」</p>
 <p>可我话音还没落，他就破防了，气急败坏骂我没有同情心：</p>
 <p>「于薇，枉我和你结婚好几年。没想到你这样冷血！我表弟是杀了人，但谢周还是个孩子，他是无辜的！」</p>
 <p>他居高临下地看着我，眼神中充满审判意味。</p>
 <p>可我已经不是上辈子的我。</p>
 <p>我并不恼，只是冲他玩味地笑着点头：「你说得都对，请问什么时候去离婚？」</p>
 <p>见我软硬不吃油盐不进，薛峰气急败坏地摔门走了。</p>
 <p>4</p>
 <p>第二天，我睡醒了，薛峰却直接领了谢周进了家门。</p>
 <p>谢周可怜兮兮地喊我伯母，眼泪汪汪牵着我的衣角说，他很乖的，求求我收留他。</p>
 <p>不等我说什么，谢周就跪下给我磕头，抽抽噎噎地说他不去孤儿院，他不是孤儿，求我不要把他送到孤儿院。</p>
 <p>这情景跟上辈子一模一样。</p>
 <p>当时我也的确是见了谢周这个可怜样，一时动了恻隐之心，最后才同意领养他的。</p>
 <p>谁能想到，他小小年纪就是个表演天才。</p>
 <p>也不知道为了演好这一幕，私下里排练了多久。</p>
 <p>我想，他们也一定很期待我的表演。</p>
 <p>于是，我缓缓蹲下，手摸上谢周的头顶，直视谢周小小的眼睛：「好孩子，你不是孤儿，你不是还有妈吗，你爸虽然死了，但你还有表伯伯，你表伯伯从此就是你爸爸。」</p>
 <p>那个瞬间，谢周和薛峰都露出欣喜的笑。</p>
 <p>在他俩的笑容中，我也笑了：「不过我可不想给你这个杀人犯的儿子当妈，我跟你伯伯离了婚，让他再给你找个好妈妈，好不好。」</p>
 <p>下一秒，薛峰的笑容就凝固在嘴角，仿佛是个来不及收回笑容的小丑。</p>
 <p>他质问我，是不是想逼死谢周。</p>
 <p>「收养一个孩子，也不过就是添双筷子的事。」</p>
 <p>「你平常不是挺善良的吗，怎么现在这么恶毒。」</p>
 <p>我装傻充愣地看着他：「薛峰，我没有不同意你收养他呀！我不都答应你离婚了吗，你究竟要怎样？」</p>
 <p>我将一块巧克力塞进小小的谢周手里说：「好娃娃，你能不能有个家，取决于你伯伯，不取决于我。跟你爸和你奶有血缘关系的人是你伯伯，我相信没有人会比他对你更好。我不但同意他收养你，我还支持他未来把全部精力放在你身上，供你读书，给你娶媳妇！你们俩就是这世界上最亲的人。将来等你伯伯老了，你也会给他养老送终的，对不对？傻孩子，快去叫你伯伯爸爸呀！」</p>
 <p>谢周毕竟只有六岁，他听了我的话，先是茫然地看着薛峰，下一秒，就跑到薛峰身边死死抱着他大腿，又哭又叫：「爸爸，以后我给你送终，你别不要我！」</p>
 <p>薛峰哪里能预见到这个场面，面对谢周的死缠烂打，他只想逃跑。</p>
 <p>可谢周哪里肯松手呢？</p>
 <p>薛峰现在是他能抓住的唯一一根稻草。</p>
 <p>趁着他俩纠缠不清，我迅速遁走。</p>
 <p>5</p>
 <p>因为我坚决要离婚，薛峰又发动他的亲戚来劝我。</p>
 <p>所有来劝我的亲戚，都被我以「领养那么好，不如你自己把谢周领回去」「自己不养，想让我养也行，一家子出 10 万，给我众筹 200 万，我绝对把孩子养得白白胖胖」「什么，你没钱？既没钱又不出力，你在这瞎 BB 什么？」三部曲给推了回去。</p>
 <p>如是几番之后，亲戚们反而开始劝薛峰跟我这个泼妇离婚。</p>
 <p>但薛峰许是觉得我这样的冤大头很难找，愣是不离婚，竟然还跑到我单位去让领导给我做思想工作。</p>
 <p>领导跷着二郎腿，问我：「你为人师表，当知有教无类。怎么能因为对方是个杀人犯的孩子，就拒绝收养呢。你这样怎么做师德表率？」</p>
 <p>我气乐了，直接问他，他收了薛峰多少钱，这样道德绑架我？</p>
 <p>「不明真相就劝人领养，容易天打雷劈。」</p>
 <p>赶在领导翻脸之前，我从包里掏出早就打印好的薛峰和谢周亲妈曹小希的 QQ 聊天记录，摔在他脸上。</p>
 <p>「睁开你的狗眼看看，薛峰到底是个什么狗东西！」</p>
 <p>「孩子亲妈还活着，就是这个王八蛋的前女友，当初因为薛峰考上大学始乱终弃跟她分手，她就一气之下嫁给了他表弟，她关系乱得能写一部乱伦狗血小说。」</p>
 <p>「老公死了，她自己潇洒一走，倒拜托薛峰替她养孩子，关键薛峰还答应得这么积极，这么反常，这孩子到底是谁的还不一定呢！」</p>
 <p>「我不愿意狗男人和他前女友的野种，我有什么错？」</p>
 <p>一片哗然中，薛峰跳着脚说我污蔑。</p>
 <p>我冷笑，掏出这两天找人偷拍的，他和曹小希的亲密接吻照。</p>
 <p>「你是想领养孩子吗？你这是想领养他妈呀！」</p>
 <p>薛峰的脸色别提多精彩了。</p>
 <p>我把照片拍在他脸上，告诉他现在我们俩离婚，他和谢周他亲妈这些破事，就仅限于我们单位内部这些人知道。</p>
 <p>「你要是不离婚，我不介意请电视台的人，请全市的人民群众给咱们评评理，我拒绝领养我老公的前女友和杀人犯表弟的儿子，看看到底是谁丢人现眼！」</p>
 <p>就这样，薛峰不得不同意跟我离婚。</p>
 <p>走出民政局的那天，他咬牙切齿地表示：「没想到你是这种人，以前真是看错你了！」</p>
 <p>我一个眼神都不给他：「占不着便宜发疯了吧？以前，我也没看出来你是这种狗杂碎！」</p>
 <p>薛峰脸色铁青地走了。</p>
 <p>6</p>
 <p>离婚后我发现，没有薛峰和谢周的生活，我的时间和金钱居然有这么多。</p>
 <p>上一世，我曾自以为儿女双全，家庭美满。</p>
 <p>可事实上，薛峰常常以工作忙为借口，拒绝管家里的大事小情。</p>
 <p>我一个人带两个孩子，还得忙工作，再加上谢周不让人省心，整个人常常精疲力尽。</p>
 <p>就这，薛峰还常常扫兴。</p>
 <p>我布置一下家里，添置点什么东西，哪怕是买束花，养盆草，都被他说教。</p>
 <p>他的口头禅是：「咱有两个孩子，钱能省则省，必须要花在刀刃上。」</p>
 <p>现在，我则有大把的时间可以陪笑笑和发展自己了。</p>
 <p>因为有重生的 buff，那天怒怼领导一顿后，我果断辞职，开了一个教育培训班。</p>
 <p>我要趁着国家收口教培之前，狠赚一笔，为女儿积攒家底。</p>
 <p>这一世，我要将上一世欠笑笑的，都补偿给她。</p>
 <p>就在我忙着创业的时候，薛峰和曹小希正式在一起了。</p>
 <p>据说她十分贤惠，伺候薛峰伺候得十分到位。</p>
 <p>薛峰到处说，他现在才知道了点做男人的乐趣。</p>
 <p>对此我毫不生气，只希望他俩渣男贱女锁死，可千万别出去祸害别人了。</p>
 <p>离婚之后，薛峰本来一个礼拜应该探视一下闺女。</p>
 <p>但这个探视周期却不停地在延长。</p>
 <p>最近一次，薛峰已经三个月没来看笑笑了。</p>
 <p>对此，我其实挺乐见其成的。</p>
 <p>毕竟谢周那种心性，跟他接触越少，对笑笑就越安全。</p>
 <p>不过笑笑年纪小，有时候还是会念叨爸爸，因此每当薛峰来接她的时候，我都没有反对。</p>
 <p>没想到这一天，笑笑却是欢天喜地地跟薛峰出去，噘着嘴回来的。</p>
 <p>她说薛峰要结婚了，结婚对象还是谢周的妈妈。</p>
 <p>而且，薛峰还希望，笑笑和谢周一起当他俩婚礼的花童。</p>
 <p>笑笑哭着说她不想当爸爸的花童，也不想叫曹小希妈妈，她不喜欢谢周。</p>
 <p>我这才知道，薛峰竟然逼着笑笑叫曹小希妈妈。</p>
 <p>笑笑不叫。</p>
 <p>曹小希就哭着说，她不配，让薛峰不要为难孩子。</p>
 <p>薛峰竟然还教训笑笑要懂礼貌。</p>
 <p>闺女崩溃大哭，谢周就把笑笑推在地上，还跟她说，她妈是个恶毒的坏女人，她也不是好东西。</p>
 <p>我听得火冒三丈，在电话里把薛峰祖宗八辈都骂了。</p>
 <p>「让我闺女叫她妈，真是光屁股拉磨，转着圈地不要脸。」</p>
 <p>「不怕我到你们婚礼上，发你俩感人至深的大伯子和弟媳妇的小作文，你就再来招笑笑！」</p>
 <p>这一次，不等我说完，薛峰就灰溜溜地闭嘴了。</p>
 <p>我以为这件事会这样结束，以后我们母女，和薛峰一家三口，不会再有交集。</p>
 <p>直到不久之后，我接到老师电话，说我闺女，在学校把谢周眼睛戳瞎了。</p>
</body>