# 有什么很爽的重生文推荐?
- 点赞数：6400
- 更新时间：2024年03月27日15时25分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/643096767/answer/3400198168
<body>
 <blockquote>
  上一世，我告诉爸妈，表妹准备偷户口本和渣男领证结婚。
 </blockquote>
 <blockquote>
  爸妈棒打鸳鸯。
 </blockquote>
 <blockquote>
  五年后，表妹在一档综艺中提起此事，泪洒当场。
 </blockquote>
 <blockquote>
  随后，我被她的粉丝持刀捅进医院。
 </blockquote>
 <blockquote>
  临死前，表妹哭得梨花带雨，在我耳边轻声说：
 </blockquote>
 <blockquote>
  「于南舟，这是你的报应。」
 </blockquote>
 <blockquote>
  再睁开眼，我回到五年前。
 </blockquote>
 <blockquote>
  这一次，我没有向爸妈告密。
 </blockquote>
 <blockquote>
  表妹顺利拿走户口本，顺利和渣男领证在一起。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>北乔拿到结婚证后，火速搬进了许晏风的出租屋。</p>
 <p>全家震惊，奶奶被气到住院。</p>
 <p>我洗完苹果出来时，爸爸刚安抚好情绪激动的奶奶。</p>
 <p>转眼看到我，问：</p>
 <p>「北乔拿户口本你不知道吗？」</p>
 <p>「她不是什么话都和你说？」</p>
 <p>我放下果盘，佯装无辜：</p>
 <p>「不知道，她什么都没告诉我。」</p>
 <p>其实我知道，只是我没想到，北乔为了怕我再次破坏，把计划提前了几天。</p>
 <p>这一世，她终于得愿所偿，和昔日爱而不得的人修成正果。</p>
 <p>上一世，她在许晏风的怂恿下偷户口本，我提前告诉爸妈，她的爱情无疾而终。</p>
 <p>其实当时我并非不让他们在一起。</p>
 <p>我的意思是，既然有情，就明媒正娶，选个日子，双方父母见一面。</p>
 <p>但当北乔把这话传达给许晏风时，得到的却是一声冷笑：</p>
 <p>「别开玩笑了，你家有钱有势，我爸妈一辈子没出过县城，怎么坐到一起来。」</p>
 <p>「我喜欢你，才让你拿户口本领证，既然你们家刁难，还有什么好说的，分手吧！」</p>
 <p>愤怒的北乔回来后砸了我的大提琴，又大喊大叫要和我爸妈断绝关系。</p>
 <p>我看着一地狼藉，平静地问了一句：</p>
 <p>「北乔，你忘了小姑了吗？」</p>
 <p>最后还是奶奶以死相逼，妈妈又承诺送她 5% 的公司股份，她才安静下来。</p>
 <p>再后来，北乔进入娱乐圈，在没有遭受任何潜规则的情况下，大红大紫。</p>
 <p>但这并不能抚平她心中的怨恨。</p>
 <p>她一边心安理得享受着我们的付出，一边又无视我们的感受。</p>
 <p>在她看来，这一切都是我们欠她的。</p>
 <p>得用一辈子去偿还。</p>
 <p>原本我以为她只是自私和情商低。</p>
 <p>直到我被她的粉丝捅伤，她在我耳畔说：</p>
 <p>「于南舟，这是你的报应。」</p>
 <p>我才惊悟，原来她早已恨我入骨。</p>
 <p>所以重活一次，我没有告诉爸妈。</p>
 <p>也没有说要明媒正娶的话。</p>
 <p>我要看看，充满算计的婚姻，她能走多远。</p>
 <p>2</p>
 <p>傍晚时分，北乔出现在病房。</p>
 <p>我爸沉下脸，批评她不懂事，不该惹奶奶生气。</p>
 <p>他作为大舅，从小视她如己出，自认为有义务管教她。</p>
 <p>哪知重活一次，北乔誓死也要捍卫自己的爱情：</p>
 <p>「你又不是我亲爸，凭什么管我？」</p>
 <p>奶奶气得浑身战栗，优雅了一辈子的老太太坐起来要打北乔：</p>
 <p>「臭丫头，和你那死去的妈一个样，见男人像见命。」</p>
 <p>这话说得重了，戳到北乔的痛处，她指着我爸口不择言：</p>
 <p>「于伯林，麻烦管管你老娘，她疯了。」</p>
 <p>我爸气坏了！</p>
 <p>他作为 X 国企的高层，几时被人这样指着鼻子教育过。</p>
 <p>病房里一时鸡飞狗跳。</p>
 <p>我站在窗前，咬了口苹果，静静地看着这场闹剧。</p>
 <p>3</p>
 <p>北乔说得对，我爸不是她亲爸。</p>
 <p>她是我姑的女儿，比我小一岁。</p>
 <p>姑姑年轻时痴恋一个男人，抛下一切跟他远走异乡。</p>
 <p>后来男人出轨，绝望的姑姑从桥上一跃而下。</p>
 <p>北乔是四岁时被接回来的，她爸再婚，后妈不待见她，奶奶给了那家人一笔钱，把她的抚养权要了回来。</p>
 <p>户口落在我家户口本上。</p>
 <p>奶奶对我爸说，我年纪大了，顾不了她几年，北乔就算给你们当个小女儿了。</p>
 <p>家里多个玩伴，我自然是开心的，我们一起上学，一起去游乐园。</p>
 <p>晚上躺在同一个被窝里说悄悄话。</p>
 <p>北乔天真烂漫，因为文化课不行，爸妈自小培养她才艺，想让她以后走艺考路线。</p>
 <p>后来，我考进 Z 大，她被舞蹈学院录取。</p>
 <p>一切似乎都朝着好的方向发展。</p>
 <p>如果不是她遇到许晏风。</p>
 <p>对于许晏风，我比北乔要早认识，他是 Z 大的学生会副主席，俊雅斯文。</p>
 <p>因为同在学生会任职，如果我没多心，我们曾有过几次不知是有意还是无意的巧合。</p>
 <p>因此被同学起哄过：</p>
 <p>「天作之合。」</p>
 <p>「在一起，在一起。」</p>
 <p>但说实话，他这人总给我一种，怎么说呢，有点流于表面的感觉。</p>
 <p>所以面对起哄，每次我都不着痕迹地转移话题。</p>
 <p>但我没想到，北乔会在我的生日会上对许晏风一见钟情。</p>
 <p>那段时间，她频繁来学校找我，且每次都等在学生会办公室。</p>
 <p>开始我还疑惑，直到有次看到她望向许晏风的眼神，我才明白，她根本不是来找我的。</p>
 <p>4</p>
 <p>我不动声色地问过北乔。</p>
 <p>原来我生日那天，她在洗手间门口差点滑倒，一双手臂及时揽住了她。</p>
 <p>「小心。」</p>
 <p>是恰巧路过的许晏风。</p>
 <p>北乔跌进他怀里，对上近在咫尺的一双温柔眼眸，心中轻微一荡。</p>
 <p>「姐，活了二十年，我终于明白小说里怦然心动是种什么感觉了。」</p>
 <p>北乔托着腮，面若桃花。</p>
 <p>她不像我，清醒理性；她漂亮，热烈、直率，喜欢的东西就买，喜欢的人就追。</p>
 <p>所以她频繁出现在 Z 大学生会办公室，我一点也不意外。</p>
 <p>平心而论，许晏风无论外貌还是才学，配北乔绰绰有余。</p>
 <p>唯一不对称的，便是家世了。</p>
 <p>他来自西北偏远的农村，那里常年干旱，吃水都要到水窖里去挑。</p>
 <p>但这丝毫不影响北乔的热情，他像一阵风，吹皱了她的心。</p>
 <p>我却不怎么看好这段感情。</p>
 <p>这些年，北乔在娇惯中长大，家境又优渥。</p>
 <p>她像一个不谙世事的傻白甜，不懂人间疾苦。</p>
 <p>更不懂，婚姻不只是外貌上的般配，更是精神、三观、成长环境的门当户对。</p>
 <p>5</p>
 <p>因为不在一个学校，我并不清楚北乔和许晏风发展到哪一步了。</p>
 <p>从小到大，每年生日，我妈都会送一些珠宝和奢侈品包给我们当礼物。</p>
 <p>等我发现北乔的展示柜空了时，许晏风的手腕上正好戴了一块百达翡丽。</p>
 <p>与此同时，北乔的零花钱也骤然增多。</p>
 <p>她撒娇向爸妈要钱，说学校举办活动，要买大牌礼服和鞋子。</p>
 <p>爸妈向来对她有求必应。</p>
 <p>若说开始我还担心两人在物质和精神上不同频，后来我发现担心错方向了。</p>
 <p>那天，周嫣发给我一张照片。</p>
 <p>周嫣是我发小，高考后去了另一所学校，但因为同在本地，所以还是经常能碰到。</p>
 <p>照片上，许晏风在陪一个女生试衣服，举止亲昵。</p>
 <p>女生却不是北乔。</p>
 <p>周嫣说照片上的是她室友，最近好像恋爱了，每天都神神秘秘的。</p>
 <p>她八卦兮兮地说逛街时正好碰到，你看这不是你妹朋友圈那男的吗？</p>
 <p>第六感使我相信这张照片。</p>
 <p>我把照片和周嫣的话截图发给北乔。</p>
 <p>原以为她会清醒一点，谁知道几天后，她甜笑着帮许晏风解释：</p>
 <p>「我问他了，他说是两校联谊时认识的，聚餐后就顺便走了走，那天好多人一起呢。」</p>
 <p>「姐，你想多了。」</p>
 <p>我觉得不可思议，她脑子里有泡吗？</p>
 <p>都这么明显了，难道非要抱一块亲上她才相信。</p>
 <p>面对我不解的目光，北乔再次甜笑：</p>
 <p>「姐，你和许晏风是同学，应该了解他，我听说之前还有人撮合你们呢。」</p>
 <p>她话里有话。</p>
 <p>我蓦地明白了，她是把我当情敌了，以为我是嫉妒，想拆散他们。</p>
 <p>心里好笑，我想说，如果我喜欢许晏风，根本不会有你的事。</p>
 <p>但我没说，因为我知道，即使我说了，她也听不进去。</p>
 <p>日子不缓不慢地进行，我冷眼旁观北乔的感情动向，甚至调了那天晚上的监控录像。</p>
 <p>期望从中找到一点蛛丝马迹，以证明她是小人之心度君子之腹。</p>
 <p>蛛丝马迹没找到，却无意间在天台听到许晏风给家人打电话。</p>
 <p>电话里他说：「别急，先登记稳住。」</p>
 <p>「她家没儿子，只要拿捏住那小妮子，以后不愁她妈公司没我一半。」</p>
 <p>神情中有种志在必得的决心。</p>
 <p>我紧贴在楼道背角处，直觉他口里的小妮子是北乔。</p>
 <p>通过种种旁敲侧击，我确定了自己的猜测。</p>
 <p>我可以不管北乔给许晏风花钱，只要她开心就行。</p>
 <p>但我不能眼睁睁地看着她往火坑里跳。</p>
 <p>我知道我说服不了她，所以在她准备偷户口本时，我告诉了爸妈。</p>
 <p>6</p>
 <p>上一世，北乔被迫和许晏风分开后，就搬去外面我妈给她买的房子里了。</p>
 <p>面对我的亲近和示好，她始终不冷不热，还语带讥讽：</p>
 <p>「于南舟，你满意了？不就是许晏风拒绝过你吗？」</p>
 <p>我蹙眉，言语轻淡地问：「他这样告诉你的？」</p>
 <p>「不然呢？得不到就毁掉，好手段。」</p>
 <p>她在脑补什么「姐妹为爱反目成仇」的狗血戏码？</p>
 <p>一个许晏风，还不值得我用手段。</p>
 <p>我试图劝醒她的恋爱脑：</p>
 <p>「你知不知道你要嫁的是什么样的人和家庭？」</p>
 <p>「什么样的人和家庭？」北乔咄咄逼人，「我觉得他挺好的，至少有人情味。」</p>
 <p>人情味？</p>
 <p>我敛了笑容：「比如？」</p>
 <p>「恋爱一百天，他送我他亲手制作的帆布包。」北乔红了眼睛，「这是第一次有人对我这么用心。」</p>
 <p>我伫立在落地窗前，望着一路延伸的璀璨夜景，觉得好荒谬。</p>
 <p>「一个帆布包换一块百达翡丽，挺划算。」</p>
 <p>「滚！」北乔猛地站起来，指着门口怒不可遏，「你以为人人都像你一样，把钱看得那么重。」</p>
 <p>「我要的是理解、重视，那种把我放在心上的感觉。」</p>
 <p>望着北乔愤怒的脸，我的心里逐渐涌现一丝寒凉。</p>
 <p>我们不重视她，没把她放在心上吗？</p>
 <p>她大概忘了，她从小锦衣玉食，动辄上万的衣服和玩具，从哪儿来的。</p>
 <p>生病时她给我妈通话，我妈为此推了重要会议，来医院陪她挂点滴。</p>
 <p>还有她艺考分数不够，我爸动用人脉关系，给她弄到一个舞蹈学院名额。</p>
 <p>我们全家十几年对她的精心呵护和付出，抵不过许晏风一个帆布包。</p>
 <p>多讽刺。</p>
 <p>7</p>
 <p>医生匆匆赶来，客气地请我们出去，病人要休息。</p>
 <p>原本在走廊等待的许晏风看见我们，迎了上来。</p>
 <p>北乔挽着他的胳膊介绍：「晏风，这是我爸。」</p>
 <p>我爸鼻子里哼了声，风度不允许他在公众场合骂人：</p>
 <p>「别叫爸，我又不是你亲爸。」</p>
 <p>北乔差点没绷住。</p>
 <p>许晏风身体一僵，脸上也讪讪的。</p>
 <p>我爸被主治医生叫走商量病情了，许晏风神色极不自然，再三向我保证：</p>
 <p>「我是真心喜欢北乔，我以后肯定会对她好的。」</p>
 <p>望着面前携手而站的两人，我不甚在意地点头：</p>
 <p>「我知道。」</p>
 <p>北乔却如临大敌，警惕地挡在许晏风前面。</p>
 <p>我眸色幽深地盯了她两秒，对许晏风露出一个恰到好处的微笑：</p>
 <p>「别介意，我爸正在气头上，过几天就好了。」</p>
 <p>看他如释重负地松口气，我又热心肠地解释：</p>
 <p>「不过我爸确实不是她亲爸，你们既然结婚了，应该去看看她亲爸。」</p>
 <p>「毕竟以后你们就是一家人了。」</p>
 <p>我点到即止。</p>
 <p>上一世，北乔利用家里的人脉进入娱乐圈，我妈砸钱砸资源把她捧红。</p>
 <p>有钱又有颜的她名利双收，身价过亿。</p>
 <p>是无数人羡慕的对象。</p>
 <p>但她心中始终意难平，所谓得不到的才是最好的，许晏风是她的执念。</p>
 <p>事实上，和北乔刚分手，许晏风就无缝衔接本地一个富家女。</p>
 <p>但又不知什么原因分了，最后和一个大他二十岁的离异富婆走到一起。</p>
 <p>感情生活可谓精彩绝伦。</p>
 <p>成名后，北乔重新联系上许晏风，在经纪人的掩护下与其暗度陈仓。</p>
 <p>一次两人约会忘记拉窗帘，被狗仔全程拍下。</p>
 <p>许晏风是有主的人，事情一旦暴露，北乔演艺事业尽毁。</p>
 <p>最后还是我妈出面摆平了此事。</p>
 <p>我爸恨铁不成钢，气得摔碎茶杯：</p>
 <p>「你要再和他纠缠不清，就从这个家搬出去，永远别回来。」</p>
 <p>北乔眼含泪意：</p>
 <p>「你让我走？因为我不是你亲女儿，是吗？」</p>
 <p>她指着我，质问我爸：</p>
 <p>「于南舟，你就不会对她说这种话，因为她也喜欢许晏风，所以你们就阻止我和他在一起。」</p>
 <p>「你们一家……」她声嘶力竭地喊，「你们一家三口才是亲的，我就是一个在你们家要饭的人。」</p>
 <p>我爸气得从沙发上站起来，我妈忙安抚他冷静，转头又婆口苦心劝北乔：</p>
 <p>「那个姓许的，和你交往期间，就和别的女的不清不楚，你到底图他什么？」</p>
 <p>可惜，北乔根本就听不进去：</p>
 <p>「图我爱他，值不值得我说了算，当初要不是你们反对，我们现在也不会这样。」</p>
 <p>这几年，我对北乔的失望逐步累积，看着她一副我们全家都欠了她的模样，我居然无比平静：</p>
 <p>「北乔。」</p>
 <p>「若当初同意你和他在一起，你觉得你们会怎样？」</p>
 <p>北乔怨恨地盯着我，无比笃定：</p>
 <p>「肯定比现在幸福，至少不用偷偷摸摸！」</p>
 <p>是吗？</p>
 <p>我忽然想起北乔曾在一次颁奖典礼上说过，她走到今天不是靠别人，而是靠自己的努力和天赋。</p>
 <p>一句话，把我们对她的付出全部抹杀。</p>
 <p>那么，好吧，这一世我们不欠她了，希望她能靠自己的努力，重获前世的风光无限。</p>
 <p>8</p>
 <p>和上一世一样，大四我就申请了出国留学。</p>
 <p>如果不出意外，我会在三年后进入我妈公司，逐渐在商场崭露头角。</p>
 <p>可偏这一世出了意外。</p>
 <p>我奶奶，她原本就有脑出血，被北乔这么一闹，进了医院后，就再也没有回家。</p>
 <p>因为处于实习期，最闲，陪护奶奶的责任便落到我身上。</p>
 <p>奶奶昏睡的时候多，偶尔醒了，也很少说话，只是看着某一处，或是盯着我发呆。</p>
 <p>我知道，她是担心北乔，姑姑当年葬身河底，是她一辈子的痛。</p>
 <p>甚至，她以为是自己单亲母亲教育出了问题，为此都把北乔托付给我爸妈了，为什么北乔还会重蹈覆辙。</p>
 <p>看着奶奶苍老黯淡的眼神，一股心酸涌上心头，自上次在病房吵架后，北乔就再也没来看过她。</p>
 <p>这世上，除了爸妈，奶奶大概是最疼北乔的人了。</p>
 <p>甚至有过之而无不及。</p>
 <p>当年奶奶把她带回来，小心翼翼地和爸妈商议，请求爸妈收养她。</p>
 <p>又亲自带她熟悉、融入这个家庭。</p>
 <p>奶奶以为她做了最周全的安排，没想到还是抵不过天意。</p>
 <p>两个月后，奶奶的生命到了尽头，那时她已不能进食，靠鼻饲管维持生命。</p>
 <p>那几天，我和爸妈彻夜守在病床前，奶奶神志昏迷，却吊着最后一口气迟迟不咽。</p>
 <p>医生委婉地提醒，老人是不是还有什么愿望或是想见的人。</p>
 <p>其实我们都清楚，奶奶是想见北乔，经过上次医院吵架，爸爸对她非常失望，断不肯放下面子找她。</p>
 <p>而我，自上次对许晏风解释了她亲爸的事，就被她拉进了黑名单。</p>
 <p>最后，还是我妈给北乔打电话，却得知，她怀孕了，前期有先兆流产迹象，在家正卧床保胎，哪儿也去不了。</p>
 <p>最终，奶奶带着遗憾离世，葬礼过后，我去见了北乔。</p>
 <p>上一世，她愤怒地让我从她那豪华大平层里滚出去。</p>
 <p>如今，她窝在阴暗狭仄的出租屋里，门口放着来不及丢掉的外卖盒子。</p>
 <p>开门时看到我，她愣了一下，随后窘迫地团起沙发上的衣服，胡乱塞进柜子里。</p>
 <p>大概是前期反应严重，她原本白嫩的皮肤粗糙不少，双眼无神。</p>
 <p>和以前那个光鲜亮丽的小公主不可同日而语。</p>
 <p>高跟鞋踩上咯吱的木地板，我从包里掏出奶奶的遗物，面无表情地递给她。</p>
 <p>在医院时，奶奶曾交代我，她走后，务必把这条珍珠项链还给北乔。</p>
 <p>这是姑姑当年留给她的唯一念想。</p>
 <p>9</p>
 <p>北乔没接，目光愣愣地放在我手腕的包袋上。</p>
 <p>这样的包，她以前有一柜子，如今，她只有一条染了墨迹的帆布包了。</p>
 <p>大衣口袋里，我的手紧紧握着弹簧刀柄，胸口剧烈起伏。</p>
 <p>半晌，北乔终于反应过来，眼底飞快闪过一丝黯然。</p>
 <p>「奶奶走之前，最想见的人就是你。」看着她微微隆起的小腹，我幽沉一笑，「这可是贵子，千万要保护好。」</p>
 <p>说完转身就走，我怕自己再不走，会忍不住做出什么不好的事情。</p>
 <p>为这种人脏了手，不值！</p>
 <p>晚上，我收到北乔发来的消息。</p>
 <p>好稀奇，她居然把我从小黑屋里放出来了，更稀奇的是她居然叫我姐：</p>
 <p>【姐，我对不起奶奶！】</p>
 <p>你是对不起奶奶！</p>
 <p>你这辈子都对不起她！</p>
 <p>我死死地盯着这几个字，没回她。</p>
 <p>过了一会儿，消息又响起：</p>
 <p>【奶奶下葬那天我哭了很久，我真的去不了，我没办法。】</p>
 <p>我想了想，很宽容大度地理解她：</p>
 <p>【没关系，你去不去都无所谓。】</p>
 <p>【毕竟你的幸福最重要。】</p>
 <p>你舍弃所有才换来的幸福，我又怎敢不理解。</p>
 <p>我也怕你再次把气撒到我身上。</p>
 <p>上辈子多管闲事，我已经付出了代价。</p>
 <p>……</p>
 <p>独自走在异国的街头，我偶尔会想到北乔。</p>
 <p>我承认，我阴暗地希望她过得不好，甚至想过用一些卑鄙的手段。</p>
 <p>刀子捅进身体的锐痛我永远都忘不掉。</p>
 <p>之所以没动手，是因为我知道，许晏风不会让我失望。</p>
 <p>还有什么比看一个人从云端跌落泥潭更大快人心。</p>
 <p>这几年和爸妈通话，他们很少提，我也不问。</p>
 <p>放假回国，睡到自然醒，偶尔和朋友聚聚，抽空再到我妈公司浅浅实习几天。</p>
 <p>北乔好像，从我的生活中，消失了三年。</p>
 <p>直到，我在一次投资会上见到她。</p>
 <p>10</p>
 <p>这几年，国内娱乐产业发展迅猛，人人都想分一杯羹。</p>
 <p>我家也不例外，陆续投资了几个爆火的影视项目。</p>
 <p>回国后，我妈就把这一块交给我，她说你们年轻人眼光超前，能把握住市场。</p>
 <p>周末晚上，之前负责这一块的邵叔带我去参加一个洽谈会。</p>
 <p>现场正好有一场试镜。</p>
 <p>刚进酒店，邵叔就被导演喊着一起去看看。</p>
 <p>就在我也要跟上去时，导演用眼神问邵叔：</p>
 <p>「这你带的人？」</p>
 <p>「你的人不用试镜，回头我给她安排一个角色。」</p>
 <p>邵叔笑着客套：</p>
 <p>「误会了，这我们老板的女儿，于南舟，以后影视这一块就由她负责了。」</p>
 <p>我落落大方地伸出手：「请多指教。」</p>
 <p>导演是个戴鸭舌帽，操一口京片子的中年男人，导过无数的优秀电视剧，上一世，北乔拿奖的那一部戏，就出自他手。</p>
 <p>「哪里，于小姐年轻有为，合作愉快。」</p>
 <p>他翻看简历：</p>
 <p>「正好，今天也有一个姓于的演员试镜，叫于北乔，和于小姐名字很像呢，不知道于小姐认不认识？」</p>
 <p>我和邵叔悄悄交换一个眼神，之前怎么没听说北乔也来。</p>
 <p>邵叔八面玲珑地回道：「都说陈导向来公平公正，我们哪敢干涉。」</p>
 <p>「陈导只管按自己的要求来就行。」</p>
 <p>能在这个圈子里混的哪个不是人精，导演这话也是试探我们，毕竟薄面还是要给三分的。</p>
 <p>不过，邵叔这么一说，导演很快就心领神会：</p>
 <p>「那我可就不讲什么情面啦。」</p>
 <p>试镜开始了，我站在隔壁小会议室，透过玻璃窗，看着演员一个个进来。</p>
 <p>自我介绍几句，表演一段才艺后，又陆续从后门出去。</p>
 <p>直至后半场，我才看到北乔。</p>
 <p>她变了，外形倒还好，变化最大的是气质和神态。</p>
 <p>明明二十四岁的年纪，却没有一点少女的娇俏和灵动。</p>
 <p>按导演的要求，北乔即兴表演一段情景小剧，毕竟有前世的经验在，她的表演松弛有度。</p>
 <p>但偏偏她试镜的是女三，一个十五岁刁蛮任性的小郡主。</p>
 <p>人设极好。</p>
 <p>上一世，这部剧大爆，所有主演原地飞升，就连打酱油的也小火出圈。</p>
 <p>北乔肯定是带着前世的记忆来参加试镜的。</p>
 <p>可惜，外形是她最大的硬伤。</p>
 <p>11</p>
 <p>一轮试镜结束，我出去透气。</p>
 <p>走廊上有几个不死心的小演员，预备堵着下场后的主创人员进行深入交流。</p>
 <p>北乔居然也在！</p>
 <p>角色竞争激烈，人人心怀鬼胎。</p>
 <p>在一众光鲜亮丽的倩影中，北乔的打扮算朴素无华的。</p>
 <p>因此显得有点格格不入。</p>
 <p>「已婚妇女就好好在家带娃，别出来丢人现眼了。」</p>
 <p>「就是，一个于家的弃女，也不看看自己那土鳖样，和她竞争一个角色，我都嫌丢人。」</p>
 <p>北乔默默地站在人群中，像一个灰头土脸的小丑，任人奚落。</p>
 <p>前世，她是被众人簇拥羡慕的大明星，戏约接到手软。</p>
 <p>如今，她和一众十八线小透明抢角色，且哪个都比她有优势。</p>
 <p>不知道她的心里有没有落差。</p>
 <p>她心里怎么想的我不知道，但我心里却很平静，她这种状况，我其实早就料到。</p>
 <p>没人脉，没资本力捧，没有强大的财力做后盾，普通人想在圈内立足，难于登天。</p>
 <p>似有感应，一直低着头的北乔忽地向我望过来。</p>
 <p>四目相对，我优雅大方地冲她一笑。</p>
 <p>北乔神情一怔，随即慌乱地别开视线。</p>
 <p>恰在这时，一个貌似副导的男人走过去，先是暧昧地在她屁股上拍了下，随后塞给她一个东西。</p>
 <p>北乔像被烫着似的缩回手。</p>
 <p>咔哒——</p>
 <p>东西掉到地上。</p>
 <p>是一张烫金房卡！</p>
 <p>看着北乔仓皇逃跑的背影，副导眼里全是轻蔑，骂骂咧咧道：</p>
 <p>「哼，搞什么，又不是第一次了。」</p>
 <p>「她老公都把她送上门了，她倒装起纯来，什么玩意。」</p>
</body>