# 理性地说，可以和大龄剩女结婚吗？
- 点赞数：10580
- 更新时间：2019年08月26日17时12分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/333075995/answer/803320522
<body>
 <p data-pid="CZiCDvdK">其实，大龄剩女是否可娶，极易判断。判断难度远远远远低于年轻妹子。所以好处在于，稍微有点脑子都不会踩坑。</p>
 <p data-pid="yICo0fqW">甚至可以不夸张地说，大多数大龄剩女可涵盖为两种：非常适合结婚的（相对同龄人而言），和非常不适合结婚的。</p>
 <p data-pid="LN7ixWqt">只是前者比后者要少。</p>
 <p data-pid="XtMvSO23">判断大龄剩女是否可娶，看以下几个方面，可以以远低于鉴别年轻妹子的成本极速判断：</p>
 <p data-pid="DtaLKTaZ">1）是否有存款，家境是否尚可。（此条最重要！！）</p>
 <p data-pid="vTvteDL7">大龄剩女原则问题top1:<b> 被消费主义洗脑（敲黑板）。</b>如果一个年轻妹子无存款，还可以说成是事业刚起步收入低，年轻人爱玩还没收心，来到新的环境需要一定开销帮助自己适应等。但一个大龄女要是无存款，最大的可能就是<b>天天买买买</b>，月光甚至入不敷出；其次是能力不足或懒，工作多年能力无提升；少数可能是家庭负担重，父母生病或者兄弟不成器。无论哪一种，都不会是良配。</p>
 <p data-pid="9xJuFkCb">当然，想了解这一点，上来就直接问人家存款似乎不妙，但是可以通过了解其工作大致收入，以及日常消费行为很轻易推导出大致结果。</p>
 <p data-pid="ZE4sa5L4">2）是否把男人当舔狗。（此条次重要！！）</p>
 <p data-pid="1vPwebVr">大龄剩女原则问题top2: 对<b>异性只索取，不付出</b>。俗称吊着舔狗。</p>
 <p data-pid="1MqtM_sz">这一点是相当多大龄剩女都有的问题，不过一般来说入坑的男的也极少，因为太好判断了。基本上两个人出去一趟，如果接连两次女方连一点出资的意思都没有，那就可以直接pass了。</p>
 <p data-pid="w_t-dse_">3）性格、关键是否不偏执。（这个看个人主观判断）</p>
 <p data-pid="4AqdSaIT">其实任何年龄层，偏执的人都很难找对象，不过大龄剩女的偏执更容易被发现，年轻女孩有时候会用撒娇撒痴之类的在男人面前掩饰过去。一个大龄女性格温不温和，脾气好不好，基本见两次就知道，大概率是掩盖不了的。</p>
 <p data-pid="MLbxNbrs">4）是否对男性有不切实际的期望。</p>
 <p data-pid="jQmRyEpg">这条其实和前三条有比较高的重合，因为一个对异性有不切实际期望的女性，极高概率是被消费主义荼毒、喜欢吊舔狗、有点偏执的类型，列在这里主要是提供一个更快捷的甄别方式。</p>
 <p data-pid="1sK0LhjK">如果以上几条都能通过，已经可以排除掉绝绝绝大多数不可娶的剩女。而其余的剩女，则大概率具备以下优点：</p>
 <p data-pid="FcMJvt9A">1）有收入有积蓄，工作努力认真，会理财，花花肠子少。</p>
 <p data-pid="eLv9Ur0z">2）思想跟得上年龄，足够成熟，尊重异性。</p>
 <p data-pid="uKN-IG4r">3）性格温和脾气好，宜室宜家。</p>
 <p data-pid="zIMFQr3G">4）有自知之明，脚踏实地。</p>
 <p data-pid="8wOggD4D">具备以上有点的女性，即便是“剩女”也是非常可娶的（仅对同龄人而言）。只是这类女性，剩下来的原因往往是，身边异性少，内向，运气不好，或者干脆自己不想找对象之类。这就是为什么说可娶的剩女少的原因，因为人家本来就是因为接触不到异性剩下来的，从男性角度当然看不到啊。</p>
 <p data-pid="VmTuBRlV">个人建议是，很多30出头，事业小有起色的轻度剩男，不妨考虑一下（用以上方法迅速排除掉不可娶者的）门当户对的同龄剩女。娶这部分女性是“性价比”最高也是婚姻最稳定的选择，不需要向下兼容，不需要单方面包容。这种女性多存在于男女比例失衡严重的企事业单位或公司，岗位多为埋头做事不需要与人交流的诸如文职、技术岗等。无论男女，还是建议多抓住机会（例如联谊等）扩大社交面，这样可以把相当一部分质量尚可的剩男剩女迅速消化掉。</p>
 <p></p>
</body>