# 理性地说，可以和大龄剩女结婚吗？
- 点赞数：6482
- 更新时间：2019年11月07日12时46分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/333075995/answer/823472482
<body>
 <p data-pid="Z4E98289">不可以！真的不可以！</p>
 <p data-pid="-ssDo7tI">之前跟一个同龄的分手，那个时候我和她都30岁，我大她两个月。谈了一年半。很心累。</p>
 <p data-pid="-oUPPCec">第一，因为有点积蓄，动不动就是一句：“我自己花自己的钱，我想干嘛就干嘛，要你管！”实际出去约会，她没掏过一次钱。其实她也就是比那些小姑娘相对宽裕一些而已，不至于能上天，说的不好听，人家小姑娘混到了你这个岁数，经济也不会比你差。</p>
 <p data-pid="KkdBQMGH">第二，各种口嗨自己很抢手，一回忆过去就是，富二代官二代如何用心追过她，她又如何不为所动。她和她那群剩女闺蜜，个个都恨嫁，明明是找不到接盘侠对外就说是她们不想将就，太优秀。人家那些结婚早的就都是将就的？都是不优秀的？而且我不知道她们凭什么觉得自己算优秀？跟刚毕业小姑娘比月薪就是优秀？</p>
 <p data-pid="MpQ7o21Z">第三，强势，特别强势。归根结底，还是因为她有点小钱。一吵架就撂狠话，话里话外就一个意思，她自己一个人也能过得好、活得好，随随便便就能换一个比我条件好的。</p>
 <p data-pid="C1HpKuiE">第四，作，满脑子不切实际幻想，活在偶像剧里。求婚要去希腊，婚纱照要求南非，蜜月要去北欧。我给她解释我没有那么多时间，因为工作真的很忙，她听不进，各种闹。然后她就得出结论，我把工作看得比她重要，还让你无法反驳。从来不会换位思考，违背她的意愿就是不爱她，或者不够爱她。我反问她，那你做过什么事能证明你爱我？她立马答不上来！</p>
 <p data-pid="EX-NA_MA">第五，双标特别严重。整天标榜她经济多么独立，生活负担却让我一个人承担所有，我承担也行，但你能不能做到把家里收拾干净？能不能周末的时候好好做顿饭？她又做不到。一说到搞家务，她就扯男女平等，一到出钱的时候，就是我一个人来扛。</p>
 <p data-pid="GuvWMbPv">第六，情绪化特别严重。每次有矛盾，我说不是着急的事，我们就先各自冷静几天，然后找个时间坐下来共同探讨怎么解决。她不会接受，她需要我马上就给出答案，而且这个答案必须是听她的，不然就一直骂骂咧咧，哪怕是凌晨12点，哪怕第二天我要早起赶飞机，不让我睡，抓着我跟她吵。</p>
 <p data-pid="ZOZ5tFCW">第七，太缺乏安全感了。才谈了三个月的时候，就逼着我带她见父母，逼我承诺她什么时候结婚，而且非常容易敏感，我这个节日带她回家了，下个节日我没带，她就怀疑我是不想跟她好好走下去了。总之就是我稍微有一点做的不到位，她就胡思乱想。但她自己呢，类似于别谈了，分手吧这样的话，她可以随口就来。</p>
 <p data-pid="LCFpWFzH">第八，喜欢打压人。通过打压人来提升她自己的价值，经常说什么，说她早几年要是想嫁的话，早就进嫁豪门了。她以前的前任都多么多么优秀。什么就算现在和我分手，她也大把人追。我内心一点不信。</p>
 <p data-pid="NEgigh6k">第九，虽然年纪不小了，但是理解、包容、体谅、设身处地这些词在她身上完全看不到。非常自我，她的感受最重要，我工作一天加班回到家12点，她也要和我吵架，为了早点休息只能迁就她，她吵赢了，她开心了，自己舒舒服服睡觉去，我气得盯着天花板失眠。她答应我的事可以十有八九做不到，我答应她的事一件也不能变卦。</p>
 <p data-pid="2L1Sdsl3">第十，幼稚。喜欢跟我家人站在对立面，逼我二选一，逼我把她看的比我妈重要。我说这是两种感情，没有可比性，她就生气，而且脾气闹得特别大，说什么那你滚，去跟你妈过，以后死了也跟你妈埋在一起。因此，我不相信她会孝顺我的父母，这是我忍了她一年半之后，决定跟她分手的导火索，家人是底线。</p>
 <p data-pid="mSQIwlgX">现在我小孩都2岁了，老婆小我5岁。听朋友说前任还是未婚。很庆幸当初跟她分了手。</p>
 <p data-pid="BwWKbQ4O">…………………………............</p>
 <p data-pid="T7NDc-EO">想不到获得了这么多点赞。补充一句，她谈的恋爱每一段都很短暂，据说我是忍她时间最长的一任了</p>
 <p data-pid="QRPkzHPU">看评论有位网友很诚挚的问我：“前任和我老婆的区别？”</p>
 <p data-pid="SVgU7DvO">我准备回答一下这个问题。</p>
 <p data-pid="lxsobacU">第一，和现在的老婆也会吵架，但吵完之后差别很大。跟前任吵完，我必须哄她，我不找她她肯定不找我，而且道歉一次没用，我基本要认错三次。真的很心累，感觉好浪费时间。跟老婆吵完，第二天两个人没事人一样，她该找我还是找我，不会端着</p>
 <p data-pid="V3N9SOSR">第二，我老婆央企普通员工，收入一般，工作节奏慢悠悠的，跟她性格很像。前任相反，急性子，脾气一上来就骂骂咧咧，好处就是她藏不住秘密，有什么说什么。我如果工作很忙，我老婆就是对我再有不满，也会先忍着，秋后算账。我只要说我第二天早班机，我老婆肯定是帮我收拾行李叫我早点睡，前任该吵还是吵，吵不出她满意的结果，她恨不得差都不让我出，她脾气不分场合就来，她自己爽了再说</p>
 <p data-pid="i6pAOWIC">第三，和前任才谈三个月就带她见我父母了，被她逼的，当时根本就还没准备好。老婆是谈了半年，我父母去香港路过我的城市，顺便让他们见的。老婆对我家人这方面很会做人，其实也没什么实际行动，但她嘴巴甜，起码表面很尊重我父母，给足了我面子。每次我们出去旅游，她都会提议买个礼物给我妈，内心很感动</p>
 <p data-pid="lIh0M0Hp">要说前任和老婆的最大差别，老婆懂得宽容、体谅、换位思考，不会在我焦头烂额的时候火上浇油，各种逼我做违心的选择。老婆也更乐于付出，让我觉得这个家是两个人在撑，我累的时候她也可以替我顶一下。</p>
 <p data-pid="aTQv-gtX">前任基本只有索取和抱怨。她自己一身的毛病和缺点，她可以不改，并且她觉得那些都是小问题，我都该忍着她、让着她。但是我呢，她对我的要求就是我必须做到完美男朋友。是不是很双标？</p>
 <p data-pid="dmpp_EM-">————————————————————</p>
 <p data-pid="J0XP9hKI">几千条评论，我都快被喷死了。</p>
 <p data-pid="-p6CpEwF">注明一下，我自我纠错，以上这篇回答只针对我前任，不针对整个剩女群体。各位嘴下留情吧。</p>
</body>