# 看网络小说的时候，有哪些片段让你觉得作者的文化素养并不高？
- 点赞数：12312
- 更新时间：2018年07月15日13时41分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267245300/answer/382429740
<body>
 <p data-pid="K7tbJ6f5">玄幻小说里，大陆上所有的高等学院都只教打架。</p>
 <p data-pid="gJzBuEeU">当然，如果只是光教打架这件事我也不会喷它们，但是学院的老师平时也不讲讲打架的要点，似乎根本没什么出场率，学生只能靠自学，私底下相互练习。</p>
 <p data-pid="ktFmM9SO">那么问题来了，在没有正规指导的情况下，私下斗殴明显是不安全的，每年都会死掉一批，更不用说什么每隔一段时间就要举办的学院大比了，每个月被打残的人加起来简直能绕学院三圈。</p>
 <p data-pid="lRVzYgXo">即使你天赋异凛、能说会道，与同学关系融洽，本身又是被称为“打架小王子”的高手级别存在。不用担心，学院依旧有办法让你去死——一次危险的社会实践活动。</p>
 <p data-pid="t6QWml-q">活动地点可以是某个巨型恐怖组织的分枝据点、千年老鬼的封印之地、异族入侵的先头部队营地、皇子们争位的权利棋局、魔道巨擘的传承之地（含大量危险陷阱）、上古仙魔战场、谁也不知道里面有什么但应该不怎么危险的神秘空间......</p>
 <p data-pid="AZ-eKgwE">如果这样你还不死，学院高层也只好翻底牌了。他们会去招惹一个恐怖而强大的存在（势力），让人家非要灭掉整个学院，不留一个活口！</p>
 <p data-pid="wucHuMMV">就是像这种教学质量不高，学生得不到安全保障的野鸡学院，也有大把的人要送子女去这种机构学习，不知道是人傻钱多，还是儿女是上辈子的仇人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wYtdO_Ho">~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~</p>
 <p data-pid="sGmxZjqO">没想到居然有这么多人看，多谢各位捧场了，再更几个好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3nIOElnE">小说中角色的脸谱化现象严重，似乎和主角作对的都是坏人，主角一方的都是好人。</p>
 <p data-pid="OkYr41Hz">君子都是温润如玉的，小人都是贼眉鼠眼的。亦正亦邪的主角遍地都是，长得不是风流倜傥面如冠玉，便是容貌普通但眼里透着灵动。谈吐幽默风趣，可与人不合动辄就要杀他全家。身边还总有个愚蠢但忠心耿耿的死党。</p>
 <p data-pid="_UOoXcFJ">我每次看到这种小说都想吐槽：这主角跟死党真不是没头脑和不高兴？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MgmyqJ66">没有一个势力有着“青山常在永续利用”的概念，看见天材地宝奇花异草就要挖个精光，从来不注重研发培养天材地宝的技术，主角也一样，世上仅一株的天生灵药宁可生吃也不想考虑怎么种植繁育。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RHlFiJNZ">主角每打倒一个带着神器的敌人，都会用这神器反过来对付这个敌对势力，一路闯到对手的大本营。看到自家神器在主角手里比自己发挥的还要强，敌人的脸上露出了不甘和悔恨。</p>
 <p data-pid="3l0I6uYv">恕我直言，这很难不让人联想到喜羊羊抢了灰太狼的黑科技反攻狼堡的画面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vRgb5S70">几乎大部分小说中，只要有某个德高望重的老前辈或是实力超绝的大高手来调停主角和反派的斗争时，反派总是能从眼底流露出一丝只有主角可以看到的怨毒，然后主角不得不立刻干掉他以绝后患。</p>
 <p data-pid="cY8GkW4y">嗯.....说不定人家只是眼睛痒呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="222kwz0H">推荐几本书：《法师三定律》、《无穷重阻》、《终末之龙》、《星辰之主》</p>
</body>