# 有什么末日躺平屯物资的小说嘛?
- 点赞数：19453
- 更新时间：2024年03月11日16时26分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/502298335/answer/2635297416
<body>
 <p>当接到妈妈的电话时，我正被教官罚站在烈日之下。</p>
 <p>「快跑……跑啊！」电话那头传来了妈妈揪心的嘶喊声：「还有两个小时，快！两个小时之后你们教官中有一个会变成丧尸，整个学校都会沦陷！」</p>
 <p>起初我并未相信，这听上去过于离谱，可是妈妈颤抖的声音却让我心慌。</p>
 <p>后来我才知道，妈妈说的都是真的。因为——我妈陷入了一种诡异的重生循环中。</p>
 <p>她重生到了丧尸爆发前的两个小时。</p>
 <p>挂下电话后，她直接给我转了十万块，让我在两个小时之内囤够至少两个月的物资，然后锁紧门窗躲起来。</p>
 <p>我的家庭虽然还算小康，但十万并不是一笔小数目，妈妈是来真的。</p>
 <p>「混帐东西！」教官横眉竖眼的走了过来，「我是让你在这里罚站的还是让你打电话的？我带过这么多班级，就没见过你这么没规矩的学生，这么喜欢打电话是吧？行，你给我继续站，站不满两个小时别想走！」</p>
 <p>我知道他是在针对我，全班那么多人，大家都会趁他不注意偷懒，可他每次偏偏只揪着我骂。</p>
 <p>我的性格挺软的，从小就这样，妈妈甚至为了让我强硬一点，还带我去看过心理医生，结果却测出了我是讨好型人格的定论。</p>
 <p>我总是下意识的讨好他人，忽视自己，受了委屈也是自己忍着。可我不知道为什么自己越是这样，却越是被针对。</p>
 <p>上一次被针对是因为隔壁班有人出丑，大家都笑了，我也跟着笑了几声，教官就直接一脚踹在了我的小腿上，名曰：谁让你笑的时候没有打报告？</p>
 <p>最开始我真的不知道哪里得罪他了，直到后来我看到霸凌我的女室友陆梦和他走得很近后，我就什么都懂了。</p>
 <p>我低头看了眼时间，此时正好是下午两点整。</p>
 <p>教官一见我这幅模样，又是向往常一样踹了一下我的小腿，语气越发恶劣：「再东张西望试试？给我站好了！」</p>
 <p>树荫下，陆梦和其他几个同学正吃着雪糕，一副看好戏的模样笑嘻嘻的看着这边。</p>
 <p>可谁也没有想到这一次的我深吸了一口气后，没有再忍气吞声，而破罐子破摔一样，抬脚就是踹了回去，疼的教官抱着脚踝嗷了一嗓子，抱着自己的脚在原地直跳。</p>
 <p>——「傻 b 教官，姑奶奶不陪你玩了。」</p>
 <p>留下这句话后，我没在浪费时间，掉头就像是没命一样的跑了出去。</p>
 <p>陆梦冲了上来，扶住了教官，怒视着我的背影喊道：「陈希，你敢动手打教官？我看你是疯了吧？有本事你就一辈子别归队！不然你死定了我告诉你！」</p>
 <p>谁管你。</p>
 <p>两个小时后在座的各位能不能活着都是个问题。</p>
 <p>我头也没回，争分夺秒的在心里盘算着。</p>
 <p>只有两个小时的时间，宿舍我肯定不能回去，一共才六个人，五个都在霸凌孤立我。</p>
 <p>好在正是因为霸凌，我从军训的第二天开始就一直在找租的房子，昨天刚刚在大学不远处找到了一个中意的房子。</p>
 <p>那是十三楼的 loft 公寓，上下两层，月租 1500，我直接租了一个学期的。</p>
 <p>没想到居然派上大用场了。</p>
 <p>十三楼如果运物资的话稍微有点高，上下来回肯定会浪费一些搬运的时间。</p>
 <p>现在每一秒的时间都是生命的保障，我的呼吸不自觉的都有些加速，一边走一边拿出手机。</p>
 <p>不管了，先在某黄色软件上下一些单再说！</p>
 <p>如果买太多的物资我怕引人注意，因为那个公寓楼只有一个可以进出的正门，门口常年有着保安，大频率的搬运这么多物资我怕太引人注意，更何况接下来的日子我都要一个人度过。</p>
 <p>思虑到这里，我酌情的买了些蔬菜和鸡蛋肉，其实我并不会做饭，也对斤数并没有概念，只是估摸着一通乱点，蔬菜大概花费了三百多，各种肉类花费了快六百。</p>
 <p>虽然不会做饭，但是买了再说，买了物资才让人有安全感。</p>
 <p>感冒药，消炎药，绷带，碘伏，各自在外卖上下单了一整盒。</p>
 <p>我一边下着外卖订单，一边率先冲进了学校的超市里，拿着超市的购物篮先是将货架上的方便食物全部都搬空。</p>
 <p>方便面差不多五十袋，其他的速食食品五十袋，仅仅是这样购物篮就已经满了。</p>
 <p>我环顾了一下四周，目光落在了售卖的行李箱上。</p>
 <p>和往常不一样，我连价格都没有看，提着两个最大 size 的行李箱来到了收银台前，继续按照行李箱的空间搬运着其他物资。</p>
 <p>方便速食差不多一个月的塞满一个行李箱，1.5l 的水买了大约 30 瓶。</p>
 <p>这两个是必需品，无论如何都要拖回公寓里，毕竟接下来的两个月就靠这些活了。</p>
 <p>看着收银前堆成小山的速食，收银员眨了眨眼睛：「同学，这些……你全都要是吗？」</p>
 <p>我的心砰砰直跳，额头已经渗满了汗，点了点头：「麻烦快点结算，我赶时间。」</p>
 <p>话是这样说，但是东西太多了，收银员一件一件的滴着食物。</p>
 <p>就在这时，超市的门被推开，几个女生一边聊着天一边走了进来。</p>
 <p>「用冰水敷真的有用吗？」</p>
 <p>「肯定有用啊，你没看到教官的脚踝都肿了？陈希那一脚踹的可真狠啊，有够狠毒的。」</p>
 <p>忽然间，她们顿住了身子，齐刷刷的看向了收银台的我。</p>
 <p>陆梦眯了眯眼睛：「陈希？」</p>
 <p>我没理她，专心的将我的方便面，随手拿的一大袋馒头和老干妈一件件的放进行李箱里。</p>
 <p>看了眼时间，此时已经两点二十了，我还能用这两个巨大的行李箱运至少两趟物资。</p>
 <p>而这里——</p>
 <p>还有不到 100 分钟的时间，这里将会变成人间地狱。</p>
 <p>陆梦环抱着双臂走了上来，不屑的瞥了方便食物，阴阳怪气的问：「你这是去哪里逃难啊？」</p>
 <p>两块五一袋的方便面，她买了这么多。</p>
 <p>想来也是，两块五在学校食堂根本打不了一个菜，吃方便面却可以吃到饱。</p>
 <p>啧，多寒酸啊。</p>
 <p>见我不理她，只是小心的将食物放好后，拉上了行李箱的拉链，其他几个室友见状也冷嘲热讽道：「有些人从怕是一辈子都没吃过什么好东西吧，把这玩意都当成个宝，看了觉得真可怜。」</p>
 <p>我的内心却是一声轻嗤。</p>
 <p>笑吧，都笑的再大声点。</p>
 <p>你们现在根本不会相信，在一个月之后，自己会为了这一袋廉价无比的食物挣得头破血流，下跪磕头。</p>
 <p>二</p>
 <p>我拖着两大行李箱的物资到达公寓门口时，已经两点四十了。</p>
 <p>真是越怕什么来什么，一共两台电梯，居然全部都停在了二十多楼一动不动。</p>
 <p>一个声音忽然冷不丁的从身后响起：「怎么自己拖这么大的行李啊。」</p>
 <p>我吓了一大跳，扭头一看是一个约莫五十出头的光头男人。</p>
 <p>他穿着保安服，个子不高，皮肤黝黑。正双手背在身后不停的打量着我。</p>
 <p>眼睛不大却透着精光，微微一眯，好似随口询问：</p>
 <p>「小姑娘，你这里面都装的什么啊？需要帮忙吗？」</p>
 <p>「我刚搬来这里，都是一些衣服和日用品。」我拖着行李箱往旁边挪了挪。：</p>
 <p>「不用了，我自己可以。」</p>
 <p>好在电梯终于停靠了下来，我连忙拖着行李走了进去，谁曾想这个保安老头也跟着走了进来。</p>
 <p>狭小的电梯间里，我能明显地感觉到身后人的目光正直勾勾的盯着我。</p>
 <p>我扭头看着他。「去哪楼？」</p>
 <p>他摆摆手：「不用管我。」</p>
 <p>我没再吭声，抬手按下了电梯按钮。</p>
 <p>租的房子在十三楼，但是我留了个心眼，按下了十楼。</p>
 <p>十楼到了以后，我拖着行李箱走了出去，确定老头没有跟下来以后，这才换到了另一个电梯，来到了十三楼。</p>
 <p>打开了门锁，我刚一进门口就将行李箱里的东西全都倒了出来，正巧这时点的外卖也到了，大大小小的东西堆满了整个门口。</p>
 <p>我顾不及收拾，合上了行李箱继续去公寓门口的便利店搬运物资。</p>
 <p>接连继续搬运了两趟后，再一看时间——</p>
 <p>距离丧尸爆发还有二十五分钟。</p>
 <p>其实完全可以再搬运一趟，但我不敢冒险，看着堆成了小山的物资，我决定收工。</p>
 <p>这些东西别说两个月了，半年都够我一个女孩子吃的。</p>
 <p>米面粮油，各一大桶。</p>
 <p>方便面我屯了一百袋，甚至还买了不同口味的。</p>
 <p>自热小火锅二十个，酸辣粉十五袋，饺子和馄饨分别十包。</p>
 <p>除此之外还有一些火腿肠薯片各种小零食。</p>
 <p>喝的不单单有矿泉水，还有大瓶的冰红茶，可乐，雪碧，我一样提了一升装的。</p>
 <p>蔬菜，肉类，全部都塞满了冰箱。</p>
 <p>女生用的日用品屯了三个月的量。</p>
 <p>为了以防万一，充电器屯了五个。充电宝十个。</p>
 <p>看的一些灾难片里，丧尸对声音特别敏感，我的耳机丢了一个，去便利店的时候还特意买了两个耳机。</p>
 <p>一切准备就绪了，我将门仔细的反锁好，又搬来了客厅的茶几堵住门，接着关掉了客厅的灯光，拉上了窗帘后，整个人都疲惫的瘫坐在了沙发上。</p>
 <p>再次看了眼物资，莫名有一种劫后余生的畅快感。</p>
 <p>这期间妈妈给我打了好几个语音我都没有接到，这下终于有空给妈妈回了微信，得知爸爸妈妈也已经准备好物资锁好门窗，都在静静的等待着三点钟的到来。</p>
 <p>虽然一家人因为相隔两个城市没能在一起，可以得知彼此都处于一个安全且物资充足的环境里，莫名的让人觉得心安。</p>
 <p>我一边在相亲相爱一家人的群里和爸爸妈妈聊着天，一边掀起窗帘的一脚，从十三楼的这个角度刚好可以看到学校的操场，此时正是原地解散的时间，所有人都说说笑笑的，对于接下来的噩梦毫不知情。</p>
 <p>我关上了家庭小群，看了一眼班级群，才发现自己俨然已经成了名人。</p>
 <p>从学校的论坛到贴吧再到表白墙，无一不在充斥着对我的批判与刷屏。</p>
 <p>虽然帖子是匿名的，但我很清楚的知道这些全部都是陆梦做的。</p>
 <p>从开学分宿舍的第一天起，她就像是我的噩梦。</p>
 <p>陆梦长得很漂亮，军训才一个星期就被封为班花，骨子里刻满了傲慢。</p>
 <p>她觉得我不爱说话，说我有心理缺陷，从一开始的调侃，变得越发的变本加厉。</p>
 <p>印象最深的是有一次在食堂碰到了，她见我一勺一勺的将食物吃得干干净净，嗤笑着说了一句：「天呐，你吃的真干净，这盘子都不用洗了吧，活该你胖成猪。」</p>
 <p>「说真的，我要是胖成你这样，我就不活了。」</p>
 <p>我真的胖吗？一米六五的身高，一百零五斤。</p>
 <p>虽然称不上多瘦，但是说胖成猪也太夸张了吧。</p>
 <p>我真的很不懂陆梦和她的那几个朋友，好像都以吃不完饭，食物浪费的越多越光荣。</p>
 <p>从前我的讨好型人格让我总是忍受着她的讽刺，我也总是下意识的害怕会和别人的关系变得糟糕。可是现在……</p>
 <p>忽然，楼下的尖叫声打断了我的思绪。</p>
 <p>我探头一看，发现学校操场乱成了一团，所有人都在尖叫着跑开，有几个人一边走一边歪着脖子，动作怪异的嘶吼咆哮着。</p>
 <p>再一看时间，分针俨然指向三点五十分。</p>
 <p>怎么回事？难道丧尸提前爆发了？</p>
 <p>三</p>
 <p>一时间，我的冷汗直流。还好自己刚才没有贪图更多的物资。如果在三点三十五分的时候下楼搬运第三趟物资的话，那我现在还能不能毫发无伤的上来就是个问题了。</p>
 <p>拉着窗帘的卧室有些昏暗，我周围的安静和楼下惊慌到四处逃窜的气氛形成了一种鲜明的对比，丧尸的传播速度比我想象的要快的多，路上已经不乏许多歪着脖子，脸色铁青，浑身是血的感染人类，他们犹如感受不到任何的痛觉，只知道一味的撕咬进攻，队伍越来越大。</p>
 <p>虽然已经做好了充足的心理准备，但画面的血腥还是让我心理不适。我悄悄的合上了窗帘，顺便摸过来了一瓶奶茶喝了几口压压惊。</p>
 <p>不多时，公寓外的走廊上也传来了奔跑声和尖叫声。</p>
 <p>我看着自己紧锁的房门和挡在门口的茶几柜子，深知自己只要不开门，不发出声音就不会把丧尸引过来。</p>
 <p>可是外面的声音却是那么撕心裂肺。</p>
 <p>「开门啊，快把门打开！」</p>
 <p>听这声音，应该是和我差不多年纪的女生，不出意外的话也是不愿意住校，自己在外房的学生。</p>
 <p>「杨开建！！我知道你在里面，我只是出门买了点东西而已，我上来的时候丧尸还没有跟上来！你就把门打开一点点让我进去行吗？我求你了，你不是说你爱我吗？你昨天不还和我许下了毕业就结婚的诺言吗？你开门啊！！呜呜……」</p>
 <p>女生绝望的哭泣声在这种乱世下显得格外凄凉，我叹了口气，听这意思应该是两个情侣，女生出门买东西，男生在家发现丧尸爆发后就将门反锁了，</p>
 <p>我有些于心不忍，毕竟从小的性格就软，而且又有讨好型人格，一时间，我竟然有些犹豫要不要为这个女孩子打开一扇生命之门。</p>
 <p>正如她说的，丧尸还没有蔓延到这个楼层，只要我愿意，打开我面前的这扇门，那就是她的生命之门。</p>
 <p>就在这时，我的手机屏幕忽然亮了一下，我一看，发现是妈妈传来的信息：不要开门。</p>
 <p>我惊了，妈妈是在我这里按摄像头了吗？不然她怎么会知道我正在犹豫要不要给外面那个孤立无援的女孩开门。</p>
 <p>［妈妈知道你从小就很善良，心肠软，所以总是被人拿捏被人欺负。但你要知道，人心永远比你要可怕的多，乱世里更容不下善良。外面那个女孩子你觉得很可怜是吗？你觉得人可以将心比心，但你不知道的是外面那个女孩最后却为自保，亲手将你推进了丧尸堆里。女儿，你有一世就是这样死的。］</p>
 <p>看到这，我的额头布满了细细密密的汗，一瞬间定在了原地一动不动，内心泛起了一股冷意。</p>
 <p>下一秒，我没有任何犹豫的重回到了卧室里，将耳机插在手机上，塞住了一个耳朵，然后被子一盖，看起蜡笔小新来。</p>
 <p>外面的惨叫声与求救声再也和我没有一点关系，我现在只想自保，最后能够平安的和家人团聚。</p>
 <p>……</p>
 <p>果然就像我推测的那样，只要有足够的物资，只要拉紧窗帘，不发出来声音，就不会被丧尸发现，更不会被丧尸找到这里。</p>
 <p>我平安的度过的第一天，早中晚定点的在家庭群里和爸爸妈妈分享日常和心情，互相鼓励打气，以最后一家人都平安的团聚为目标。</p>
 <p>手机也开始开始推送一些安抚人心的新闻。</p>
 <p>国家不会放弃每一个正在逃难的人民，请大家相信我们的国家，光明一定会到来。</p>
 <p>虽然不知道什么时候会到来，但是接收到这种新闻时，内心多多少少的踏实了一些。</p>
 <p>丧尸爆发的第四天。</p>
 <p>大街上灰蒙蒙的一片，游荡着一群行尸走肉，再也不见一个活人，整个城市陷入了死亡般的沉寂。</p>
 <p>很多人的物资已经用完，天空中有许多带着物资的无人机随机投放食物，每落地一样物资，都会引来无数的丧尸咆哮着獠牙扑上来，但谁又敢真的出去捡物资呢？</p>
 <p>也有一些人实在忍受不了饥饿，猫着身子悄悄的上街去捡，可却稍有不慎便被几百个丧尸围剿，最后便不是感染的问题了，而是接近尸骨无存。</p>
 <p>我害怕再过几天网络会断，甚至电都用不了，已经将十个充电宝都充满了电，还下了一些电影，以防真的断网以后会觉得太难打发时间。</p>
 <p>丧尸爆发的一周。</p>
 <p>我的物资依旧是堆到满满的，这是我现在最大的安全感。</p>
 <p>下午，我收到了一条群聊艾特。</p>
 <p>打开一看，居然是宿舍群。</p>
 <p>有人艾特了我问：你还在吗？</p>
 <p>陆梦：你躲在哪里呢？没见你回宿舍啊？你那还有吃的吗？</p>
</body>