# 有什么末日躺平屯物资的小说嘛?
- 点赞数：31420
- 更新时间：2022年08月17日21时15分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/502298335/answer/2616587331
<body>
 <p data-pid="J_8QZDYM">丧尸爆发后，我带着爸妈住进了安全级别S+的汤臣极品。</p>
 <p data-pid="5Zf4UFoz">为了展示自己的成熟稳重，我换了头像和名字进了业主群。</p>
 <p data-pid="fvtU3-D9">AAA专业饼干打孔秦哥：【兄弟姐妹门、大家好[咖啡][抱拳]】</p>
 <p data-pid="zES07SsU">20楼千达广场董事长：【？】</p>
 <p data-pid="EjoCDBOu">17楼砍一刀总裁：【？】</p>
 <p data-pid="LLCOLBMw">28楼笑嘻嘻总经理：【？】</p>
 <p data-pid="t9PDum9R">18楼传媒经纪公司王牌经纪人：【？】</p>
 <p data-pid="fILnMRz5">【已完结】</p>
 <p data-pid="HJaTnPfw">01</p>
 <p data-pid="OUoyIGg9">我猛然醒来。</p>
 <p data-pid="OXWLjpwp">入眼的却不是丧尸肆虐下泛着诡异红光的天空，而是吊着白色羽毛灯的浅蓝色天花板。</p>
 <p data-pid="z1ALGfwX">我曾经吐槽我妈的品位差，把我房间装修得像是儿童乐园一样。</p>
 <p data-pid="z0d8-L1s">此刻，我看着周围熟悉而又陌生的环境，忍不住哭了出来。</p>
 <p data-pid="zWAZ-UnJ">「行了啊，不就讲你两句吗，怎么还哭起来了，赶紧出来吃饭！」</p>
 <p data-pid="FzSHi82f">我妈拿着锅铲，不由分说地开了我的房门，有些别扭地扔下这句话。</p>
 <p data-pid="SUwrMdQi">我打开手机，上面赫然显示2025年的7月8号中午11点。</p>
 <p data-pid="7B3s4lCq">上一世的我因为考编失败，跟我妈大吵了一架。</p>
 <p data-pid="z0OBWCsJ">也就是在上一世的今天，我妈依然用她别扭的道歉方式，向我服软。</p>
 <p data-pid="6Z8yRxeW">而我却拖着行李箱，头也不回地出去租房子住。</p>
 <p data-pid="JoM7HfQa">但在七天之后，全球性的丧尸病毒将会爆发，地球成了人间炼狱。</p>
 <p data-pid="sBcBB99M">而我因为刚搬家出去，报复性消费了很多零食，才在末世苟活了不少日子。</p>
 <p data-pid="0MWcAdrw">后来，为了给我爸妈送物资，我被丧尸围剿。</p>
 <p data-pid="ac1er7DH">危急关头，一个年轻男人出现在我身后，替我抵挡住了一个丧尸的进攻。</p>
 <p data-pid="V0KusrBn">迸发出来的血让丧尸们更加兴奋。</p>
 <p data-pid="qh_Ianfr">我捂着嘴，努力不让自己发出声来，却依然有大批大批的丧尸靠近。</p>
 <p data-pid="wx1FyncO">最后，我死在尸横遍野的鲜血之中，身边是那个善良的男人，我用我最后的力气记住了他的脸。</p>
 <p data-pid="zQkweEMX">临死前，我脑海中只剩下一个想法：末世别他妈当圣母！</p>
 <p data-pid="ztk-vDm_">02</p>
 <p data-pid="l3SynAEN">坐在桌前，劫后余生的感觉就更加强烈。</p>
 <p data-pid="S43hB92F">由于刚吵过架，我妈做的饭几乎全是我爱吃的。</p>
 <p data-pid="9yaBVZeu">我夹了块牛肉，久违的食物香味充斥在口腔。</p>
 <p data-pid="b7529DIR">吸了吸酸涩的鼻子，我直接狂炫了三碗饭。</p>
 <p data-pid="pzq5RAA9">「妈，你做饭真好吃！」</p>
 <p data-pid="EdKbnikG">放下碗，我有些意犹未尽。</p>
 <p data-pid="-jFjBtJZ">我妈的表情有些傲娇，明明想笑却又装作不在乎的样子。</p>
 <p data-pid="PJHiM9sB">「哼，那不是我说，我这菜要在饭店，这一桌怎么也得几百块钱吧？」</p>
 <p data-pid="oTTyDfAP">「还说要出去住，出去住能吃这么好吗！」</p>
 <p data-pid="7wbQr58a">我爸点点头，附和道：「你妈说得对。」</p>
 <p data-pid="4YtmeFpY">我妈还在滔滔不绝，我却陷入了思考。</p>
 <p data-pid="yA8MOKE6">现在是7月8日，距离丧尸爆发还有七天，在这七天内，我需要囤置大量的物资。</p>
 <p data-pid="FzltrPIw">我家的房子只是个二居室，我爸妈上辈子靠着一些过年时的干货省吃俭用了两个星期。</p>
 <p data-pid="7GeUgHGU">最后家里实在没有食物了，还在骗我说家里都好，让我千万照顾好自己。</p>
 <p data-pid="2waipyDX">我不知道上一世的他们是否坚持到了救援。</p>
 <p data-pid="O3I3YSt5">但那个时候，正是丧尸蔓延的白热化阶段，大概是，凶多吉少了。</p>
 <p data-pid="kLWmYrjU">想到这些，我心中有些酸涩，开口道。</p>
 <p data-pid="x5wm6nPz">「不，我还是要去租房。」</p>
 <p data-pid="Wg_jArcA">「不过不是我走，是我们都得走！」</p>
 <p data-pid="k0Ih5xtM">03</p>
 <p data-pid="XIigEaMB">我花了两个小时，跟我爸妈讲了一遍我重生的事。</p>
 <p data-pid="e3rKC33e">我妈拉着我的手，哭得一脸鼻涕一脸泪。</p>
 <p data-pid="iw0WZxhe">「闺女，妈再也不逼你考什么编了。你这……这怎么都考出精神病了！」</p>
 <p data-pid="fHTj9uqP">我扶额：「妈，我没病！如果你不信，明天就会有一则新闻，沿海某市发生一起动物暴乱，死伤数十人！」</p>
 <p data-pid="UYtdanxa">这是上一世的新闻，一家养殖场的动物突然像发了疯一样，竟从郊区逃窜到城市，横冲直撞地撞死撞伤了不少人。</p>
 <p data-pid="per_-cMt">这件事引起了轩然大波。</p>
 <p data-pid="VE1UMgDJ">在网上沸沸扬扬地讨论了好几天。</p>
 <p data-pid="3CEE--AP">有人猜测要末日了，无数人附和，却没有人真正去相信。</p>
 <p data-pid="GksZGqcp">殊不知，那就是危险的预告。</p>
 <p data-pid="sPVivU4q">我留下两脸不可置信的父母，提着包出了门。</p>
 <p data-pid="rBk5aBO9">是的，我约了中介。</p>
 <p data-pid="JZcp2-iC">时间紧，任务重，我必须在这七天，做好一切迎接末世的准备。</p>
 <p data-pid="bhgnsfFc">我言简意赅地说了我的要求。</p>
 <p data-pid="zTCGj7s9">「顶层，带阁楼，最好是新小区，入住率不高的那种，郊区或者市中心，三四环的不考虑。」</p>
 <p data-pid="KExB23om">中介有些犹疑：「顶层带阁楼的好找，就是新小区的话，郊区差不多都是毛坯房……」</p>
 <p data-pid="_IMZWAF5">「市中心的话，倒还真有一个，不过……」他打量了一下我，才缓缓开口，「那可是顶级住宅，您，能租得起吗？」</p>
 <p data-pid="zy-WDzO4">瞧我这暴脾气。</p>
 <p data-pid="ZA_iyw5n">「能有多少钱啊？」我不屑道。</p>
 <p data-pid="JGrhA72j">在被告知房租后，我才发现，是我鲁莽了！</p>
 <p data-pid="srCq2wfH">在这租一年房子，都够我在小县城买一套房子了。</p>
 <p data-pid="9021MyYt">我正思考要不要直接带着爸妈逃去乡下时，中介的声音再次响起。</p>
 <p data-pid="Pt7_aCA0">「汤臣极品的房子确实有些强人所难，要不然我再帮您……」</p>
 <p data-pid="VSn9V1Xz">他话还没说完，就被我打断。</p>
 <p data-pid="EnTy19at">「你说哪里？那个房子，是汤臣极品的？」</p>
 <p data-pid="fXYVpbWr">大概是被我激动的样子吓到，他愣愣地点了点头。</p>
 <p data-pid="RqDmM9IX">「我租了！」</p>
 <p data-pid="adRji1J3">04</p>
 <p data-pid="6RIV6hdD">就这样，我用我爸妈辛辛苦苦给我攒的嫁妆钱，咬咬牙租了三个月汤臣极品楼王顶层的房子。</p>
 <p data-pid="seg7luis">不能怪我租的时间短，实在是太贵了！</p>
 <p data-pid="1Z7naNt8">为此，我只能希望这场浩劫快些过去，不然我们的解救之日，就是我家破产之时。</p>
 <p data-pid="jmXMkkJH">我之所以对汤臣极品的房子如此执着，皆因为它的安保。</p>
 <p data-pid="EaZ8lRpU">上一世，当城市沦陷之际，汤臣极品凭借着壕无人性的财力，竟然雇佣了国外保镖以及各种新式武器，保护了整个小区。</p>
 <p data-pid="gdtBYoED">如果说外面是人间炼狱，那汤臣极品，就是人间天堂。</p>
 <p data-pid="L_wTH-mn">拿到钥匙后，我仔细地看完了这套房子。</p>
 <p data-pid="_OwI7YW5">四百平的大平层，外加一个大阁楼，站在阳台上，可以俯瞰整个城市。</p>
 <p data-pid="aDMSJtFl">井然有序的城市让我突然有一点恍惚，烟火气息在空气中弥漫，仿佛我所经历的一切都只是一场梦境。</p>
 <p data-pid="rMc4n3zn">我躺在沙发上，看着奢华的屋子，高度紧绷的神经放松下来，不知不觉竟然睡了过去。</p>
 <p data-pid="1haEp3Ob">等我再次醒来的时候，已经到了晚上。</p>
 <p data-pid="3Y0rDwvE">我打开手机，无数个未接来电涌了出来。</p>
 <p data-pid="tgEQRR86">全都是我爸妈打的。</p>
 <p data-pid="InNMkAUU">我有些疑惑，回拨了过去。</p>
 <p data-pid="k8A_zc7h">那边很快就接了起来，像是一直守在手机旁一样。</p>
 <p data-pid="oI9c0ohX">「喂，妈……」</p>
 <p data-pid="yutl9shR">我话还没说完，就被我妈打断了。</p>
 <p data-pid="SMgi4D2J">「楠楠，你说的没错，真的，真的有动物暴乱，都被你给说中了，你在哪啊？你快回来！」</p>
 <p data-pid="K78af1iI">慌乱的声音从听筒中传来。</p>
 <p data-pid="-D5OP6lB">我敏锐地捕捉到她话中的信息——</p>
 <p data-pid="ne1iMhsp">动物暴乱。</p>
 <p data-pid="oAxrt5gu">我打开微博，热搜第一赫然就是这个事件，后面的「爆」字清晰地体现了这场事故的严重性。</p>
 <p data-pid="gusr_aSL">我一条一条地刷下去，眉头不由自主地皱在了一起。</p>
 <p data-pid="2O1WATbh">明明是明天才会发生的事情，为什么会提前发生了？</p>
 <p data-pid="t6WWTiFS">难道，这个世界，发生了变化？</p>
 <p data-pid="_aJASBbv">05</p>
 <p data-pid="pzJMV4m9">我回到家后，就看到爸妈在列清单。</p>
 <p data-pid="HSC9h7fI">我凑上前去看。</p>
 <p data-pid="V8bA42bd">【米X100袋，面粉X100袋，油X20桶，调味品X20箱，方便面X100箱，压缩饼干X100包，各种罐头X200罐，饮用水X300桶，卫生纸X100箱，卫生巾X50箱，楠楠爱吃的零食若干……】</p>
 <p data-pid="n1Z8NbHY">他们面前摆着计算器，两个人戴着老花镜，一笔一笔地算着。</p>
 <p data-pid="2rIv2efn">「你们在干嘛呢？」</p>
 <p data-pid="fm-hiXzy">我爸被吓了一跳，忙把清单递给我：「楠楠啊，你快看看，还缺什么？」</p>
 <p data-pid="YAl2s--4">我扶着椅子坐下，再次看了一遍，目光落在「楠楠爱吃的零食」那里，有些感动。</p>
 <p data-pid="Fk3Ikghh">我收回目光，正色道：「爸妈，我在汤臣极品租了一套房子，明天我们全家就搬过去。」</p>
 <p data-pid="IZ0hpvze">他们愣了一下，有些不解。</p>
 <p data-pid="XEE3CY0X">于是我把上一世汤臣极品的状况跟他们讲了一遍。</p>
 <p data-pid="VTnew8gW">「这样啊。」我爸若有所思，「不过人家的业主大多都是有钱有势，咱们不能跟人家比，就算搬过去了，也不能就这样放松警惕。」</p>
 <p data-pid="9XrPd2cj">我点点头：「爸，您说得有道理，我也是这么想的！」</p>
 <p data-pid="OsufuGfL">毕竟这一世好像隐约有些变化。</p>
 <p data-pid="bgqvjDUk">我爸被夸的嘿嘿直笑。</p>
 <p data-pid="gcSnbhdx">只见我妈「哼」了一声，有些吃醋：「就你爸厉害，那这清单还是我列的呢！」</p>
 <p data-pid="K0shLANA">我和我爸对视一眼，连忙一边一个跨住我妈的手臂。</p>
 <p data-pid="2TO5dbwo">「妈，当然是您更厉害啦，家里大大小小的事都是您安排的，要是让我和我爸想物资，肯定想不周全。」</p>
 <p data-pid="kafirLdJ">我爸也跟着开口：「是啊是啊，你就是我们家的主心骨！」</p>
 <p data-pid="mSKz3d7Y">我和我爸一唱一和，才让我妈脸上露出笑容。</p>
 <p data-pid="sucYsIaT">「行了，赶紧去睡觉，明天搬家！」</p>
 <p data-pid="eoewWCgr">我妈一声令下，至此结束拍马屁之旅。</p>
 <p data-pid="LcIytvGG">06</p>
 <p data-pid="HE9NCZaE">第二天，我妈正要联系搬家公司时，却被我给制止了。</p>
 <p data-pid="-fGXCpGb">「妈，您们先去买物资！我在家里收拾东西。」</p>
 <p data-pid="UuTy3WTo">「汤臣极品监控如云，我们贸然买了一大堆东西肯定会让别人起疑，你们先去采购，到时候我带着搬家公司和你们集合，混着带进去。」</p>
 <p data-pid="Um3Z-kwO">我妈点点头：「有道理，我这就和你爸去超市。」</p>
 <p data-pid="Ue9R1tFE">她拿起清单，小心翼翼地放在包里。</p>
 <p data-pid="eWckbRpt">「不能去超市，去批发市场。在超市买那么多东西太引人注目了，去批发市场，那里买东西都是几百箱几百箱地买，不招人怀疑，而且还便宜，划算！」</p>
 <p data-pid="ovakawXk">我妈惊喜地看着我，夸道：「我女儿真是长大了，考虑事情这么周全！」</p>
 <p data-pid="uC0_Fndc">随后又想起了什么，情绪一下子低了下来。</p>
 <p data-pid="ymp2_Igc">「肯定，肯定是上辈子受了不少罪，才……」她捂着嘴，都快要哭出来了。</p>
 <p data-pid="iW-VSxLA">在她掉眼泪之前，我赶紧开口道：「妈，现在不是说这些的时候，等安排好一切，我们再好好讲！」</p>
 <p data-pid="qst86gkP">说着，我就把她和我爸推出门。</p>
 <p data-pid="C2TnaHzL">说实话，我对我妈很有信心，从小到大，家里的事都是她负责的，大到买房装修，小到柴米油盐，几十年的生活经验，可以抵过一切攻略。</p>
 <p data-pid="NFj47rJz">而我，则留在家里收拾东西。</p>
 <p data-pid="ACKgrh7e">汤臣极品的那套房子，所有的家用电器，家具用品一应俱全，甚至比我家的还要好。</p>
 <p data-pid="mhxTkt2s">一些生活用品，爸妈已经去采购了，我也没必要再浪费时间收拾。</p>
 <p data-pid="_Vt5qVXO">我拿出早已准备好的纸箱，把家里的衣服，被子等等全部放了进去。</p>
 <p data-pid="RSr0uPNw">我隐约记得，我上一世出门的时候，明明是七八月的日子，穿着短袖的我却冻得打了个冷颤。</p>
 <p data-pid="ITw0ipYt">虽说这些也能去买，不过毕竟不是消耗品，咱们还是能省一点是一点。</p>
 <p data-pid="z8Md7tAn">等我妈那边给我发来消息后，我也联系好了搬家公司。</p>
 <p data-pid="_4un24Ok">「小姑娘，你这是发达了啊，居然能住进汤臣极品。」司机从后视镜里频频看我，感慨道。</p>
 <p data-pid="yvXAGYb5">我带着口罩，只露出一双好看的眼睛，「嗯」了一声。</p>
 <p data-pid="AQf7jwR6">他大概又想再问什么，但是我怕我讲太多露馅。</p>
 <p data-pid="l08Q4k_L">情急之下，我假装接起电话，用最夹的声音嗔道：「嗯，人家已经找好搬家公司啦，你今晚，要不要来啊？」</p>
 <p data-pid="gFntO2m6">「好嘛，我知道你忙，那你有空一定要来看我哦～」</p>
 <p data-pid="tyzRcSzb">接着，我收起手机，又换成那副高冷的样子。</p>
 <p data-pid="7cNvu15u">果不其然，司机张了张嘴，却没有再开口。</p>
 <p data-pid="M9Ew6THu">只是那个眼神，逐渐变得鄙夷起来。</p>
 <p data-pid="nYxj7dVy">距离汤臣极品还有五百米距离的时候，我让他停了车。</p>
 <p data-pid="k8zZlIzx">而我爸妈早就带着几百箱物资等在路边。</p>
 <p data-pid="E3Xti6IS">「我爸妈想省钱，一大早非要自己搬家，现在搬上去又费劲，要不然你再打电话叫几个小哥过来，帮我们都搬上去吧，工资我翻倍给！」</p>
 <p data-pid="GtwMhJQJ">我财大气粗，原本一脸正色的司机师傅在听到最后一句话后，也有些动容。</p>
 <p data-pid="APX3iqMq">他伸头看了眼我爸妈身后的箱子，有些惊讶，随后就叫了七八个小哥过来。</p>
 <p data-pid="JgeA0vjf">车子缓缓驶进汤臣极品的院内，我像是没见过世面一样，四处东张西望。</p>
 <p data-pid="-XckwQVb">我努力挺直腰杆，想要展现出一名汤臣极品业主的气势。</p>
 <p data-pid="aH5zbXBr">却被物业折服，拜倒在金钱的力量之下。</p>
 <p data-pid="KC6sfXIr">「小姐，请问您是66幢33楼的业主吗？」</p>
 <p data-pid="x8P2sG8Q">一名物业小姐双手搭在身前，15度弯腰，带着标准笑容跟我讲话。</p>
 <p data-pid="BCNSqZJX">我有些惶恐，点点头。</p>
 <p data-pid="dxbt8e0W">「好的小姐，我是您的专属管家，叫我小羽就好，小羽看到您有许多行李，我们也可以提供搬运服务哦～」</p>
 <p data-pid="Os8DGCKF">我受宠若惊，转头看向司机他们。</p>
 <p data-pid="2wHCoC8z">司机的表情千变万化，而其他小哥的表情就十分好猜了——</p>
 <p data-pid="BRb9QyvT">想干！</p>
 <p data-pid="GemFWKH4">谁能拒绝金钱的诱惑呢？</p>
 <p data-pid="zAWxiE1S">我想着那些物资，确实也不能让物业的人经手，于是只能婉拒。</p>
 <p data-pid="EYu0JDj6">我礼貌微笑：「婉拒了哈。」</p>
 <p data-pid="Vpu1fHCV">说完，就开始带着小哥们搬东西。</p>
 <p data-pid="y8OyYtLg">07</p>
 <p data-pid="0z8zphxi">几百箱的物资，就算是再能干的人，也得搬不少时间。</p>
 <p data-pid="2yn2kY_9">在搬米面油那些东西的时候，几个小哥明显有些不解。</p>
 <p data-pid="HANwkfDk">就在我紧张如何糊弄过去的时候，只见司机师傅用眼神刀杀过去，及时制止了他们。</p>
 <p data-pid="QvqGGYB0">事后我妈跟我感慨：「现在搬家公司真敬业啊，全程一句话都没问。」</p>
 <p data-pid="7Trrrk3w">妈啊，人家哪里是太敬业，分明是鄙视我们，不屑问。</p>
 <p data-pid="P2TMJD12">晚上，我妈拉着我数物资，问我还有哪些要准备的。</p>
 <p data-pid="qIo_d560">我一样一样看过去。</p>
 <p data-pid="K9X1CH3a">「妈，你怎么买这么多鸡蛋啊？」</p>
 <p data-pid="wpiNjelB">「还不是你爱吃吗？鸡我怕我带不进来，那一堆是能孵出小鸡的，等以后没鸡蛋吃了，咱就养鸡孵蛋！」</p>
 <p data-pid="T_jSnTu9">「行吧妈，你买药我能理解，为什么你要买这么多BYT？」</p>
 <p data-pid="s2QWNiID">「哎呀。」她娇羞一笑，「你别管了！」</p>
 <p data-pid="h4mwZiYm">「OK妈，那这么多十字绣是怎么回事？」</p>
 <p data-pid="6vKpsHJT">「你不是说后面有可能要停电停水吗？那我不得找些娱乐活动，这些十字绣，估计够我绣十年了！」</p>
 <p data-pid="IjgYQCx5">她忽然像想到了什么，眼睛一亮，说道：「还有你呢！我把你那些考编的书都买回来了！你就使劲看吧，等末世过去，指定能考上！」</p>
 <p data-pid="NnkHyKn5">我扶额，中国家长对编制的热爱竟然如此强烈，世界末日也不停歇。</p>
 <p data-pid="XGwjYzqI">我赶紧岔开话题：「你说得对，后面有可能要停水停电，咱们得把房子给改装一下！」</p>
 <p data-pid="FwIJWe5O">我爸一听，来了精神：「这我行啊。闺女你说，要改装什么，明天我就去准备！」</p>
 <p data-pid="aN5EONuI">我打开手机搜攻略。</p>
 <p data-pid="7LyE1OjP">「首先得装个太阳能电池板，维持我们日常用电。还得买几个大桶，还有过滤器，万一真停水了，除了吃的水，其他的我们就用雨水。还有煤气灶煤气罐，至少得保证我们吃饭。这房子就不用改装什么了，已经很完美了，而且改装动静太大，索性就买些武器那些，实在到了要出去寻物资的时候，能用上！」</p>
 <p data-pid="RLHYviTz">我一一细数着。</p>
 <p data-pid="UepgouCc">我爸跃跃欲试：「那上厕所呢？我看顶楼有个大平台，要不然我明天找人来弄个旱厕？」</p>
 <p data-pid="3XDmFZ5u">这倒是个好主意，不过——</p>
 <p data-pid="B5RDZ9-H">「爸，我觉得咱要真弄了，物业那边肯定不答应。咱们先买些猫砂，如果真到了那一天，咱们就用猫砂！」</p>
 <p data-pid="IyyELmSi">我这边说着，我妈那边已经下笔列清单了。</p>
 <p data-pid="soUuYfUR">她把清单分成三份，分别递给我们。</p>
 <p data-pid="Qv6NvY7S">「那明天我们就照着这些，继续采购！」</p>
 <p data-pid="LwRz9GEH">08</p>
 <p data-pid="cpU1dMJe">第三天，我妈去超市继续采购剩余的物资。</p>
 <p data-pid="LrpJe7W_">而我和我爸则去建材市场买一些武器，以及安装太阳能电池板、净水器等等。</p>
 <p data-pid="_DxAUhfE">店家说，电池板一块板一千五，问我们要买几块。</p>
 <p data-pid="48oYqSBt">我爸问，如果我们买三块，能不能便宜点，五千块钱？</p>
 <p data-pid="aT6-cbrM">我捂住脸，默默往旁边挪了挪。</p>
 <p data-pid="Z7MCPNTE">经此一事，我禁止他再涉及采购项目，让他赶紧带着工人回家去装。</p>
 <p data-pid="WgcQjudA">我爸有些犹豫，磨蹭着不肯上车，过了好一会儿，才开口道：「楠楠，你再去买点其他东西，我有点事，很快回来！」</p>
 <p data-pid="WE4bX2Tw">说完，他就丢下大包小包的我，开上车绝尘而去。</p>
 <p data-pid="8IKkyY92">我看了看手上的菜刀、铲子、弹弓、斧头、瑞士军刀，不好意思地往身后藏了藏。</p>
 <p data-pid="pZWIL0b_">我爸回来时，已经是一个多小时以后。</p>
 <p data-pid="uHv4HrlL">在这期间，我又去买了几台无人机，甚至还心痛地买了几桶汽油，万一真到逃生的时候，还能开车呢。</p>
 <p data-pid="NAqZtA9L">等到了家，趁工人安装时，我把我爸偷偷拉到一旁。</p>
 <p data-pid="rQhZkuMB">「坦白从宽，抗拒从严。爸，你刚才去哪儿了！」</p>
 <p data-pid="r8xruFnr">他朝门那边望了几眼，确定我妈没回来后，才小声道：「我把咱家的钱都换成了金条！」</p>
 <p data-pid="Pf5YlECl">我：「？」</p>
 <p data-pid="_JSRDzZk">「你想啊，万一这世界真重建了，RMB贬值怎么办，还是金子保值啊！」</p>
 <p data-pid="qK9bwyJM">我有些惊喜地看了我爸一眼。</p>
 <p data-pid="MSB-CFUB">「想不到啊，老秦，你还有这等聪明才智！」</p>
 <p data-pid="WIhO33Hd">我爸飘飘然：「那是，也不看是谁的爸爸！」</p>
 <p data-pid="P3XJx1LV">09</p>
 <p data-pid="ulNexoBr">安装结束后，小羽正好给我发来消息。</p>
 <p data-pid="_efRMEZQ">「秦小姐，这是你们那栋楼的业主群，麻烦您加一下哦～」</p>
 <p data-pid="dEcKdbwM">连同消息的，是一张二维码名片。</p>
 <p data-pid="JzHQwdsO">名片上方，赫然是群聊名称——</p>
 <p data-pid="JnPwoB0_">【汤臣极品王牌业主群】</p>
 <p data-pid="-ORRBg74">这种我只敢用在寝室群的群名，没想到有朝一日，我竟然加上了真的。</p>
 <p data-pid="fQt5qAb4">看看他们的头像，隐隐约约都透露出成功人士的气息。</p>
 <p data-pid="btWINKmz">再看看我的，一只肿脸的蜜蜂修勾。</p>
 <p data-pid="f4QzlRvq">不行，太没有气势了！</p>
 <p data-pid="My-dAWY8">得改！</p>
 <p data-pid="HWm8UW6z">换好头像和网名后，我识别了二维码。</p>
 <p data-pid="iWdt1HEX">下一秒。</p>
 <p data-pid="zRlxPZi0">「“AAA专业饼干打孔秦哥”加入群聊」</p>
 <p data-pid="ojgyh-7w">AAA专业饼干打孔秦哥：【兄弟姐妹门、大家好[咖啡][握拳]】</p>
 <p data-pid="BJnZ043G">20楼千达广场董事长：【？】</p>
 <p data-pid="Rs-Urr_N">17楼砍一刀总裁：【？】</p>
 <p data-pid="J2106VDk">28楼笑嘻嘻总经理：【？】</p>
 <p data-pid="x_zsriac">18楼传媒经纪公司王牌经纪人：【？】</p>
 <p data-pid="5Z7JOHVt">8楼房地产王哥：【哈哈哈，新朋友[握手][握手]！】</p>
 <p data-pid="oZiZ-az8">AAA专业饼干打孔秦哥：【王哥女子[玫瑰][玫瑰]、相见即是缘[抱拳]，要不负韶华，不要在该吃苦的年纪选择安逸[握手][握手]】</p>
 <p data-pid="eAGCWonR">17楼砍一刀总裁：【你谁啊？也太out了吧！】</p>
 <p data-pid="b4b4UW6D">AAA专业饼干打孔秦哥：【砍老板、好时毛阿[点赞][点赞] 我都看不东、英文[抱拳][抱拳] 我是新搬进来的、兄弟姐妹、多多观照！】</p>
 <p data-pid="tT3wV23i">17楼砍一刀总裁：【……】</p>
 <p data-pid="4XZWfPC8">28楼笑嘻嘻总经理：【……】</p>
 <p data-pid="S1hI_Uht">18楼传媒经纪公司王牌经纪人：【……】</p>
 <p data-pid="p1jwYQ5s">就在群里冷场之际，王哥来私加了我。</p>
 <p data-pid="5JsaPJyr">沙漠孤狼（王哥）：【秦哥好啊[抱拳][抱拳]】</p>
 <p data-pid="pXk41qOg">AAA专业饼干打孔秦哥：【王哥好[玫瑰]】</p>
 <p data-pid="9jFpi46A">沙漠孤狼（王哥）：【秦哥不用怕，群里那些人，就是看不上俺们！我刚住进来的时候，也没少被嘲笑[凋谢][凋谢] 你放心，有王哥在，不让群里那些人欺负你！[握手][握手]】</p>
 <p data-pid="wHSZu5ER">AAA专业饼干打孔秦哥：【谢谢王哥！我相信、活好自己、当你成功了，就无具风雨，当你强大了，就不怕人其欠[合十][合十]】</p>
 <p data-pid="jt4j9iAj">沙漠孤狼（王哥）：【秦哥、你能这么想，真是太好了！】</p>
 <p data-pid="zd-Czduq">沙漠孤狼（王哥）：【有空一起喝酒[干杯][干杯]】</p>
 <p data-pid="yEI8hazt">果然是，人间有真情，人间有真爱。</p>
 <p data-pid="E3nur5a0">我的，好王哥！</p>
 <p data-pid="4QteieGP">10</p>
 <p data-pid="Q9pReFY7">第四天，我们终于彻底准备好了所有物资。</p>
 <p data-pid="SZisAr8X">好在汤臣极品的房子不需要怎样改造，不然三天肯定来不及。</p>
 <p data-pid="3qK7EEAu">我妈洗着大白菜，准备全部腌成大白菜。</p>
 <p data-pid="H63aOuGD">洗着洗着，她就开始叹气：「我们这是弄好了，你那些爷爷奶奶外公外婆叔叔伯伯阿姨姑姑舅舅舅妈怎么办啊？」</p>
 <p data-pid="odAh_3sx">我的母亲，人形摇摇车，此刻十分忧心忡忡。</p>
 <p data-pid="xuAMNzgs">我下着《仙剑3》《甄嬛传》《欢天喜地七仙女》，漫不经心道：「这有什么的，我等会就写个公众号。」</p>
 <p data-pid="P2wZ-C0c">说干就干，我打开电脑，沸沸扬扬写了篇五千字的《震惊！这些东西家里一定要囤！》</p>
 <p data-pid="PKWw4diW">引经据典，声泪涕下。</p>
 <p data-pid="Xkc5kqO_">我妈看了都想再去超市扫荡一波。</p>
 <p data-pid="kt5SgkkD">「那我就发了？」</p>
 <p data-pid="wbOsFnO9">「不行！」我妈如临大敌，「你那头像名字太丢人了，发给我，我转过去！」</p>
 <p data-pid="EwAzeHWX">我泪目，只有AAA专业饼干打孔秦哥受伤的世界诞生了。</p>
 <p data-pid="Q4Tk9ANe">我妈刚转发过去没多久，我大舅就发了条语音。</p>
 <p data-pid="GNbsSQHr">「小妹，最近过得怎么样啊？楠楠不是要考编吗，考得怎么样啊？」</p>
 <p data-pid="nFyVvVW2">我妈随口糊弄了过去，继续道：「楠楠老师发了篇这个文章，我觉得很不错，发给家人们看看！」</p>
 <p data-pid="ahVX98qN">作为家族唯一一名研究生，这句话有着举足轻重的作用。</p>
 <p data-pid="6vCSfe3g">果不其然，我小叔也发了消息：【楠楠真厉害[点赞][点赞]】</p>
 <p data-pid="U_kFiCit">我妈气急败坏：「怎么都讲不到正题上啊！」</p>
 <p data-pid="jr1_Er1T">然后继续投入战斗：「厉害什么啊！但是这篇文章还挺有道理的，看过之后，受益匪浅啊！」</p>
 <p data-pid="DjeC4Ab0">就这样，经过漫长的拉扯，我终于等到群里众位纷纷答应下午就去买东西。</p>
 <p data-pid="kpMn_PQY">我妈喝了口水，润了润发干的嗓子：「总算说好了，楠楠，你那篇文章写的还真是不错。」</p>
 <p data-pid="YaFN0dAE">我腼腆一笑。</p>
 <p data-pid="fkSpzEiM">下一秒——</p>
 <p data-pid="lukPa8Iu">「所以你那些【致家长！考编不是孩子唯一的出路】、【相亲可能会带来以下严重后果！】、【多让孩子出去旅游，这些好处你无法想象！】都是你写的？」</p>
 <p data-pid="SmTKRunm">「嗯……是吗？」我疯狂我爸使眼色。</p>
 <p data-pid="fubs8Ov7">他接收到，连忙打岔：「楠楠啊，要不然你把那个公众号也发在业主群吧，都是邻居，提醒一下。」</p>
 <p data-pid="6yA2WFu-">我连连点头，别的不说，就为了善良的王哥，我也得提醒一下。</p>
 <p data-pid="gXSjWRaM">11</p>
 <p data-pid="0qS3jDsQ">我打开微信，只是看了眼头像，就觉得充满了勇气和力量。</p>
 <p data-pid="DKiYTfzW">我把文章分享到群里。</p>
 <p data-pid="Eomhe1LF">AAA专业饼干打孔秦哥：【亲们、上午女子[太阳][玫瑰] 犬女看了、一篇文张 ，很有道理、和兄弟姐妹门、分享[握手][握手]】</p>
 <p data-pid="QeQkzgcH">17楼砍一刀总裁：【？】</p>
 <p data-pid="T5J4rHjl">17楼砍一刀总裁：【业主群是让你发这些东西的吗？】</p>
 <p data-pid="dyXIa4LD">8楼房地产王哥：【也不知道是谁，创业初期天天在群里发链接让我们砍一砍[偷笑][偷笑]】</p>
 <p data-pid="C-yZXQBQ">17楼砍一刀总裁：【……】</p>
 <p data-pid="JJltx8qx">AAA专业饼干打孔秦哥：【相逢即是缘[玫瑰]大家、不要口少架[微笑][微笑]、、送你门，三千万，千万要开心、千万要辛福、千万要看 这篇文张[握手][偷笑]】</p>
 <p data-pid="reP9Uxxs">8楼房地产王哥：【哈哈哈，谢谢秦哥[抱拳]看过啦，很不错！令千金很有眼光[点赞][点赞]】</p>
 <p data-pid="gJljEL5Q">30楼豪门富太：【确实还可以，下午让保姆去买点。】</p>
 <p data-pid="HVgyILyv">20楼千达广场董事长：【富太，我直接让商场的人给你送过来！】</p>
 <p data-pid="wWfteo7l">18楼传媒经纪公司王牌经纪人：【千董不能厚此薄彼啊！】</p>
 <p data-pid="VHed-YH3">20楼千达广场董事长：【哈哈哈，都送都送！】</p>
 <p data-pid="iHe8vTyK">17楼砍一刀总裁：【我可不要！】</p>
 <p data-pid="3xkWEvdY">AAA专业饼干打孔秦哥：【砍老板、好破力[点赞][点赞]】</p>
 <p data-pid="CCFz3FMB">17楼砍一刀总裁：【那是魄！】</p>
 <p data-pid="JPCHg6-o">从砍总的字里行间，我甚至都能感受到他气急败坏的样子。</p>
 <p data-pid="jNFJZZdA">既然任务已经完成，我心满意足，哼着歌继续下电视剧。</p>
 <p data-pid="kZ5DXcQW">我爸皱着眉看我们的聊天记录：「那砍总回头怎么办啊？」</p>
 <p data-pid="0p4RLfoM">我拍了拍他的肩膀：「老秦，咱们这种月薪三千的人还是先心疼心疼自己吧。」</p>
 <p data-pid="QV4FdB4-">12</p>
 <p data-pid="tWD7b8_Z">第五天，我终于能睡了个懒觉。</p>
 <p data-pid="Ysebk3qg">等我醒来时，就看到我爸妈齐齐趴在我床头看着我。</p>
 <p data-pid="EgqnwuAU">我吓了一跳：「爸妈，你们干嘛呢？」</p>
 <p data-pid="jTtB6fyP">他们没说话，眼里是我未曾见过的凝重。</p>
 <p data-pid="8-vvYc1n">我爸递给我了一个望远镜，指了指窗外。</p>
 <p data-pid="AnE6dSdM">我心一沉，连鞋都顾不上穿，抓起望远镜就往窗户边跑。</p>
 <p data-pid="yf_JwO36">熟悉的画面再一次出现在我眼前。</p>
 <p data-pid="zjZ4tyTS">大街上的尖叫声此起彼伏，被感染的丧尸扭曲地奔向他们原来的同类。</p>
 <p data-pid="_JJzLFOG">而幸存者则拿起武器，大力地挥向丧尸们，哪怕他们昨天还在一起吃饭逛街。</p>
 <p data-pid="X-qIS0t6">此处正处于市中心，周围都是写字楼和商场，人流量巨大。</p>
 <p data-pid="9VhSrJYj">落在丧尸群中的人是没有生还的可能性的，只要轻轻被丧尸抓一下，就会立马感染，速度之快，毫无阻断的机会。</p>
 <p data-pid="E5gF2R6S">前期的丧尸只是低级丧尸，还没有越过障碍物的能力，只会简单的行走和奔跑。</p>
 <p data-pid="aXBIaprQ">幸存者们慌不择路地跑向高处，拥挤导致出现踩踏事件，刺眼的红色留在每个人的脚底。</p>
 <p data-pid="0WDwPMHv">血与泪交织在这座城市，不止这座城市，在世界的每个角落，这样的悲剧都在上演。</p>
 <p data-pid="vM6GF2IO">但汤臣极品却成了这一片混乱中的净土。</p>
 <p data-pid="AmTyY3B5">专业的安保人员早已就位，丧尸一靠近，就被气枪扫射倒地。</p>
 <p data-pid="mMMn4J4A">我不知道他们是怎么配备这些的，但却让人有满满的安全感。</p>
 <p data-pid="HdVeJ1nA">我收回目光，拉上遮光窗帘，房间顿时昏暗下来。</p>
 <p data-pid="39PgCLBD">外面一片混乱，业主群里也是这样。</p>
 <p data-pid="8s8M4-cC">13</p>
 <p data-pid="a4QSxm8Q">17楼砍一刀总裁：【@AAA专业饼干打孔秦哥 你是不是早就知道有丧尸，不然为什么让我们囤货！】</p>
 <p data-pid="4CrxvhQ7">我看了一眼，懒得理他。</p>
 <p data-pid="jRfTJ8vC">8楼房地产王哥：【砍一刀，不能因为你没买东西，就诬陷别人吧[踩][踩]】</p>
 <p data-pid="ls_D6mOG">17楼砍一刀总裁：【那不然怎么会有这么巧的事！】</p>
 <p data-pid="tDo0krqV">17楼砍一刀总裁：【@AAA专业饼干打孔秦哥 你怎么不回复，是不是心虚？】</p>
 <p data-pid="ci1PTSpr">AAA专业饼干打孔秦哥：【善语结善缘、恶语伤人心[心碎][心碎] 我老秦只是、分享了一篇、文张，砍老板这样、讲我、、真的太伤心了[大哭][大哭]】</p>
 <p data-pid="g4MKn6qK">30楼豪门富太：【小砍，我都没有消息，他怎么可能知道？】</p>
 <p data-pid="EHEDyVhk">2楼连锁美容院李总：【富太说得有道理，等什么时候病毒结束了，再来美容院做做美容啊[爱心]】</p>
 <p data-pid="l6DEgUjP">AAA专业饼干打孔秦哥：【谢谢、美女，这个僵尸来了、生意都不好作、愁死我了[凋谢][凋谢] 家里小孩也不东事、学也上不了[流泪][流泪]】</p>
 <p data-pid="QJyT5RtR">AAA专业饼干打孔秦哥：【子女都是债[抱拳][抱拳]】</p>
 <p data-pid="XWvy7wkU">20楼千达广场董事长：【这位，秦兄。你也别太难过了，砍总，我那里还有些食物，我等会让保姆给你送去。】</p>
 <p data-pid="eSp4u_h-">20楼千达广场董事长：【你就别闹了。】</p>
 <p data-pid="cPAn8tG4">17楼砍一刀总裁：【你们！】</p>
 <p data-pid="XGNCKm09">17楼砍一刀总裁：【……行吧】</p>
 <p data-pid="oXdxc1Gl">8楼房地产王哥：【砍总去一刀果园种，等成熟了，给你寄过来[偷笑][偷笑]】</p>
 <p data-pid="CW_UYkDR">17楼砍一刀总裁：【[发怒][发怒]】</p>
 <p data-pid="gJPEW7Bl">14</p>
 <p data-pid="ccyxlVhg">丧尸爆发的第五天，外面的世界水深火热，小区内依然十分安全。</p>
 <p data-pid="xq3cuC6q">听王哥说，这个病毒突然爆发，大家的生意都收到了影响，忙得焦头烂额。</p>
 <p data-pid="l10WUR7Z">对面楼有个总裁，老婆孩子被丧尸感染了，生意也一落千丈，一个深夜，跳楼自杀了。</p>
 <p data-pid="d_SbKq1J">我心想，这样可不行啊，末世后的重建工作可还得靠这些企业家们出钱出力呢，要是都抑郁了，怎么办！</p>
 <p data-pid="rEMu7eBu">我得贡献一份自己的力量。</p>
 <p data-pid="STeunQ5z">于是，每天群里的画风就变成了这样——</p>
 <p data-pid="woQJgLLb">AAA专业饼干打孔秦哥：【人生的成败得失，只在一念之间、只有修炼一颗淡泊宁静的心、人生才会风清月明；[握手][握手]不要在该奋斗的年纪去选择偷懒、只有度过了一段连自己都被感动了的日子，才会变成那个最好的自己[爱心][爱心][玫瑰][玫瑰]】</p>
 <p data-pid="5WbDzk2g">AAA专业饼干打孔秦哥：【到了我们这个年纪、、钱贝才乃身外之物，珍惜当下、才能有、更好地人生[点赞][点赞]】</p>
 <p data-pid="PAfvMcUF">AAA专业饼干打孔秦哥：【以前拼命的玩、现在玩命地拼；如今我们已不是那个清春年华的少年、、而是随着时间磨练的人生[爱心][合十][合十]】</p>
 <p data-pid="ej16JWRg">…………</p>
 <p data-pid="oVYfcRQv">我天天发，砍总天天跟我斗嘴。</p>
 <p data-pid="LtSY-Lj1">我觉得至少砍总的精神状态，是不用担心的了。</p>
 <p data-pid="lc4doeJS">15</p>
 <p data-pid="FPR3GYfz">我发得正起劲，小羽给我发来了信息。</p>
 <p data-pid="60A084Vb">小羽：【秦小姐，为了更好地保护我们的家园，小区这边打算雇佣更加专业的雇佣军哦～每户需要出资20w哦～】</p>
 <p data-pid="ELwW1sRR">我惊了。</p>
 <p data-pid="tmEdfpu2">我拿给我爸看。</p>
 <p data-pid="yMKm15So">他也惊了。</p>
 <p data-pid="SDbzVSOf">「要不，你问问她，金条行不行？」</p>
 <p data-pid="_S9r1I5N">说完，他又陷入了自责，「唉，本来我就想换一半的，都怪我，没忍住，全换了！」</p>
 <p data-pid="3r8I7A1r">我正想怪他。</p>
 <p data-pid="hlChmint">他却满是期待地看着我：「你懂吧，那种感觉，花钱如流水的感觉。」</p>
 <p data-pid="8gsa4xwf">算了，爸，我懂！</p>
 <p data-pid="FSd6jMlK">然后，我们俩蹲在墙角，继续思考该怎么办。</p>
 <p data-pid="pz8-9Agh">就在这时，王哥给我发来了消息。</p>
 <p data-pid="CaCwiYkh">沙漠孤狼（王哥）：【秦哥！你收到物业的消息了吗[疑惑][疑惑]】</p>
 <p data-pid="fBE2Oq9p">AAA专业饼干打孔秦哥：【王哥、我收到了。】</p>
 <p data-pid="GKH7L-EA">沙漠孤狼（王哥）：【秦哥，你的那份钱，我已经转过去了，你就不必，再转了！】</p>
 <p data-pid="onjj7z55">我和我爸面面相觑，眼里都是不可置信的惊喜。</p>
 <p data-pid="fvqlehzZ">沙漠孤狼（王哥）：【如果不是秦哥，我家哪能屯那么多东西，我儿子还没出生、估计就要饿死了，这点小钱，秦哥可千万不要跟我客气！[抱拳][抱拳]】</p>
 <p data-pid="sFLjsG5J">是了，王哥老婆刚怀孕没几个月，那天看了我发的公众号，正好去买了不少物资，因为这件事，他都感谢我快八百遍了。</p>
 <p data-pid="Bbs9Yw3g">我手指纷飞，开始打字。</p>
 <p data-pid="GJPmb-wS">AAA专业饼干打孔秦哥：【哥！你是我、唯一的哥！】</p>
 <p data-pid="pQ-6tGek">AAA专业饼干打孔秦哥：【以后有什么事情，小弟、能帮的，一定尽力帮大哥[抱拳][抱拳]】</p>
 <p data-pid="XLS7a_cp">16</p>
 <p data-pid="nRh7cTcT">末世第十六天，连汤臣极品都开始间歇性地停水停电了，上厕所都成了问题。</p>
 <p data-pid="sEhiqJTu">我无比庆幸我们家买了一堆猫砂。</p>
 <p data-pid="cy2SOS00">用得久了，我甚至都有点爱上了这种感觉。</p>
 <p data-pid="KPo6bCOj">继之前发鸡汤安慰广大老总们的心灵后，我最近又有了新的方向。</p>
 <p data-pid="PJVHq09O">王哥跟我说，他老婆和28楼笑嘻嘻总经理老婆关系还不错，经常一起逛街买菜。</p>
 <p data-pid="vtt0Z7VV">但是最近笑嫂心情很不好，因为笑总是个典型的大男子主义，现在天天在家，就各种挑剔她。</p>
 <p data-pid="1FcBERUh">上次吵架，笑总还差点动手打他老婆！</p>
 <p data-pid="uZOTt0Cg">以至于王嫂听了都快得产前抑郁症了。</p>
 <p data-pid="HkjoiWFa">于是，拯救嫂子大作战，开始了！</p>
 <p data-pid="ZGdIFiHG">AAA专业饼干打孔秦哥：【大家女子[玫瑰] 爱老婆、才能爱生活、每个成功的男人，背后都有一个贤慧、的老婆[爱心][爱心]】</p>
 <p data-pid="2ARNPMrG">8楼房地产王哥：【身为男人、就要自尊自爱，在家就得好好伺候老婆[玫瑰][玫瑰] 这样才是个，好男人[点赞][点赞]】</p>
 <p data-pid="htvBysES">17楼砍一刀总裁：【难得你们还说点稍微像样的话。老婆娶回家，就是用来疼的！】</p>
 <p data-pid="_AhH5c4N">砍总作为和我斗嘴第一人，此时却意外地和我们站在统一战线。</p>
 <p data-pid="n_iS_2zx">据说他追砍嫂追了八年，当真是汤臣极品爱老婆第一人。</p>
 <p data-pid="2KWUoxI-">当时丧尸爆发，他在群里怒气冲冲和我对峙，也是因为怕家里没有物资，委屈了砍嫂。</p>
 <p data-pid="se8cLq3W">AAA专业饼干打孔秦哥：【既然大家、都赞同，从今天开始、每人每天就发一条为老婆做的事吧、、我老秦肯定冠军[得意][得意]】</p>
 <p data-pid="S88YD-Fe">17楼砍一刀总裁：【放屁！我才是冠军，我今天给我老婆做饭了！】</p>
 <p data-pid="Glm2BVw8">AAA专业饼干打孔秦哥：【我给老婆、洗衣服[呲牙][呲牙]】</p>
 <p data-pid="XHC6Bfmg">8楼房地产王哥：【我给老婆按摩[微笑][微笑]】</p>
 <p data-pid="K14WZTsY">20楼千达广场董事长：【我帮我夫人做家务。】</p>
 <p data-pid="evc1n5zb">…………</p>
 <p data-pid="uUh-C8IT">群里众男人纷纷发言。</p>
 <p data-pid="4TndWEOL">8楼房地产王哥：【@28楼笑嘻嘻总经理 笑总，你呢？】</p>
 <p data-pid="mZO2V_Jo">28楼笑嘻嘻总经理：【我……我给我老婆看孩子了！】</p>
 <p data-pid="bm33fuYY">AAA专业饼干打孔秦哥：【笑老板、你这不行啊[踩][踩] 孩子是你和嫂子的、又不是嫂子一个人的[咖啡]】</p>
 <p data-pid="pIrvKB9s">28楼笑嘻嘻总经理：【今天我没准备好，明天开始，我肯定做的比你们好！】</p>
 <p data-pid="_D-_TGaU">我心满意足。</p>
 <p data-pid="jHLt2aNK">AAA专业饼干打孔秦哥：【这就对口拉，笑老板[点赞][点赞]老婆是天、孩子是地，咱们男人就要少抱怨、不然五十多岁啦，哪还有女人要我们[握手][握手]】</p>
 <p data-pid="vzvi2H_F">17</p>
 <p data-pid="Jlk7ckFd">继群里形成「爱老婆」风气后，我也天天记录我爸为我妈做的事</p>
 <p data-pid="kJljLcUc">他拿着锅铲，一把鼻涕一把泪地跟我说：「楠楠，爸爸五十多岁了，终于知道卷是什么意思了。」</p>
 <p data-pid="IeJofdQ4">这天，我心满意足地在猫砂上解决完生理需求后，正要在群里发言，有一个人却抢先在我前面。</p>
 <p data-pid="p9pHkK0Y">2楼连锁美容院李总：「哪个朝楼底泼屎了迈，全部泼到老子平台了，滂臭！！」</p>
 <p data-pid="Dg-cQ-fl">气急败坏的声音响彻客厅。</p>
 <p data-pid="2tcfMJeX">我笑了。</p>
 <p data-pid="yT7Sacdg">我爸笑了。</p>
 <p data-pid="vqDuM8dD">我妈也笑了。</p>
 <p data-pid="LShUK55J">由此可见——</p>
 <p data-pid="z1F3mLrf">AAA专业饼干打孔秦哥：【扣1佛祖原谅你】</p>
 <p data-pid="dYW9nfni">20楼千达广场董事长：【1】</p>
 <p data-pid="4uLsu4aV">17楼砍一刀总裁：【1】</p>
 <p data-pid="yCO4Y2Xr">28楼笑嘻嘻总经理：【1】</p>
 <p data-pid="a0TdQIYo">18楼传媒经纪公司王牌经纪人：【1】</p>
 <p data-pid="VhDz2TG-">8楼房地产王哥：【1】</p>
 <p data-pid="1P3Wc0HG">30楼豪门富太：【1】</p>
 <p data-pid="tZ92TnFE">…………</p>
 <p data-pid="2cwIlXuH">我和我爸抱头痛笑，转头一看，却不见我妈的踪影。</p>
 <p data-pid="NQcCBfd4">「爸，我妈呢？」</p>
 <p data-pid="LnhJlvfx">他指了指楼顶，说道：「你扣1的时候，你妈说要去天台研究一下种菜，这样就能用上我们天然的肥料了。」</p>
 <p data-pid="uBzDRgdD">我「哦」了一声，正要继续笑话李总时，却感觉心里一阵发闷。</p>
 <p data-pid="bZgDJ4RU">「不行！」我皱着眉站起来，「我得去看看我妈！」</p>
 <p data-pid="bYeKj-to">18</p>
 <p data-pid="Y0Dl-72c">楼顶是一个大平台。</p>
 <p data-pid="xEQjPAiY">这段时间，由于汤臣极品极其安全，我们甚至还上来过几次用大桶收集雨水。</p>
 <p data-pid="I3T9O_OQ">可是不知道怎么回事，今天在听说我妈去了天台后，一股浓浓的不安就缠绕在我心里。</p>
 <p data-pid="O01JBTkI">我不敢犹豫，三步并作两步冲上了平台。</p>
 <p data-pid="K0W0b42v">偌大的天台上，我妈一个人蹲在墙边，小心翼翼地往花盆里撒种子。</p>
 <p data-pid="AMLSADwI">我松了口气，往前走了两步。</p>
 <p data-pid="QfOQGjiu">突然，楼顶小屋的背后隐隐探出一只脚来，方向俨然是对着我妈。</p>
 <p data-pid="eAisMZYz">我连忙大喊了一声：「妈！小心！」</p>
 <p data-pid="BnbNEtw4">她被吓了一跳，茫然地抬起头来，正正好就看到了那个「人」。</p>
 <p data-pid="2cawf6I6">那个「人」逐渐向我妈靠近，她颤抖着手，仿佛被定住一般。</p>
 <p data-pid="WMv7pMcY">我这才看清楚。</p>
 <p data-pid="dxYfntVY">那哪里是个人，分明就是个丧尸，还穿着西装，感染前应该是小区里的住户。</p>
 <p data-pid="fBW8tE_G">他扭着脖子，转了个奇怪的一百八十度看向我。</p>
 <p data-pid="egBqfQR0">不知道是不是我的错觉，我好像隐约在这个丧尸的脸上看到了表情——嫌弃。</p>
 <p data-pid="uM__qOkD">没有犹豫的，他果断转回脑袋，手上「啪嗒啪嗒」地滴着黑血，向我妈逼近。</p>
 <p data-pid="fqt6LL9l">我不知道哪里来的力量，发了疯似的冲过去，紧紧地抱住我妈。</p>
 <p data-pid="Wr0MwD-C">黑色的指甲即将碰到我们，我甚至可以清晰地看到他惨白的手上蔓延着逐渐发黑的青筋。</p>
 <p data-pid="zzklYvKW">我们绝望地闭上了眼。</p>
 <p data-pid="wZ7QHYGT">下一秒——</p>
 <p data-pid="FrhjJHNz">「呕～」</p>
 <p data-pid="y4M7i_su">一道不合常理的声音响起。</p>
 <p data-pid="blx4RLxq">那个丧尸往后退了几步，捂着嘴想要吐。</p>
 <p data-pid="Rt8hBu9A">他指了指我，嫌弃之色溢于言表。</p>
 <p data-pid="bXqxsXYF">我和我妈面面相觑，如果表情包能用在三次元，我们俩的脑袋上一定顶着大大的黑人问号脸。</p>
 <p data-pid="g7XuFLyX">这是什么情况？</p>
 <p data-pid="F7YP6_2I">我慢慢站直了身体，向他走去。</p>
 <p data-pid="e8tQMpn7">果然，他捂着鼻子，急速地向后退去。</p>
 <p data-pid="VCvXCjEu">那种感觉，就像是二楼李总发现被人扔屎后的厌恶感。</p>
 <p data-pid="JYoFLTf_">如果丧尸会说话，我毫不怀疑他会大喊一声「滂臭」！</p>
 <p data-pid="1Qpbz4W7">直到我将他逼到天台边。</p>
 <p data-pid="_Cb29T5m">最后，在我和三十多层楼的抉择之中，在我诧异的眼神之下，这位丧尸先生毅然决然地跳了下去。</p>
 <p data-pid="2Y34EYSf">尸骨全无。</p>
 <p data-pid="99vtNBjU">19</p>
 <p data-pid="dzxQgHK1">我们一家三口围坐在一起，神色凝重。</p>
 <p data-pid="SMWB9y_S">「你是说，丧尸看了你，很怕你？」我爸开了口。</p>
 <p data-pid="lmsTOSfN">「不，」我纠正他，「是嫌弃。」</p>
 <p data-pid="62r8nVG2">「楠楠，是不是你重生了，多了什么天赋技能！」我妈最近沉迷于玄幻小说，有些激动地开口。</p>
 <p data-pid="Ts3yjwwo">我摩挲着手指思考。</p>
 <p data-pid="ZDDlABdI">难道我拿的是大女主剧本？</p>
 <p data-pid="M4RLr5mx">其实我的任务应该是拯救世界？</p>
 <p data-pid="XSTFU6Zz">我拿起身旁的小镜子，仔细看了看自己。</p>
 <p data-pid="FXOYL2Tl">「也没什么变化啊。」</p>
 <p data-pid="rvfqNpaC">况且，如果我真是大女主，丧尸看了我，不应该充满敬畏吗？</p>
 <p data-pid="cET_jswy">那种靠近我就忍不住想吐的情况，是什么鬼？</p>
 <p data-pid="17iVc66Z">我寻思着，我也不是恋爱脑啊。</p>
 <p data-pid="gwR57TOy">我百思不得其解。</p>
 <p data-pid="OihERtli">「事已至此，」我爸提高了声音，准备做结束语，「我们就先吃饭吧，反正楠楠有了被丧尸，嗯……嫌弃的能力，也不是什么坏事，等以后这个病毒结束了，我们再好好研究也不迟。」</p>
 <p data-pid="J_UIjfOn">我妈点点头，起身去做饭了。</p>
 <p data-pid="vubWYCBt">我爸作为「宠老婆大赛」冠军之位有力争夺者，也连忙跟着一起去。</p>
 <p data-pid="n7Ls4tpI">只有我悄悄打开了一点窗帘，看着傍晚火红的天，突然意识到，上一世的我就是在今天死的。</p>
 <p data-pid="yM95jREZ">大街上的丧尸还在漫步目的地摇荡着，那个戴着金丝眼镜的年轻男人，还活着吗？</p>
 <p data-pid="Fp714Plr">20</p>
 <p data-pid="1OdKZ89j">丧尸爆发的第80天，明明是秋天，我们却都穿上了羽绒服。</p>
 <p data-pid="VmZcwOiz">我缩在被窝里，用着太阳能电池板，看我早已缓存好的电视剧。</p>
 <p data-pid="LqyDR9e0">王哥给我发消息埋怨。</p>
 <p data-pid="GZUdkBqe">沙漠孤狼（王哥）：【唉，你嫂子最近怕物资不够，都不准我喝水，我只能喝82年的拉菲解渴。】</p>
 <p data-pid="Aw9ljOfP">我看了眼床头柜上的矿泉水，顿时感觉不香了。</p>
 <p data-pid="WRlAoVoP">听说现在物价涨的飞起，王哥跟我说，外面现在有高价倒卖物资的，他买过几回，让物业拿进来，一点点东西，几经周折后，一次就得花好几万。</p>
 <p data-pid="kFi2-354">我顿时无比庆幸自己囤了那么多物资，不然估计要被穷死。</p>
 <p data-pid="Q5S2PC60">事实上，汤臣极品已经停电好几天了。</p>
 <p data-pid="s9YA2jY3">我偷偷用无人机给王哥送了几个充电宝过去，以此来维持我们业主群两霸的地位。</p>
 <p data-pid="OnDGbOD7">说来也奇怪，汤臣极品断过电、断过水，就是没断过网。</p>
 <p data-pid="JGMZdXds">我偷偷问了小羽，她告诉我小区有自己的基站，一直在维护，发电机也有，只是有时候难以大面积供给，所以会分时段分区域停电。</p>
 <p data-pid="_NihmTlt">我听完后，再次感慨了一句有钱真好。</p>
 <p data-pid="Rzr__zU_">早在前几次停电时，物业就用无人机给每家每户送了对讲机。</p>
 <p data-pid="BkYaXrst">我肯定不会用那个跟其他业主交流的，索性丢给了我爸。</p>
 <p data-pid="j8pX9duu">我爸磕磕巴巴讲了一次后，被砍总怼得说不出话，一气之下，丢给了我妈。</p>
 <p data-pid="6xZVi704">我妈拿着对讲机，天天和王嫂、砍嫂以及富太聊天，好不快活。</p>
 <p data-pid="bqn_Pu3l">那个本来专门给我准备备考的书房，已经彻底被我妈征用了。</p>
 <p data-pid="v0hHMAIv">她拿着笔，立志记下她听到的每个八卦。</p>
 <p data-pid="8nA39KyB">「楠楠，这些豪门八卦太刺激了，我得都记下来，以后出去了，好跟我的老姐妹们讲！」</p>
 <p data-pid="t3zqrEKL">至于那场「宠老婆大赛」，竟然被笑总以每天早上五点起来做饭为由，获得了冠军。</p>
 <p data-pid="Yp0QSoFq">砍总恨得在群里大骂了三天三夜，说我作为裁判不公平。</p>
 <p data-pid="6lXxhoK_">我公不公平不重要，反正我只知道笑总获得了这个殊荣后，开心得每天四点钟就起来做家务了。</p>
 <p data-pid="x2CyjzWK">日子过得太快活，我甚至都忘了，自己身处于末世之中。</p>
 <p data-pid="0-LGPyA1">21</p>
 <p data-pid="uYTyoV9q">末世的157天，是平安夜。</p>
 <p data-pid="uSuKPM7t">我翻翻找找，终于找到一件红绿毛衣。</p>
 <p data-pid="3nFoNEX_">我妈看着我，仿佛在看智障一般：「你怎么把你小学的衣服找出来穿了？」</p>
 <p data-pid="gvnEBQnP">我拉了拉只到我肚脐眼的毛衣：「这不平安夜吗，来点节日气氛。」</p>
 <p data-pid="RyHKRzl6">我爸则乐呵呵地和着面，说过节就得吃饺子。</p>
 <p data-pid="ZZub6nRG">外国节也不例外。</p>
 <p data-pid="EgO28JZS">我正要拿起手机跟群里众位发送我的节日祝福时，对讲机却突然响了起来。</p>
 <p data-pid="xl_clE2l">「救命啊！我老婆要生了！」是王哥的声音。</p>
 <p data-pid="bs-k1NrL">「医……医院说现在救护车不够用，物业也不愿意派车。有没有人有什么门路，能把我们平安送到医院啊！」</p>
 <p data-pid="piFPF2B3">他的语气中满是着急，哪里还有平日里大哥的风范。</p>
 <p data-pid="qfjDyDEm">伴随着的，还有王嫂时不时传来的痛苦的呻吟。</p>
 <p data-pid="FEH4835e">「要不然我开车送你们去，我有辆越野车！」</p>
 <p data-pid="XfKV5m0Z">砍总立马接话。</p>
 <p data-pid="xiHSy01C">千董也插嘴道：「我儿子学过赛车，让他去开，他开得快！」</p>
 <p data-pid="3dKJF8Aq">对讲机里传来七嘴八舌的声音，全都是在献计献策，有人的出人，没人的出物。</p>
 <p data-pid="huY9Xrc4">这真的是我所知的末世吗？</p>
 <p data-pid="7JNFczUT">王哥的道谢声伴随着呜咽，在安静的客厅里显得格外突出。</p>
 <p data-pid="ElveXitp">对讲机被我紧紧地攥在手里。</p>
 <p data-pid="MxjVthhX">可恶，为什么我会有种想要冲出去的冲动。</p>
 <p data-pid="sIDZO49_">「去吧。」突然，一道声音响起。</p>
 <p data-pid="HZ4EAcL8">我爸的手搭在我妈的肩上，潇洒地说道。</p>
 <p data-pid="Dslj0Bmf">可我却看见他逐渐收紧的手，蹭了我妈一身面粉。</p>
 <p data-pid="tPmO4x1z">我大概可以猜到他们说出这句话时，做了多大的心理建设。</p>
 <p data-pid="8va4X44y">事实上，在楼顶上遇到过那个丧尸后，我们家就再也没有提起我莫名其妙的能力这件事。</p>
 <p data-pid="toi2o4vb">比起拯救世界，他们更希望自己的女儿平平安安地窝在家里，哪怕有那么一丝没出息。</p>
 <p data-pid="7GSn13GT">我也没再提起过，毕竟死亡的痛苦我不想再经历一次。</p>
 <p data-pid="Wd5XRFue">况且每次想起那个企图救我，却和我一起命丧丧尸之口的好心人，我就总有个自私的想法，独善其身就好了。</p>
 <p data-pid="aIvktoQ3">可是为什么，我心里却好像有股火在燃烧？</p>
 <p data-pid="3WjBUBgE">「去吧楠楠，既然咱有这个能力了，能帮一个就帮一个呗，况且王总平时对我们也不错。」</p>
 <p data-pid="hhXSBgfA">我妈轻轻柔柔地劝我，我很少能听到她这样跟我讲话。</p>
 <p data-pid="vzbp5_vt">我点了点头，郑重地按着对讲机，声腔里带着激动的颤抖喊道：「王哥，等我！」</p>
 <p data-pid="2lFSOYEW">说完这句话，我如释重负，开始穿外套。</p>
 <p data-pid="zllwENlQ">我套完羽绒服，我妈还不满意，又拿来帽子、围巾、口罩、手套等等。</p>
 <p data-pid="0Ig2z5jE">我一边穿着，一边听她絮絮叨叨。</p>
 <p data-pid="eoyDC4Az">「楠楠，不要紧张啊，要是……要是真出了什么事，也不要担心爸爸妈妈啊。」</p>
 <p data-pid="m9vGuNg2">我只露出个眼，笑道：「放心吧妈，我走了。」</p>
 <p data-pid="2cRJg1CU">我开了门，从玄关处抓了个手电筒，正要跟爸妈说再见时，就听到我妈催促我爸：「快关门快关门，冷死了。」</p>
 <p data-pid="mrVQjZC8">我刚咧开嘴角，就听到关门前最后的声音，是我妈再也压抑不住的呜咽声。</p>
 <p data-pid="2DtBDJ08">寒风裹挟着凌厉的血腥气向我袭来，我打开安全通道的大门，颇有种「风萧萧兮易水寒」的悲壮感。</p>
 <p data-pid="pcuO9K_w">22</p>
 <p data-pid="9ajucI-t">我从33楼一路狂奔到负一楼，期间还因为跑的太急，滚下楼梯了好几次。</p>
 <p data-pid="s6ECZI6Z">不过好在还是赶上了王哥一行人。</p>
 <p data-pid="N7f_Lwg8">「王哥！」我冲他们大喊。</p>
 <p data-pid="jqMrDM9j">显然，那个搀扶着孕妇的地中海大叔，就是王哥。</p>
 <p data-pid="kkrp5GXj">他有些疑惑地转头，看到我后，皱了皱眉。</p>
 <p data-pid="N4z6oXuY">待我跑到他身边，他才开口问道：「你是？」</p>
 <p data-pid="7NhbhNHT">「王哥！是我啊！」我掏出手机，怼到他脸上，「秦哥！」</p>
 <p data-pid="KPtvDZ-Z">他恍然大悟：「秦哥的女儿是吧？我们现在要去送我老婆去医院，你快上去吧。」</p>
 <p data-pid="gnH-6buV">「不是。」我有些着急，「我就是秦哥，哥，你是我唯一的哥，你忘了吗？」</p>
 <p data-pid="B7_tf1L7">王哥惊了，旁边有个瘦瘦的中年男人也惊了。</p>
 <p data-pid="2T0I81_q">如果我没猜错，他就是砍总吧。</p>
 <p data-pid="a8ZRZZrM">王嫂抓着王哥的手，嘴唇煞白。</p>
 <p data-pid="g7L8TNU1">我连忙扶过去，说道：「快上车吧，我……我会点功夫，我跟着你们一起去！」</p>
 <p data-pid="s6iReOVr">等出了小区门，他们还没有接受我就是秦哥这件事。</p>
 <p data-pid="9QnDjGxr">砍总红着脸，大概是想起和我斗嘴的日子，缩在角落里不出声。</p>
 <p data-pid="gHWwM5qw">「那个，秦，秦……」</p>
 <p data-pid="qwVcizeS">王哥「秦」了半天，也没说出话来。</p>
 <p data-pid="1ox3_beN">我接话道：「王哥，你别紧张，你要不介意，就喊我妹子，喊我爸叫秦哥，咱们各论各的。」</p>
 <p data-pid="gVJH1_X7">「行吧。」他接受这个称呼，「那妹子，你真会功夫啊？」</p>
 <p data-pid="6FhESqMD">我点点头：「是啊，我从小就学跆拳道，长大又去学了泰拳和散打，太极什么的也会一点。」</p>
 <p data-pid="izdyLYfM">我面不红心不跳，说起谎话来也不打草稿。</p>
 <p data-pid="FQYKiK5r">王哥听了果然开心，拍了拍王嫂的手，两个人都放下心来。</p>
 <p data-pid="3mnZgb9z">「那就好那就好，不然你要是出了什么事，我们可怎么跟你爸妈交代啊。」</p>
 <p data-pid="J384c_o7">23</p>
 <p data-pid="iG8bYbCr">等小千董将车子开到主路上时，我才更直观地感受到，这场浩劫给这座城市带来的伤害有多大。</p>
 <p data-pid="uKVmVVRj">为了避免丧尸，城市的晚上再也没有了灯光。</p>
 <p data-pid="QwuEot_j">靠着车子的近光灯，我才看清了周围的样子。</p>
 <p data-pid="yelJO2Kt">死亡的丧尸大多都是被砍掉了头，地面上，全是残缺不全的身体和被泥和血覆盖住的头颅。</p>
 <p data-pid="MtEJBSLF">周围的居民区都已经被ZF围上厚厚的铁皮墙，每家每户都用木板等封住了窗户和门。</p>
 <p data-pid="OG1fFAC8">作为全世界最美城市TOP10，却再也没了往日的生机和繁荣。</p>
 <p data-pid="WjAfi4gd">车里每个人都沉默着，很快，我们就没有时间悲春伤秋了。</p>
 <p data-pid="CeyLImrm">因为，丧尸已经发现了我们，嗜血的兴奋弥漫在他们之中，叫嚣着向我们奔来。</p>
 <p data-pid="z9p41a80">我记得丧尸是会逐步进化的。</p>
 <p data-pid="a-tFW7Nv">最初的丧尸只会简单的行走和奔跑，上一世的我出去时，看到丧尸已经会上楼梯等行为。</p>
 <p data-pid="zaDo-Rx0">但是令我没想到的是，经过近半年的时间，丧尸的变化竟然这么大。</p>
 <p data-pid="OPLfH2mX">那些蹬着自行车，都快蹬出火星子的丧尸们，是什么情况？</p>
 <p data-pid="suGh6VGc">后有自行车丧尸也就算了，还有一群变异的丧尸狗，兴奋地扒着车。</p>
 <p data-pid="gSWjm13u">小千董使出他浑身解数，将车开到飞起，碾压着无数尸体奔驰而过。</p>
 <p data-pid="ScEJF2nA">巨大的声响吸引了更多的丧尸，很快，我们的面前就堵满了各式各样的丧尸。</p>
 <p data-pid="vQLcQ0oX">有拿着榔头的、有拿着梯子的、甚至还有抱着狗的巨型丧尸，遇到活人时，就把狗丢向活人。</p>
 <p data-pid="vsvjOLgs">越来越多的丧尸围着我们，包括身后那些蹬自行车的，也很快追上了我们。</p>
 <p data-pid="8vkjQvZX">小千董猛踩了刹车，绝望的气息弥漫在车里。</p>
 <p data-pid="JC4s1-OG">痛苦的呻吟从王嫂嘴中溢出：「怎么办，我的孩子，我的孩子……」</p>
 <p data-pid="d4KTxjNN">砍总从红着脸，到红着眼，嘴里不停地念叨着砍嫂的名字。</p>
 <p data-pid="y6fpKwTr">王哥重重地给自己一个大耳光子：「都他妈怪我，害死了大家！」</p>
 <p data-pid="ifysrsG9">眼看着丧尸越来越逼近，我深呼了一口气，看向小千董。</p>
 <p data-pid="7k6Bz_SQ">「等会，我数三二一，你就开车。」</p>
 <p data-pid="aE_obXGL">大概是我的神情太过严肃，小千董愣了一下，点了点头。</p>
 <p data-pid="hgOfMAbC">「三——</p>
 <p data-pid="zCxiHXof">「二——</p>
 <p data-pid="fyyBdpdO">「一！」</p>
 <p data-pid="enzwlVL1">随着「一」的到来，小千董快速踩下油门，而我则开了窗，将半个身子探出窗外。</p>
 <p data-pid="kOvv0lgY">果不其然，靠近车的那些丧尸们突然定住，继而嫌弃地向后退去。</p>
 <p data-pid="K2XbRGrh">我使劲地挥着手，尽量让我和外界接触的面积更大一点。</p>
 <p data-pid="8wno2xrM">寒风刺在我的脸上，我眯着眼，努力地在黑夜中摇曳。</p>
 <p data-pid="s_6GIjqJ">就像是商场前招揽顾客的充气长玩偶。</p>
 <p data-pid="6SaHGq66">一圈又一圈的丧尸退去，最后被我们甩在身后，我保持着姿势，在120迈的风速中，平安到达了医院。</p>
 <p data-pid="1gLUnIS3">等到了手术室门口，我还没缓过来冻成面瘫的脸。</p>
 <p data-pid="7Sy9w6Q3">王哥双手合十，一遍又一遍地说着「菩萨保佑」。</p>
 <p data-pid="d6T7pIYp">说着说着，他突然转过身，激动地看向我：「妹子，真是多亏了你，不然我们今天就死定了！」</p>
 <p data-pid="05GKW-_5">我摆摆手，努力扯开嘴角笑道：「一点点，宗国功夫啦。」</p>
 <p data-pid="lc9S7Ch9">砍总惊魂未定，坐在椅子上，拿着手机想跟砍嫂报平安，却发现信号不好，只能作罢。</p>
 <p data-pid="lnOIbaHz">我也累得不轻，一屁股坐在砍总身边。</p>
 <p data-pid="Gmry37iv">他立马化身防御状态，振振有词：「我怼你是不知道你是小姑娘啊，你别打我！」</p>
 <p data-pid="yX-jUqAy">我沉默地挥了挥冻得青紫的拳头，尽显大佬气质。</p>
 <p data-pid="o7JioetA">我当然不会承认，我是因为面瘫才没说话的。</p>
 <p data-pid="CO4pZHG-">24</p>
 <p data-pid="utqmN0Tc">现在是十一点五十，王嫂也已经进去四个多小时了。</p>
 <p data-pid="KgjLBcQi">小千董不知道从哪里弄来几个苹果，徒手掰成了几瓣，分给了我们。</p>
 <p data-pid="IUbYnA5J">我已经很久没吃新鲜水果了，大多吃的都是罐头。</p>
 <p data-pid="qXSrBRKt">此时捏着小小的苹果块，我突然想起往年平安夜买一堆苹果橙子，最后收到的跟送出去一样多的日子。</p>
 <p data-pid="seHlcOaK">现在想想，都有种恍如隔世的感觉了。</p>
 <p data-pid="-Gzu2W48">外面传来「叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当」的童谣。</p>
 <p data-pid="044UpnIE">砍总铁汉柔情，感慨道：「好温情啊。」</p>
 <p data-pid="KHsvz1zy">我搓了搓鸡皮疙瘩：「你认真的吗？大晚上在医院里放童谣，多瘆人啊。」</p>
 <p data-pid="JQxyEyVA">他脸一板，就想和我吵。</p>
 <p data-pid="GJjXPa9m">在他开口前，一道婴儿的啼哭声却打断了他。</p>
 <p data-pid="Ja32ICzo">顿时，我们全部涌到手术室门口。</p>
 <p data-pid="Qds3ybmJ">护士走出来，擦了擦额角的汗，不确定地找着孩子父亲。</p>
 <p data-pid="-cdIBJua">「恭喜，是个男婴。」</p>
 <p data-pid="hhNGocuq">王总听了，爆发出不亚于他儿子的哭声，冲进产房抱着王嫂痛哭。</p>
 <p data-pid="u6s4CFPB">另一个护士抱着孩子，看着从她面前奔过去的王总，手足无措。</p>
 <p data-pid="4t8J71HR">最后她看了一圈，犹豫着把孩子递给了我。</p>
 <p data-pid="KQlDBnBW">小小的婴儿浑身通红，小脸皱在一起，像只小猴子一样。</p>
 <p data-pid="wRFZMQYn">我僵硬地抱着，任由他在我怀里扭动。</p>
 <p data-pid="GZ3ZNnq2">鲜活的生命像是希望一般，在沉重的黑夜，绽放出新的火光。</p>
 <p data-pid="I5c43pD6">25</p>
 <p data-pid="KE-LVh5C">小千董被丧尸吓到，说什么都要等天亮了再回去。</p>
 <p data-pid="SKoLkJXO">我趁着大家不注意，偷偷溜到楼下散步。</p>
 <p data-pid="TtgPBK6R">医院里的小花园全都被菜取代，我摸了摸肚子，思考着能不能拔个萝卜啃。</p>
 <p data-pid="E63T0Cb4">说干就干，我找了根木棍正要翻土时，一只手突然从背后捂住我的嘴巴。</p>
 <p data-pid="WltMhA2L">继而迅速地带我蹲下，背靠着小花坛。</p>
 <p data-pid="nCoH0gE9">「别动。」清冽的警告声在我耳边响起。</p>
 <p data-pid="bB-wUNwy">我屏着气，攥紧了手中的木棍，一动也不敢动。</p>
 <p data-pid="wlGeMDxj">不远处的草坪也被种满了菜。</p>
 <p data-pid="7TYx0_8z">此刻却从那里传来窸窸窣窣的声音，像是什么东西从上面踩过。</p>
 <p data-pid="KPCtTN-n">丧尸。</p>
 <p data-pid="4D8rBFGr">我大胆地猜测。</p>
 <p data-pid="N7NBGXMh">果不其然，一个小丧尸蹑手蹑脚地爬着，大概是从哪个角落钻进了医院。</p>
 <p data-pid="AE1iW-rw">我身后的人明显也松了口气，捂住我嘴的手收了回来。</p>
 <p data-pid="Ejf6chXm">「你在这别动，我去解决掉。」</p>
 <p data-pid="p8RCAxgM">言简意赅。</p>
 <p data-pid="mHeV0dm1">我只能看见他提着大刀的背影，和他颀长的身姿形成鲜明的对比。</p>
 <p data-pid="bAYrPw_g">小丧尸基本上没有什么强悍的攻击力，他毫不费力地举起刀，却又停住。</p>
 <p data-pid="uQK1LuPM">他微微偏头，开口道：「把眼睛闭上。」</p>
 <p data-pid="NrMePN0I">想到接下来要发生的事，我乖乖闭眼。</p>
 <p data-pid="3bH6snyx">只是，那个黑暗中模糊的侧脸，怎么这么熟悉？</p>
 <p data-pid="FgYjimMI">过了好一会儿，他才再次开口：「好了，起来吧。」</p>
 <p data-pid="szUnUaZA">我猛地起身，结果眼前一阵发黑。</p>
 <p data-pid="-O0fBi7J">他及时地扶住我，带着凉意的手指撑住我的手心，传来酥酥麻麻的感觉。</p>
 <p data-pid="q_DNLG27">我落泪了。</p>
 <p data-pid="Wu06M6Xm">时隔多年，我终于又摸上了男人的手。</p>
 <p data-pid="XObN2_4O">等我缓过来，才发现小丧尸已经他处理干净了。</p>
 <p data-pid="MlHdIy0b">他收回手，手心的触感消失，我这才想起来向他道谢。</p>
 <p data-pid="DhPbIJKk">「那个，谢……」</p>
 <p data-pid="-9AIzYBU">我抬头看他，道谢的话还没说完，就卡在了喉咙里。</p>
 <p data-pid="zkJS3I5r">眼前的人戴了副无边眼镜，一股禁欲气质扑面而来。</p>
 <p data-pid="FREptvDX">是他！那个上一世救我的男人！</p>
 <p data-pid="-LV_WILx">我有些惊喜：「你换眼镜啦？」</p>
 <p data-pid="h88DPKZR">他挑了下眉：「你认识我？」</p>
 <p data-pid="qShMkoWr">我点点头，又自顾自说着：「还是这个眼镜好看，像朵高岭之花。诶，你怎么还是这么喜欢救人啊？现在是末世你知不知道，你太圣母了会死掉的！」</p>
 <p data-pid="IYIADoCU">「我救过你？」</p>
 <p data-pid="haCDjKkF">「是啊。」</p>
 <p data-pid="HW0Bpxxx">他顶了下腮，像在回忆：「我没印象了。」</p>
 <p data-pid="uRvDw-wF">「况且，我只救想救的人，心甘情愿，算不上圣母。」</p>
 <p data-pid="J5F01pTP">风在空中打了个转，裹着好闻的皂香气吹向我。</p>
 <p data-pid="5SA--ie_">心脏好像也随着这道风，漏了一拍。</p>
 <p data-pid="TF7iWO92">我这才发现他只穿了个大衣，完全不像我裹成球的样子。</p>
 <p data-pid="Zts9fiSc">「走走走。」我催促道，「我们回楼里讲。」</p>
 <p data-pid="kL4xh73o">26</p>
 <p data-pid="VHDqR_V4">我有些别扭地走着。</p>
 <p data-pid="ThKD74MY">今天就不该穿那件小学时的毛衣，现在袖子卡在我胳膊肘，可难受了。</p>
 <p data-pid="iu_Rd0jF">「你是生病了吗？」我问道。</p>
 <p data-pid="gPes5Tne">「没有。」他轻车熟路地带我走着，「我在这里工作。」</p>
 <p data-pid="3rYp29Vf">原来是医生。</p>
 <p data-pid="3tFKxujA">「那我能去你办公室吗？」</p>
 <p data-pid="paYLkY4x">我想歇歇，更想把我的毛衣袖子撸下来。</p>
 <p data-pid="1EjZBwAG">「好。」</p>
 <p data-pid="7TGa9RcU">他没有犹豫地答应了，带我进了电梯，从口袋中掏了张卡，经过扫描后，按下了顶楼。</p>
 <p data-pid="TN8zS5gA">显示屏上迅速地上升着数字。</p>
 <p data-pid="SJvE9pZS">我先开了口：「我好像还不知道你叫什么。」</p>
 <p data-pid="Po-4IfWU">「许舟。」</p>
 <p data-pid="3TI92UZJ">啧，这名字怎么好像在哪里听过。</p>
 <p data-pid="UIkQ9_o1">等电梯门打开后，我才明白了为什么会有那种熟悉感。</p>
 <p data-pid="siNy0L43">入眼的是一个实验室，没有电影里的那种科技感，反而显得有些简陋。</p>
 <p data-pid="e0n3zD9W">来来往往的人穿着实验服，见到许舟时，就停下来打声招呼。</p>
 <p data-pid="S1ivXZ78">「许教授好。」</p>
 <p data-pid="CJNS3cmH">我跟着他进了办公室，墙上挂了一块大黑板，写满了我看不懂的公式。</p>
 <p data-pid="6CKMmsFB">「你是许舟，那个丧尸病毒抗体研究所负责人？」</p>
 <p data-pid="fPkxCy2T">这个名字，曾在我爸摆弄的收音机里听过。</p>
 <p data-pid="3WETwAS1">他接了杯水，递给我，默认了我的话。</p>
 <p data-pid="7uYBMQOA">我有些难以置信，想到上一世的他为了救我命丧丧尸口，突然有种成为全民族罪人的愧疚感。</p>
 <p data-pid="g7Qg0RBl">我嗫喏着不知道该说什么。</p>
 <p data-pid="c1t085WY">算了，不说了，脱衣服吧。</p>
 <p data-pid="f01Sw_Zu">「你干嘛？」清冷的声音里也带了些慌乱。</p>
 <p data-pid="A8Rhd635">我露出卡在胳膊肘的毛衣：「太难受了。」</p>
 <p data-pid="0UqQW6T1">由于毛衣里我还穿了两件秋衣，再加上那毛衣确实小了不少，我硬拽了半天，也没拽下来，反而还弄得有些痛。</p>
 <p data-pid="fAXVfDSs">我委屈巴巴：「要不然，你帮帮我？」</p>
 <p data-pid="-fYC612m">于是，一个国之栋梁、高岭之花，开始给我扯袖子。</p>
 <p data-pid="PbpmpMia">「你用力啊。」我鼓励道。</p>
 <p data-pid="mQuq0X0P">「等等等等，硌得我有点疼。」、</p>
 <p data-pid="NvDqxmvn">骨节分明的手在这个时候就显得有些缺陷。</p>
 <p data-pid="WiZjc6l9">「不是，你得进来啊。」</p>
 <p data-pid="0IBQcFYD">大拇指放进衣服里，再配合着食指，不就轻松拽下来了吗！</p>
 <p data-pid="cM2SGw1x">我恨铁不成钢。</p>
 <p data-pid="WN0tR3TU">突然，门外传来一声重物倒地的声音，以及砍总的闷哼声。</p>
 <p data-pid="2q9G2l-0">我打开门，就看到王哥、砍总和小千董倒在地上，脸上都是不可言喻的绯红。</p>
 <p data-pid="R8pjhqrA">「你们这是在干嘛？」</p>
 <p data-pid="iFDdAng5">砍总率先起来，有些诧异：「你们，不是在……」</p>
 <p data-pid="AtCYCMZF">王哥爬起来，连忙捂住他的嘴：「妹子啊，我是想来找你给我儿子起个小名的，如果不是你，我们就没命了，你可得给我儿子当干妈啊！」</p>
 <p data-pid="BlA2_kO-">「我取啊？」我有些惊喜，「他是平安夜出生的，还是在这么危险的时刻，那我就祝他能平安长大。」</p>
 <p data-pid="Sb2VuHu3">「既然如此，就喊他狗剩吧。取个贱名好养活，肯定能顺顺利利长大！」</p>
 <p data-pid="axkHJ3oi">砍总欲言又止。</p>
 <p data-pid="4kvNyoPm">王哥愣了一下，倒是很快就接受了。</p>
 <p data-pid="Yc4kOQgG">「行，那就听狗剩干妈的！」</p>
 <p data-pid="xcCpNW5p">小千董弱弱地插话：「那个，秦小姐，马上就天亮了，我们一会就走吧。」</p>
 <p data-pid="LkpF9J2n">我点点头，转过身跟许舟告别。</p>
 <p data-pid="z3WI2rwZ">「你住哪？」他问道。</p>
 <p data-pid="Kyl0UXF4">「汤臣极品啊。」</p>
 <p data-pid="1IuKHpJ6">他扶了下眼镜，低声地问：「那我，能去你家住吗？」</p>
 <p data-pid="8HEtPHfb">27</p>
 <p data-pid="hYLobHAd">我发誓，我绝对不是因为许舟的脸才答应的。</p>
 <p data-pid="i9VHkSik">是为了报答救命之恩！</p>
 <p data-pid="VTVG5Ui9">由于王嫂还要在医院修养一段时间，所以他们后面将会由医院派车送回来。</p>
 <p data-pid="IfDTyxiq">砍总说什么都要坐在副驾驶，把后排留给了我们。</p>
 <p data-pid="OCbjtJs5">我有些尴尬，毕竟我要在帅哥面前表现一次人性充气招待玩偶了。</p>
 <p data-pid="fwko4Oek">等到了车库，我的脸再次变成了面瘫。</p>
 <p data-pid="ze5E1ri2">许舟眸色深沉，看我的眼神也不似之前。</p>
 <p data-pid="QY1kh79z">我趁砍总他们不注意，轻轻拉了拉许舟的衣角，示意他低头。</p>
 <p data-pid="RBUn_jrY">他果然弯了腰，我凑近他耳朵，轻声道：「等回去，我再告诉你。」</p>
 <p data-pid="J4r26lD-">许舟的耳朵爬上一抹嫣红，他抿着唇，不自在地「嗯」了一声。</p>
 <p data-pid="aKZrYK6T">好在今天我们楼又来电了，不然要是让我爬33楼，估计直接命丧楼梯。</p>
 <p data-pid="AqqpzmQY">等到了家，也才不过七点钟。</p>
 <p data-pid="RwUXFlHP">我蹑手蹑脚地开门，生怕打扰到我爸妈休息。</p>
 <p data-pid="nH1RfoZ2">但当大门打开时，他们就已奔到门前，眼底的青色透露出他们一夜没睡的事实。</p>
 <p data-pid="WaG_LNwo">我扁了扁嘴，有点想哭。</p>
 <p data-pid="kot1FT2w">但很快，他们的注意力就转移到了许舟的身上。</p>
 <p data-pid="0-Uo7Cg6">尤其是他们得知他的身份后，更加热切。</p>
 <p data-pid="RNmJ5k0U">我蘸了个饺子吃，看我爸妈一边一个分别坐在许舟两边。</p>
 <p data-pid="twbfmJg2">那架势，恨不得亲手把饺子喂进他嘴里。</p>
 <p data-pid="1JMBha4O">许舟清冷的脸上也难得带了点拘谨。</p>
 <p data-pid="K1_RukQv">我大发慈悲，开口道：「爸妈，以后许舟就住我们家了，你们快给他收拾一下房间，我们都一夜没睡呢。」</p>
 <p data-pid="cu-cb8HE">我妈连声说着「对对对」，急忙就拉着我爸走。</p>
 <p data-pid="2FqbJ2xv">突然又像想起什么似的，笑得有些揶揄：「楠楠，我就说我当时买那么多，是有道理的。」</p>
 <p data-pid="r5nkFoLg">许舟的脸上露出迷茫。</p>
 <p data-pid="RKwyWk7X">我满脸通黄：「没什么，你快吃饭吧！」</p>
 <p data-pid="xTiNJtYP">吃完饭，许舟跟着我进了房间。</p>
 <p data-pid="34qUprDZ">我：？</p>
 <p data-pid="-SfbH9L6">「说说吧，你的秘密，丧尸为什么会躲你？」</p>
 <p data-pid="zZ9Habil">果然这一刻还是来了。</p>
 <p data-pid="16_t7Wwi">「我能相信你吗？」我沉下脸，无比认真。</p>
 <p data-pid="qfugg2l0">「当然。」声音掷地有声。</p>
 <p data-pid="xQ7a5F6k">「其实，我也不知道为什么会这样，当时……」</p>
 <p data-pid="p8KmbunT">28</p>
 <p data-pid="-b7ksdI8">末世的第200天，日子都进了腊月里，本应该是最冷的时候，反而又升了温。</p>
 <p data-pid="d8yGzW1E">狗剩在家过了满月，王哥给我拍了照片，白白嫩嫩的，完全没有了当初皱巴巴的样子。</p>
 <p data-pid="FcjVSf-u">我本来以为我要掉马了，都准备在群里坦白从宽时，王哥劝住了我。</p>
 <p data-pid="edngft5S">沙漠孤狼（王哥）：「妹子啊，你就先别跟群里说你的真实身份。说实在的，你这样没钱、孩子不懂事、天天还得在家伺候老婆却依然对人生充满热情的中年男人，给了群里许多人鼓励。」</p>
 <p data-pid="IUK1DhDJ">我看着王哥肺腑之言，心中默念：这是讲我爸的，不是讲我的。</p>
 <p data-pid="c7VlcLkY">于是我又在群里肆意发言。</p>
 <p data-pid="VQx2GoDB">家里那个书房又被许舟征用了，实验室送来了许多仪器，俨然把书房打造成了个小实验。</p>
 <p data-pid="-QpMiqBW">我尽力配合他，看着他研究有进展的时候，我也因此与有荣焉。</p>
 <p data-pid="7-Cybmvv">整栋楼都知道我家搬进来个大教授，都开始暗戳戳磕我和许舟的CP。</p>
 <p data-pid="LUY488FL">于是群里每天的画风就是——</p>
 <p data-pid="SxJyyVi8">30楼豪门富太：【秦哥，你女儿和许教授今天牵手了吗？】</p>
 <p data-pid="jY6ldROd">28楼笑嘻嘻总经理：【秦哥，你女儿和许教授今天抱抱了吗？】</p>
 <p data-pid="llVyuCBr">2楼连锁美容院李总：【秦哥，你女儿和许教授今天亲嘴了吗？】</p>
 <p data-pid="zn_7pxNb">AAA专业饼干打孔秦哥：【……】</p>
 <p data-pid="XYopf47X">突然明白了磕CP舞到正主面前是种什么样的感受。</p>
 <p data-pid="rrIyR0ZE">只有18楼经纪人和别人的画风不一样。</p>
 <p data-pid="7O8jZI4t">18楼传媒经纪公司王牌经纪人：【秦哥，糊涂啊！我手下那么多艺人，令爱可以换着谈啊！】</p>
 <p data-pid="ZiYuGtjf">18楼传媒经纪公司王牌经纪人：【何必在一棵树上吊死！】</p>
 <p data-pid="rm8rTAXi">当然，一般他发完后，就会遭起群众反击。</p>
 <p data-pid="-YUPip1d">29</p>
 <p data-pid="L74LYJNL">末世的第212天，是除夕。</p>
 <p data-pid="cgFctkUX">一大早，我爸就起来准备包饺子。</p>
 <p data-pid="7Mrx9k05">他把皮擀得小小的。</p>
 <p data-pid="PBGa4xJ8">嘴里还念叨着「懒惰男人包大饺子，勤快男人包小饺子」。</p>
 <p data-pid="KHZbnnqN">我也难得起了个大早。</p>
 <p data-pid="ot1z5M8A">好在许舟早就让实验室那边送来了春联。</p>
 <p data-pid="Gfti8iv5">我站在凳子上，听我妈指挥我该往哪贴。</p>
 <p data-pid="htY-kjpW">群里的消息从早上就没停过，我打眼一看，全是王哥在秀狗剩。</p>
 <p data-pid="3EbimJ9a">我忍不住发消息。</p>
 <p data-pid="hOITHDpA">AAA专业饼干打孔秦哥：【朋友，当你忆起我的时候，也正是我想念你最深的时刻[玫瑰][玫瑰]在这想念的日子里，我想问候你近来好吗？快乐吗？祝你新年快乐！[爱心][爱心]】</p>
 <p data-pid="tpLPRJlg">砍总刚睡醒，迷迷糊糊地发了条语音。</p>
 <p data-pid="tBOip_Nh">17楼砍一刀总裁：「大家新年快乐啊～」</p>
 <p data-pid="r8JD7WdK">AAA专业饼干打孔秦哥：【哎哟，这种慵懒的劲使出来了[偷笑][偷笑]】</p>
 <p data-pid="04BicChW">17楼砍一刀总裁：【……】</p>
 <p data-pid="jlZUTAuo">8楼房地产王哥：【哈哈哈，大过年的，我就不讲你了，大家新年快乐[鞭炮][鞭炮]】</p>
 <p data-pid="xdJIM8Y5">30楼豪门富太：【难得在国内过年，都没有年味。】</p>
 <p data-pid="0R8HBhcq">AAA专业饼干打孔秦哥：【我这还有些对联、回头用无人机、给你们送过去[微笑][微笑]】</p>
 <p data-pid="hfYQUxsZ">我满脸姨母笑地看着群里，许舟则正好从房间里出来。</p>
 <p data-pid="X_ZiJiRK">我妈一眼就看到了，自从他来了之后，我在家里的地位直线下降，不知道的还以为许舟才是她亲生儿子。</p>
 <p data-pid="Y2E7Jv8n">「小舟啊，你叔叔在调猪肉虾仁的馅，打算再调一个馅，你还想吃哪个啊？」</p>
 <p data-pid="AjwR2ezx">许舟绽了个笑，正要说话，就被我打断。</p>
 <p data-pid="EKs_dDMd">「妈！你都不问我，我要吃韭菜鸡蛋的！」</p>
 <p data-pid="B9o_8a6W">他揉了揉我的头，看向我妈：「阿姨，那就吃韭菜鸡蛋的吧。」</p>
 <p data-pid="QT3yrdTI">我打掉他的手，说道：「你看上去心情很好。」</p>
 <p data-pid="eyeugWBG">提到这个，他眼底的笑意更盛。</p>
 <p data-pid="vkTp4eyo">「实验有进展了，我现在要去实验室一趟，车马上就到了。」</p>
 <p data-pid="TmLqfsa1">「真的？」我也有些激动，「那你早点去，晚上早点回来吃饺子。」</p>
 <p data-pid="axF0PqKT">「好。」他弯下腰，和沙发上的我对视，「等我回来。」</p>
 <p data-pid="Yu1SkBtZ">30</p>
 <p data-pid="-w7xiJ49">我最后还是没有等到许舟回来。</p>
 <p data-pid="vAgSpoJq">晚上八点。</p>
 <p data-pid="I9MkPJVW">我刚夹起了个饺子，就被外面轰天的声音吓掉了。</p>
 <p data-pid="XVBlF5PT">我妈缩在我爸怀里，问我是不是要打仗了。</p>
 <p data-pid="eyjd4Xbp">紧接着，外面的大喇叭传来压不住喜悦的声音。</p>
 <p data-pid="IQeJyOM1">「大家好，今天是除夕，祝大家新年快乐！请大家速速收拾东西，我们将会展开集中救援，送大家去往安全基地！」</p>
 <p data-pid="EVwKxsO4">我们家是最先被接过去的。</p>
 <p data-pid="auQP3eXy">许舟早就等在那里，他穿着白大褂，难掩喜悦。</p>
 <p data-pid="4pgvyWeT">「这到底是怎么一回事啊？」我迫不及待地问。</p>
 <p data-pid="OhoZEAXD">他拉着我坐下，鲜活的笑容让他多了些人间烟火气。</p>
 <p data-pid="Wx-3CFS_">「药物研发成功了！虽然不是抗体疫苗，但却可以很有效地避免被丧尸咬，也算是一个阶段性的大成果。」</p>
 <p data-pid="orPNm9hD">我也有些激动：「是……是因为我吗？」</p>
 <p data-pid="PqEda1Y2">他点点头：「我提取了你的血液，发现你有体内的糖类物质和其他人有些不一样。」</p>
 <p data-pid="1xe7PL3x">「你知道香菜吗？有些人爱吃，有些人却不爱吃，这其实是因为基因问题。香菜会散发出一种醇类物质，含有特定基因的人就会很喜欢，而不含有的，则难以接受。」</p>
 <p data-pid="0TYo9ZIS">「同样的，丧尸没有思想，没有感受，他扑向活物，就是由于他们体内的基因已经变异，可以闻到人体内的糖类物质，进而攻击，所以这也是丧尸看到血后，会更加兴奋的原因。」</p>
 <p data-pid="GXCv5Jtl">「而你的体内，多了种很特别的糖类物质，这不仅掩盖了其他的，而且还让丧尸难以接受，从某种意义上来说，你对于丧尸，可能就是香菜Plus。」</p>
 <p data-pid="fdlGSK-J">许舟滔滔不绝，我也目瞪口呆。</p>
 <p data-pid="wbzAnrKB">原来丧尸那么嫌弃我的原因，竟然是这个。</p>
 <p data-pid="jk1DHqLN">「那……那怎么这么着急，就要搬到这个什么安全基地啊？」</p>
 <p data-pid="0dhSKtwb">「实际上，ZF一直都在建造基地，丧尸数量太过于庞大，火力镇压是最好的办法，于是就需要把所有人都集中起来。」</p>
 <p data-pid="ncHq_F1u">「但是这个病毒实在太厉害了，如果没有研发出一定的成果就将大家集中起来，只要有一个人被感染了，那就是场更大的浩劫。」</p>
 <p data-pid="ye-NLkwl">我拉住他的手：「放心吧，现在好了。」</p>
 <p data-pid="jI2i8BP-">他紧紧地回握住，外面的星空璀璨，抵不过我们眼里的光芒。</p>
 <p data-pid="PKtLetPe">31</p>
 <p data-pid="gTrhYevO">在绝对的火力镇压下，丧尸很快就被消灭了。</p>
 <p data-pid="fzDFoRxY">随之而来的，是外面的基建工作。</p>
 <p data-pid="8XoOL37o">我也常常想起王哥他们。</p>
 <p data-pid="kDuN0jST">我在群里发消息，却发现群已经被解散了。</p>
 <p data-pid="e_oaQYRz">那一刻，我突然明白阶级之间的差距。</p>
 <p data-pid="FlLoLzTW">于是，我决定奉献自己，燃烧自己！</p>
 <p data-pid="PAHssMCP">作为药物研发的大功臣，ZF让我在基地里负责通讯工作。</p>
 <p data-pid="usOR5WX3">我妈是最开心的，在她心中，我已经抱上了铁饭碗。</p>
 <p data-pid="69hGi7If">我建了个大群，把群号贴在了公告栏。</p>
 <p data-pid="u0rHXmbs">下一秒，手机就响了起来。</p>
 <p data-pid="mCmLfeGa">AAA专业打地基王哥：【兄弟姐妹门、大家好[咖啡][握拳]】</p>
 <p data-pid="N0mq5MF3">AAA专业卖菜千哥：【兄弟姐妹门、大家好[咖啡][握拳]】</p>
 <p data-pid="WnQTSDJh">AAA专业笑嘻嘻：【兄弟姐妹门、大家好[咖啡][握拳]】</p>
 <p data-pid="_VRUR3Tp">AAA专业砍一刀：【兄弟姐妹门、大家好[咖啡][握拳]】</p>
 <p data-pid="tEWkaP8e">AAA专业有钱：【兄弟姐妹门、大家好[咖啡][握拳]】</p>
 <p data-pid="h7dzCchv">AAA专业找帅哥美女：【兄弟姐妹门、大家好[咖啡][握拳]】</p>
 <p data-pid="EwiRde5w">AAA专业饼干打孔秦哥：【？】</p>
 <p data-pid="-z4ro2-x">-全文完-</p>
 <p data-pid="ZCWstv0F">看到这里的话、说明我们是真爱[害羞][害羞]家人门、给秦哥点个赞[赞同][赞同]、感谢支持[飞吻][飞吻]</p>
</body>