# 淄博真的有抖音宣传的那么好吗?
- 点赞数：6984
- 更新时间：2023年05月07日11时26分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/597891726/answer/3006343614
<body>
 <p data-pid="kQK5F6dn">我是生产烧烤小饼的，自从进入4月中旬开始，烧烤的爆火导致烧烤小饼供不应求。</p>
 <p data-pid="3IMhpc-c">熟悉经济规律的都知道，商品供不应求之后，就会涨价，因此，烧烤小饼在烧烤店的价格从3元/袋，涨到了5元/袋。</p>
 <p data-pid="64E4f21E">趁着这个热度，很多人进入了小饼生产这一行业，政府很快就明白过来了，并实施了两个举措：</p>
 <p data-pid="G4Oj2D2z">1、烧烤店小饼实行限价，小饼必须3元/袋，大饼5元/袋，高于这个价格就进行处罚；小饼生产厂家对出厂价也进行了限价。</p>
 <p data-pid="lv7hPQ_O">2、小饼生产，按照最严格的要求进行，日管控、周排查必须到位。</p>
 <p data-pid="aZARAWt0">我觉得这挺好，保证了价格和质量，生意才能长久。</p>
 <p data-pid="CH-hum0L">一一一一一一一一一一</p>
 <p data-pid="S3UCVI2n">几天没上知乎，没想到5天之前的一个简单回答竟成了高赞，作为一个小透明，我是非常惶恐。</p>
 <p data-pid="pPmcsdsE">看了评论后，我再针对评论补充几条。</p>
 <p data-pid="ywCymbyH">1、关于小饼限价。</p>
 <p data-pid="DZKmnL1G">主要是产能不足导致的价格上涨太快了，这就是为什么我们生产厂家会从原来每天工作10小时，变成了三班倒，因为挣钱嘛，不寒碜。这个也是有法律依据的。</p>
 <p data-pid="-QvHM0DU">2、原来的“三无”小饼没有了，口味变了。</p>
 <p data-pid="EIauPuZe">①“三无”没有了是监管到位了，但还是有一些为了赚钱顶风做的。</p>
 <p data-pid="dl4qkDIN">②烧烤小饼这东西，原本就是周村香酥烧饼的副产品，淄博烧烤没火之前，也就只有我们周村区南郊镇几家做的。每年4月到10月初是香酥烧饼的淡季，我们就在这段时间用同样的师傅和同样的设备生产烧烤小饼（我们最初办理的小作坊证都是标注的生产香酥烧饼）。淄博烧烤火了之后，很多其他的地方的厂家也开始生产小饼，虽然配料表上都标明了是什么原材料做的，但是具体的比例，我们还是有我们的窍门。所以，不是我们生产的小饼口味变了，是市场上涌进了太多的热钱和新的生产厂家，他们现在还没有办法复制我们产品的口感。我抽空看了一下，现在淘宝和拼多多上现货发售的烧烤小饼，压根都不是淄博生产的，而是周边地市做的。</p>
 <p data-pid="Te1qsr0_">3、成本变了没有？</p>
 <p data-pid="_wQ9wmG5">变了。工人工资都增加了，原来15/小时，现在20/小时。需要说的是，我们的工人基本都是50以上的大婶们，60以上的也很多。周村这边工商业还算可以，很难招到年轻的师傅。面粉基本没变，虽然小饼需求量很高，换算成面粉也不过是每天10吨左右，这点对于庞大的面粉市场来说是引不起变化的。</p>
 <p data-pid="TZyhK1eW">4、能不能购买？</p>
 <p data-pid="mykdm9k6">肯定能购买（私信我），但是现在生产出来的都被原来的主顾预订了，我们暂时没有那么大的产量。预计假期结束了，热度有所下降后，到这个月中或月底，我就可以发外地了。</p>
 <p data-pid="WhEWBAWv">烧烤小饼因为常温保质期比较短，必须冷链发顺丰和京东，如果一次性买的比较少，单价会比较高。等收到货后，放到冷冻里保存一年都没问题，只需要吃的时候，烤炉上一热就好了。</p>
 <p data-pid="oS9jJlnK">以上5月3日晚更新</p>
 <p data-pid="I74mHNAn">一一一一一一一一一一</p>
 <p data-pid="YfDMPJoT">补充一条淄博烧烤小饼的来历。</p>
 <p data-pid="CUrnHlUs">淄博烧烤小饼的出现，跟周村香酥烧饼是分不开的。</p>
 <p data-pid="RB39m-6s">最初淄博烧烤是烤馒头。90年代的时候，南郊一个做香酥烧饼的去送货，往回走路过火车站时，狠心要了几串烧烤，为了省馒头钱，就吃起了自己卖的烧饼。烧烤老板姓魏，看到烧饼老板吃的嘎嘣脆后，就跟着合计，能不能送点不粘芝麻、软一点的饼，这一商量才导致了最初淄博烧烤小饼的出现。当事人还在，咱也不能瞎说吧。后来吃烧烤，卷小饼这一吃法，才慢慢传播到了周边。2017年之前，由于产量、保质期和物流的原因，南郊镇的这几家小饼生产商，往东送到青州，往北送到东营，西到济南。要是再远一般就发物流了，而夏天发物流时，烧烤店收到小饼，小饼很有可能都发粘了。</p>
 <p data-pid="eYCjg5j0">至于别的地方烧烤用的小饼跟淄博烧烤用的饼从尺寸大小与薄厚，以及最初的制作工艺上还是有差别的。比如徐州烧烤的饼，一张都能定3包淄博的烧烤小饼了。</p>
 <p data-pid="uOgeFEbR">以上5月7日更新</p>
</body>