# 为什么老公每月收入全部给我，而我却觉得越来越不对呢？
- 点赞数：9867
- 更新时间：2020年12月23日22时37分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/434293862/answer/1642292069
<body>
 <p data-pid="Cood5UEr">我觉得你虽然“管钱”，对钱的理解却有问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_y_944qP">这种错误的管钱分配理念令你原本可以获得更高的家庭话语权，现在却感觉每开支一笔钱都烫手，像是给家庭拖后腿了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EYLlhC7F">相反，工资只比你略高，不管钱，只拿零花钱的老公却能悠哉悠哉，腰板挺直，一副“这个家还好有我”的样子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8fy1Obq3">问题就出在“<b>他的钱存起来，我的钱维持家用</b>”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="su3PT083">你管的是已经合并起来的家庭总收入的钱，就不该在分配时，再分“他的”和“你的”。分就分了，还不给自己分个好名头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="228pf3RG">假设他工资5千，你工资4千，每月这9千总收入，由你管账分配。那么存钱就应该是“9千总收入里的5千存起来”，而不是“他的5千收入存起来”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V3fCKzCb">花出去的钱也应该是“9千总收入里的4千花掉了”，而不是“你的4千收入花掉了”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gSmCLdiY">现在发现哪不对了吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ou8RmCSO">你稀里糊涂间，管钱管得主动把自己放在了一个家庭财产蓄水池“排水口”的位置，把他放在了“进水口”的位置。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XgdkvWVh">若干年后，不仅他，甚至你自己都想不起来，这些年里你是如何精打细算，每月用4千维持家计。“你的钱”，莫名其妙就没了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="93xJNEoE">你在他眼中的形象，其实是个“月光族”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i8V8zlqK">但是你俩都能很直观地认清卡上每月增长的数字。“他的钱”，都好好地存了下来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HChGxToV">他眼中自己的形象，是“挣多少给家里攒多少的顶梁柱”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nMwu_cpI">这就是为啥老公一直可以腰板硬又直地指责你花钱，你憋屈，感觉哪里不对又说不上来的原因。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ioNClj4Y">课堂测试：你现在知道在如何不改变家庭收支的情况下，同样管那些钱，就能让自己不那么憋屈，甚至让老公也体验一把憋屈反弹回去的感觉吗。</p>
</body>