# 中层和底层网络写手真实状况是什么样的？
- 点赞数：10266
- 更新时间：2019年02月01日23时19分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/310586944/answer/587565826
<body>
 <p data-pid="MS0kzKZM">我2005年的时候写变脸武士，当时算是中层作者了吧。我记得当初一个月电子稿费也有个一万多块钱。</p>
 <p data-pid="gtaucM3L">那本书如果按照我们这行的黑话来说，算是我证道成神的第一本（之前的作品订阅还不够称为大神）。</p>
 <p data-pid="PxSFKHIN">印象很深的是，那一年，有一个月，起点宣传有一位作者的月稿费过万了（那是起点出现的，第一个月稿费过万的作者），网站首页做了一个宣传的话题。</p>
 <p data-pid="ZRNBGZK0">我那个月稿费七千多。</p>
 <p data-pid="8sSR75NT">2005年，南京市区的一套房才五十万左右。</p>
 <p data-pid="VYazZNQG">一个月赚个七八千，我觉得已经够生活了。</p>
 <p data-pid="kOVjSJYx">加上还年轻，还没想到结婚生孩子之类未来很遥远的事情——说句很玩笑的话，我从小都还蛮有异性缘的，不愁找不到女朋友。</p>
 <p data-pid="nQu4oQgA">平时抽的起十几块一包的烟了，和人吃饭聚会的时候，也买得起中华，掏出来撑撑门面。出门打得起车。下馆子买得起单。和女孩子约会也不再担心会让人觉得自己穷酸——偶尔还能装个逼之类的。</p>
 <p data-pid="J5UpeHQ5">但是内心还是有野心的。</p>
 <p data-pid="cWyxNOOa">我记得当年看过一个报道，就是韩寒的新书买了多少多少，一本书收入三百万还是两百万之类的。</p>
 <p data-pid="tOXxEwv0">当时比比自己，还是觉得自己挺废的。</p>
 <p data-pid="I8kD5RR_">还有就是，写网络小说，总觉得自己没有根，没有未来的保障。今天红了，没准下本书就扑街，没有读者买账了。</p>
 <p data-pid="rFvqvPjn">心里还是没有安全感。</p>
 <p data-pid="BXl0ooBM">所以努力的拼。</p>
 <p data-pid="OFsvsor1">因为真的没有安全感。</p>
 <p data-pid="sOx0FUDm">我很早就知道，当作家其实也就是吃青春饭，创作巅峰期也就那么些年。这些年过去了，如果你没赚到足够你下半辈子养家糊口的钱，或者是在一定年纪的时候，能找到适合的方向成功转型转行——那么，现在就算你赚的比工薪阶层高一些，但是，总不是个长久之计。</p>
 <p data-pid="BZ8tt1Zj">于是我给自己立下的志向就是：我要成名，我要当大神！</p>
 <p data-pid="pFHUyZ4X">因为当时，真的是，心里慌的一批。</p>
 <p data-pid="V470cNut">最关键的是什么你们知道么。那个时候是2005年啊。</p>
 <p data-pid="mkr_8jSo">网文行业才刚起步，哪怕是当时那些站在颠峰上的作家，我们也看不出未来会怎样。</p>
 <p data-pid="4OhxhPKs">老了怎么办？不红了怎么办？创作巅峰期过了，过气了，转型失败怎么办？</p>
 <p data-pid="yBxCpg0j">没有一个前辈的案例供你参考！</p>
 <p data-pid="af8iM0S5">从业的作家都是一群二十郎当岁的年轻人，哪怕是业内的所谓前辈，也就比你多写了两三年而已。</p>
 <p data-pid="ZIPMn51N">看不清未来，真的看不清。</p>
 <p data-pid="iUjgb7DS">未来就仿佛笼罩在一片迷雾之下。</p>
 <p data-pid="pDexm-7J">唯一能给自己安全感的，说一句很俗很俗很俗的话，就是稿费！</p>
 <p data-pid="vJGP_UdZ">就是银行里存款的数字的增加，才会让你有一丝的安全感。</p>
 <p data-pid="dv5dVfN9">让自己在半夜醒来的时侯，告诉自己：不怕，将来总吃的起饭，不至于饿死。</p>
 <p data-pid="SuOyt1Q-">这种缺乏安全感的滋味，是当年鞭策我努力拼更新的动力之一。</p>
 <p data-pid="bNSEMNfP">否则的话，我这么懒d的人……对吧，我的读者都明白的。</p>
 <p data-pid="MoF8Bott">我记得05年底，还是06年初的时候，我的安全感才终于有了一点。</p>
 <p data-pid="N1htkB_R">当时稿费一个月有个两三万了吧。我就想着：每个月花一万，存一万，自己已经非常非常厉害了吧。看看身边的同龄人，大部分，谁能做到每个月存一万呢？对吧？</p>
 <p data-pid="uEVLBSao">总之就是给自己打气。</p>
 <p data-pid="qPOKrLxI">那个时候，每天都坐在房间里电脑前码字，看书查资料。</p>
 <p data-pid="wyCu5ToZ">抽烟抽的开始凶起来。</p>
 <p data-pid="44IzLW2j">我当职业作家之前，烟量不多，一天几根就够了。</p>
 <p data-pid="mN2cqiCI">我记得很清楚，05年开始，我一天一包！这个量到今天，基本来说一天一包半。</p>
 <p data-pid="5lPaf7Xi">我记得，当时我家里的电脑后的墙，本来是白色的乳胶漆的墙，因为我成天的抽烟，电脑就在墙边。所以那个墙壁上，都渐渐的被烟熏的泛黄。</p>
 <p data-pid="abmkekUT">拼命的钻研，看各种大神的书，不是为了模仿或者学习，我就是想知道，别的书是为什么能火，为什么能红。就是想知道，想弄明白。</p>
 <p data-pid="qSHyCwNV">研究血红，研究烟雨江南，研究撒冷，研究黯然销魂……研究罗森，研究自在，研究手枪……</p>
 <p data-pid="h2gW2ga4">总结别人是怎么征服读者的，读者看到这一段为什么会喜欢。如果是我，我能做到几分？或者我的技能点不在这里，那么我能不能用自己擅长的写法，做到类似的效果等等。</p>
 <p data-pid="DGxEZASI">然后我给自己定了一个计划：我绝不当类型写手！</p>
 <p data-pid="CMm3v_zn">也就是说，我告诉自己，我要全类型通吃。当自己做到每个题材都能写。</p>
 <p data-pid="sxWBrc79">其实，就是心里慌！</p>
 <p data-pid="AJQQuOEp">因为流行的题材，总是一段时间变化一次，我很担心自己如果写一个题材写多了，被局限在这个题材里，万一下一本的时候，这个题材不流行的，我岂不是就扑街了？？</p>
 <p data-pid="wCq5Ce4k">不行不行，绝对不行！</p>
 <p data-pid="XGVbQfod">所以我坚决不肯重复自己，一定要尝试其他题材，最开始的想法就是：保证自己，就算一个题材不流行了，我还可以转型写其他题材，不至于没饭吃。</p>
 <p data-pid="1Z0QXu_D">嗯，就是为了有饭吃。</p>
 <p data-pid="ayLO2EKL">就是为了这么一个简单的理由。</p>
 <p data-pid="nIhTvoca">我那个时候给自己设置了几个强制性的习惯，就是电脑里永远有一个文档，文档的名字就叫【灵感】。</p>
 <p data-pid="wGhG3vha">我在看小说，玩游戏，看电影，做任何事情的时候，一旦有所触动，有了什么想法，火花，脑洞，或者是想到了一个桥段，哪怕是某个很装逼的句子，都要立刻停下来，然后打开文档，一字一字的记录下来！</p>
 <p data-pid="0XiCXA7W">我研究当时的一线大神的作品，我想知道我到底比人家差在哪儿，到底读者会为什么样的内容而买单！</p>
 <p data-pid="hZa9Nnpw">血红的爽快和流畅度比我强，烟南的深度和人性的碰撞我学不来，撒冷的矫情味道我做不到。罗森字里行间的那种半恶搞半幽默的风格我努力学，自在的扮猪吃老虎反转打脸的套路我在尝试。</p>
 <p data-pid="RX8mMhCX">我必须要看清自己，比那些大神，差在哪儿，我能不能追上。同时我有那些绝活儿是别的大神没有的，我是否可以通过自己的这些绝活，曲线追赶。</p>
 <p data-pid="wmu_keak">脑子里真的是成天都在想写书。</p>
 <p data-pid="EK79KjO0">我记得有一次，我半夜睡着了，做了个梦，能到了一段很不错的句子，我半夜醒来，害怕天亮会忘记，就拿出手机，在手机的备忘录上一个字个字的录入。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hWIC834y">如果要总结当时的状况，大体这么说吧：</p>
 <p data-pid="gVvwPwe-">我知道自己应该是行的，也知道自己，未来，大概，可能，或许，可以更进一步，往更高的一层爬一爬。内心有迷茫，也有危机感，但更多的是饥饿感和野心！</p>
 <p data-pid="qigyFSce">我想成名，不是什么冠冕堂皇的，要让我的小说被更多人看到之类的崇高理想。</p>
 <p data-pid="swHV7xa-">就是……我要吃饭！我要保证自己，红，然后赚足够的钱，到我有一天写不动，写不出来的时候，也不会饿死，有饭吃！</p>
 <p data-pid="EAbHPPXu">就这么原始的，很俗气的想法。</p>
 <p data-pid="cFKNlCf7">让大家见笑了。</p>
</body>