# 原生家庭能把人逼成什么样子？
- 点赞数：12713
- 更新时间：2024年03月19日17时25分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/445787783/answer/3142333269
<body>
 <blockquote>
  我家境优渥。
  <br>
   可父母还是给我买了两天一夜的无座票。
  <br>
   没有困难也要制造困难让我承受。
  <br>
   他们自己却买了高级软卧。
  <br>
   后来一对夫妻见我可怜想收养我。
  <br>
   我立马同意。
  <br>
   「我的父母死在了苦难中。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>取回火车票后，父母目光都带着兴奋地看着我。</p>
 <p>他们期待我在人来人往的车站难过、生气，甚至歇斯底里。</p>
 <p>因为他们给自己买的高级软卧，却给我买了无座的火车票。</p>
 <p>可我只是安静地拿着行李去检票。</p>
 <p>爸爸妈妈在我身后相互使了一个眼神。</p>
 <p>妈妈立马又开始了那套说辞。</p>
 <p>「怎么？你还生气了？我们这是让你能尝到我们当年吃过的苦，锻炼你的意志。没有当年吃过的那些苦有我们的今天吗？」</p>
 <p>爸爸在一旁附和：「就是，我们当年有车坐就不错了，哪里还能躺着？即使软卧票还有剩余我们也不给你买，没有困难制造困难也要让你上。你有什么资格生气？」</p>
 <p>我的心情没有因为他们的话产生丝毫波动。</p>
 <p>「你们哪看出来我生气了？这不是你们一贯的做法吗？我早就习惯了。」</p>
 <p>是的，从小我的父母就美其名曰要锻炼我的意志。</p>
 <p>势要把他们小时候经历过的苦难强加到我身上。</p>
 <p>上幼儿园时，他们专门在午饭过来，把幼儿园给我的营养餐换成稀粥馒头。</p>
 <p>小学家里离学校比较远，同小区的小朋友不是父母开车送就是坐公交，只有我每天跑着去上学。</p>
 <p>到了高中在学校住宿，父母每周只给我五十的生活费，原本就不够花，一旦学校要交额外的钱他们就直接将我的电话拉黑。</p>
 <p>让我去自己想办法。</p>
 <p>他们每次都十分骄傲地和别人提起这些。</p>
 <p>「以前我们哪有她这么好的生活，不还是活下来了，我们都可以她为什么不行？这也是为了锻炼她。」</p>
 <p>所以当他们恩赐一般说要带我出去家庭旅行时，我没有丝毫期待。</p>
 <p>因为我还没赚够大学的学费，而且，我并不觉得我有父母。</p>
 <p>2</p>
 <p>临上车厢前，父母一直在我身后开心地念叨着高级软卧的好处。</p>
 <p>似乎是一定要看到我情绪失控才满意。</p>
 <p>但让他们失望了，我独自一人带着厚重的行李进了和他们相反的车厢。</p>
 <p>我只想考虑这两天一夜我该如何尽量省钱地过完。</p>
 <p>车上的人头攒动，开车后各自坐好只有我一人站在原地。</p>
 <p>我安顿好行李便蹲在座位的一旁，低下头想睡一觉，大概会饿得慢一点。</p>
 <p>肩膀被人小心地戳了戳。</p>
 <p>我抬起头。</p>
 <p>一个三四岁的小娃娃盯着我看，肉嘟嘟的小脸笑着递给我一块蛋糕。</p>
 <p>抱着他的大娘也笑眯眯地看着我。</p>
 <p>「小姑娘，我对面没人，你去那里坐着吧。」</p>
 <p>我局促地摇了摇头，闷声道：</p>
 <p>「我……我买的是无座票。」</p>
 <p>大娘身边的女孩立刻道：</p>
 <p>「无座票不是没有座位，只要有空位都是可以坐的！」</p>
 <p>是这样吗？</p>
 <p>见我犹豫，女孩伸手将我拉起来，引着我做到了位置上。</p>
 <p>大娘和女孩一路上不断给我投喂各种零食，都是我见过但是从来没吃过的。</p>
 <p>「你怎么坐下了？不是给你买的无座票吗？」</p>
 <p>一只手忽然扯着我的胳膊想把我拉起来，尖锐的声音从头顶传来。</p>
 <p>我妈嫌弃地看着我，把我坐过的位置拿纸巾擦了擦。</p>
 <p>「都学会占别人位置了？你坐了之后别人还敢坐吗？」</p>
 <p>我甩开她紧紧抓住的胳膊，冷声道：</p>
 <p>「无座票可以坐没有人的空位。你不在软卧好好待着，出来干什么？检查我有没有你想象中的狼狈吗？」</p>
 <p>我妈用着刚做好美甲的长指尖戳着我的脑袋。</p>
 <p>「还敢撒谎？」</p>
 <p>一旁的大娘看不下去。</p>
 <p>「你是这姑娘谁啊？上来就给人扣帽子，本来她就可以坐着哪来的撒谎？」</p>
 <p>「我是她妈，给她买无座票就是为了不让她坐着，她现在坐下不是白瞎了我的心意吗？」</p>
 <p>一阵哄笑声传来，原本我妈的声音就尖锐，几乎整个车厢都能听见她的话，纷纷朝我们这边看过来。</p>
 <p>在后排坐着的大哥上下扫了我妈两眼，不解道：</p>
 <p>「是亲妈吗？怎么自己穿金带银买软卧给女儿穿得破破烂烂还不让人坐着，你这当妈的心可真够黑的。」</p>
 <p>我妈顿时涨得满脸通红。</p>
 <p>「我那是为了磨炼她，现在的孩子就是缺乏磨炼，更何况我不是来看她，给她带吃的了吗？」</p>
 <p>我有些许好奇，她竟然还会想着给我吃的。</p>
 <p>「那你给我带什么了？」</p>
 <p>她从包里掏出一个塑料袋，里面装着一个半馒头，看起来干巴巴的。</p>
 <p>「呦，这东西能吃吗？姑娘咱不吃这东西，大娘这还有小蛋糕，你吃这个。」</p>
 <p>说完大娘又往我手里塞了几个小蛋糕。</p>
 <p>我妈一下子把它们打落在地。</p>
 <p>「你凭什么吃蛋糕？只能吃馒头，我小时候都没吃过蛋糕你也别想吃。」</p>
 <p>说完坐在我原先的位置上，一脸挑衅地看着我。</p>
 <p>「不是说空座你能坐吗？现在我坐在这，你站着。」</p>
 <p>后排大哥见状往里挪了个位置，朝我招招手。</p>
 <p>「姑娘你来坐这，这有位置。」</p>
 <p>我妈怒目而视。</p>
 <p>「你敢？」</p>
 <p>地上的小蛋糕有包装还没有坏，我一个一个捡起蛋糕，无视她的眼神坐下。</p>
 <p>周围的人声嘈杂，可都是在讨论我妈的，她原本还趾高气扬地坐在位置上。</p>
 <p>随着声音越来越大，她戴上口罩低着头离开车厢。</p>
 <p>3</p>
 <p>按照我妈的性格她一定会再回来的。</p>
 <p>我和周围的人一一告别后自己带着行李去了其他车厢。</p>
 <p>如果可以的话，我不想和自己的父母有任何联系，也不想周围的人因我被打扰。</p>
 <p>临走前大娘往我行李箱里塞了好多吃的。</p>
 <p>抹着眼泪和我告别。</p>
 <p>看见一个空位旁边坐着一个温婉的女人，我走过去小声问：</p>
 <p>「这个位置有人吗？」</p>
 <p>女人看见我后愣了两秒，马上回应道：</p>
 <p>「没人，你坐吧。」</p>
 <p>火车上到了饭点，不少人端着泡面或者盒饭，香味阵阵传来。</p>
 <p>大娘给的吃的我舍不得吃，只掏出来那一个半干巴巴的馒头咀嚼。</p>
 <p>「小姑娘，买个盒饭吗？这份特价的。」</p>
 <p>售卖员低头温柔地询问我。</p>
 <p>我摇了摇头。</p>
 <p>「不用了，谢谢。」</p>
 <p>旁边的女人转过头看见我手上的馒头眼眶一红。</p>
 <p>「吃这个多没营养啊，买份饭吧。」</p>
 <p>我还是摇了摇头。</p>
 <p>「我还得攒学费，吃这个就行。」</p>
 <p>她身旁的男人皱眉盯着我手上的馒头，放下手中的报纸。</p>
 <p>「你……父母呢？怎么这么小就开始自己攒学费了？」</p>
 <p>我低下头，我也算是有父母吗？有时候我会想，如果没有他们，我是不是活得比现在更好点。</p>
 <p>「我没有父母，他们死在了过去的苦难中。」</p>
 <p>「乔莫元！」</p>
 <p>我听见有人喊我的名字，我爸妈正脸上满是怒意地四处寻找。</p>
 <p>「这死丫头去哪了？辛辛苦苦给她抢的无座票还乱跑！」</p>
 <p>就在刚才，我心里还有一点期望。</p>
 <p>以为妈妈哪怕能认识到自己的一丁点错误。</p>
 <p>可现在看来她只是单纯因为自己面子上挂不住罢了。</p>
 <p>我拉着行李，嘲笑着自己怎么还会心生希望，躲到火车的厕所里。</p>
 <p>外面的声音越来越近。</p>
 <p>「她现在都学会和父母顶嘴了，看来还是苦吃得不够多，看我一会儿怎么收拾她。</p>
 <p>「就应该听爸妈的，我们还能害她？」</p>
 <p>我盯着厕所的门把手发愣。直到外面的声音消失还是站在原地没有动。</p>
 <p>咚咚——</p>
 <p>门被人轻叩了两声。</p>
 <p>「他们已经走了，你可以出来了。」</p>
 <p>是刚才看报纸的那位男士。</p>
 <p>我还是攥着行李，火车行驶带动着我的身体一起轻微摇晃，身后背着的是大娘塞给我的零食。</p>
 <p>门外的声音再没有响起，可我能感觉到他还没走。</p>
 <p>我推开门走出去，正对上男人温和的笑容。</p>
 <p>回到座位上我面前的桌子上摆放着一份盒饭。</p>
 <p>「刚才盒饭买一送一，我吃不了，你能帮我一下吗？」</p>
 <p>女人笑着将饭推向我。</p>
 <p>那一瞬我的眼泪几乎要落下来，从来没有在家里受到过的温情，瞬间将我击得溃不成军。</p>
 <p>「小姑娘，你去哪里啊？」</p>
 <p>女人帮我拧开一瓶水，示意我慢点吃。</p>
 <p>「C 市，我在那里上学。」</p>
 <p>这次出行的目的地是 H 市，但我已经早早打算好要在 C 市下车。</p>
 <p>因为我不确定父母会不会给我坐车的钱，那不如趁着这次机会来 C 市，提前做打算。</p>
 <p>身旁的两人眼中闪过惊喜，相互对视一眼。</p>
 <p>似乎做出什么决定。</p>
 <p>「我们夫妻也是 C 市人，如果你愿意的话，以后有什么困难都可以来找我们，我姓许，你叫我许叔叔就好。」</p>
 <p>「我是周阿姨，我们女儿要是能健康长大，应该和你差不多年纪。」</p>
 <p>4</p>
 <p>在周阿姨的介绍下我找到一家提供住宿的工作。</p>
 <p>开学交齐学费住进宿舍后，我才第一次感觉到自己十八年的人生活了过来。</p>
 <p>我依旧边打工边上学，想攒钱买一部智能机。</p>
 <p>周阿姨和许叔叔原本打算资助我上学却被我拒绝。</p>
 <p>如今的生活早已是我梦寐以求的。</p>
 <p>「莫元，这是不是你呀？」</p>
 <p>室友见我回到宿舍一脸纠结地指着手机屏幕说道。</p>
 <p>屏幕上闪过我的证件照，其实从小到大我是没拍过照的，只有必要的证件照才会去。</p>
 <p>背景音乐是父母的哭泣，一遍又一遍地求我能早点回家。</p>
 <p>后面记者带着摄像机进入我家的房子。</p>
 <p>我妈把他们引到了我的卧室。</p>
 <p>原本只有床板的房间，如今被布置得温馨可爱。</p>
 <p>我妈坐在床边呆呆地捧着一个玩偶喃喃道：「元元最喜欢抱着它睡觉了」。</p>
 <p>可笑，我从小到大哪里有过玩具。</p>
 <p>即使有人送也会被他们毫不留情地丢出去。</p>
 <p>我爸走到衣柜几近落泪，指着一柜子我从没见过的粉色衣服说那是我最喜欢的颜色。</p>
 <p>我讨厌粉色，因为幼儿园的时候，我看见其他小朋友穿着粉色的裙子也仰头说想要。</p>
 <p>当时那个穿粉色裙子的女孩站在我们旁边。</p>
 <p>我爸当着她的面把我的衣服扯烂，再把我丢到其他人面前嘴里讥讽着威胁。</p>
 <p>「你要是不想穿衣服，以后都不用穿了！」</p>
 <p>小女孩被吓得直哭，我捂着身体第一次感受到了密密麻麻的羞耻，从身到心。</p>
 <p>讽刺的是摆在床头的我的照片，竟然也是证件照。</p>
 <p>我收回目光，事不关己般淡漠地开口。</p>
 <p>「不是，我是孤儿。」</p>
 <p>室友收回手机，下一个视频的声音传进我的耳朵。</p>
 <p>「火车上，一母亲给女儿买了两天一夜的无座票，虽然没拍到脸但从穿戴上实在看不出两人是母女，那位母亲扬言不让女儿坐着是她的心意……」</p>
 <p>这两条视频放在一起实在是讽刺至极。</p>
 <p>5</p>
 <p>我没想到会在校园里见到父母。</p>
 <p>在刚下课的教学楼外，熙熙攘攘的学生纷纷回头看着他们捧着鲜花等在教学楼外。</p>
 <p>身后跟着几个摄像和记者。</p>
 <p>见我出来几乎是一瞬间，他们像是猛兽般涌向我。</p>
 <p>我来不及躲避便被一个怀抱紧紧拥住，闷得我几近喘不过来气。</p>
 <p>「妈妈终于找到你了，妈妈再也不会离开你了。」</p>
 <p>我妈的抽泣声从耳边响起，我奋力挣扎却被突如其来的一肘狠狠怼在小腹上。</p>
 <p>痛得弯下腰几乎站不起来。</p>
 <p>「老实点。」</p>
 <p>摄像机拍摄着这段看起来温馨的画面，记者们争先恐后地将手中的话筒递到我面前，可这点束缚已经禁锢不住我了，我在我妈惊讶的眼神中躲开她的怀抱。</p>
 <p>面前却被递过来一堆麦克风，和铺天盖地的问题。</p>
 <p>「乔莫元同学，请问你为什么会突然离家出走呢？</p>
 <p>「你的父母说你平时骄纵跋扈惯了，才会从家里跑出去的，这是真的吗？</p>
 <p>「你父母带给你优质的生活条件，富足的物质生活，你却依旧不满足，不觉得太过自私了吗？</p>
 <p>「为什么要在大学新生档案中填写自己是孤儿？请正面回答。」</p>
 <p>我爸在一旁冲着摄像头露出一个苦涩的笑。</p>
 <p>「没事，她愿意回来就好，肯定是我们父母有地方做得不对，以后会改进的，很抱歉占据公共资源。」</p>
 <p>这场戏演得连他们自己都快相信了。</p>
 <p>想起室友给我看的视频，那些不属于我的东西和房间，原来他们知道怎么对我才是好。</p>
 <p>我伸手随便接过一支麦克风。</p>
 <p>在记者鄙夷的眼神和周遭同学指指点点下，看着摄像机开口。</p>
 <p>「在我的印象里我就是孤儿。」</p>
 <p>我妈见状赶紧去抢我的话筒，可记者似乎还想挖出更多的猛料，一时间所有人将麦克风都稳稳地对准了我。</p>
</body>