# 多少男人离婚时在民政局哭？
- 点赞数：50403
- 更新时间：2021年10月09日16时18分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/359972442/answer/2162060975
<body>
 <p data-pid="rIShN19j">在政策还没出来之前，我老公骗我离婚说要趁着房价没涨太狠赶紧再买一套投资。</p>
 <p data-pid="1CbAPjwF">我那时候傻啊，一点没怀疑这个和我一起从贫贱的时候起家的男人，我以为真的像他说的一样，离婚是为了孩子，给孩子多攒一套房子。</p>
 <p data-pid="m_Wwyb6_">于是选择了净身出户，当时工作人员还再三确认。</p>
 <p data-pid="cajzqujh">谁知走出民政局，一拿到离婚证，他立马就忍不住了，原形毕露，小三从车里下来，一脸兴奋的挽着他的手，仿佛是在向我宣誓主权。</p>
 <p data-pid="-Zsslp6P">我不可置信的看着面前的两人，也不敢相信这是一场从头到尾的骗局。</p>
 <p data-pid="xRQb5Tf0">当时真的是心如刀割啊，我怎么也没想到，同床共枕多年的男人，会用这么卑鄙的手段对付我，我一直毫无保留的相信着他，拼死拼活的维护着公司的利益，之后公司发展的越来越好，我安心相夫教子，却没想到被枕边人这样对待。</p>
 <p data-pid="Wp5d1bIS">已经是很多年的事情了，现在回想，依旧是心如刀割，这些年我为了争一口气，一刻不停的努力，总算是大仇得报，如今说出来也算是发泄一下。</p>
 <p data-pid="O2xFKykf">当年从一个富太太，走出民政局就成为了一个弃妇，黄脸婆，还被前夫和小三当面嘲讽，说我愚不可及，我忍不住崩溃大哭了。</p>
 <p data-pid="11CyAh5m">顾不得那么多人的眼光。</p>
 <p data-pid="vJh3Rgof">当年我也是一个养尊处优的女人啊，如果不是那场变故我怎么也不会想到我会在大庭广众之下失态。</p>
 <p data-pid="LYJ3-NII">我们最穷的时候，住地下室，吃不饱饭，家里还有两位生病的老人的时候我都没有掉一滴眼泪，他当年都崩溃过，我还能坚强的安慰他为他加油打气，一路熬过来了，都没有哭，那天真的哭成狗。</p>
 <p data-pid="Tg_r069F">他说我是他一生中最重要的女人，这辈子辜负必定会不得好死，在此警告诸位没事别乱发誓，他的死相确实不算是好死。</p>
 <p data-pid="wh5Wz8Fx">当年结婚的时候，给我们合八字的先生就说过，此人若是一生贫困，我们会和睦一生，可他以后有发达的命，提醒我务必要注意，说他是个忘恩负义之徒，那个先生和我爷爷是故交好友，当时算是和我说的很清楚。</p>
 <p data-pid="JSlhugNs">可我没有听，我觉得都是新中国了，这些不靠谱。</p>
 <p data-pid="1eIrxJp6">而且他家里虽然穷困，可我家里也不富裕，我们可以一起努力，我非常相信他的人品，他当时对我是极好的，满眼都是我也不为过。</p>
 <p data-pid="Eru5Iras">现在想来当时他找到我，也许是最好的选择罢了。</p>
 <p data-pid="ERL_qzQ8">因为我读书读傻了，好骗。</p>
 <p data-pid="XJWroOaX">在当时我算是女孩子里面学历很高的了，读到了大学，嫁给当官的也是嫁得的，但是我和他青梅竹马长大，自小就要好，加上我心疼他，小小年纪就辍学务工，当时他成绩很好的，一直是班上第一名，我是第二，也有崇拜的成分在吧，可惜他爸遇见煤矿坍塌，死里逃生回来一条腿废了不说还患上了肺病。</p>
 <p data-pid="lsrDTem3">他妈见他爸这样，整日里哭，还要下地干活，神思不属，也受了伤，干不得重活了，他爸更是药不能断。</p>
 <p data-pid="ozpgsw-0">这种情况下，根本没有姑娘愿意嫁给他，除了我。</p>
 <p data-pid="b6aX_laI">我不顾全家人的反对也要嫁给他。</p>
 <p data-pid="2ID2wAIA">后来凭借我的学识，我们慢慢的从最底层往上爬，他也很会投机，奋斗了将近十年，我们混出来，跟着他过了十年的苦日子，好日子才过了几年，就被骗着离婚了，当时孩子六岁，他父母病也有起色，一切往好的方向发展了，他这样对我。</p>
 <p data-pid="eGWjcGb7">对待陪他吃了半辈子苦，在他最难的时候陪他的糟糠之妻。</p>
 <p data-pid="JPLIXGJv">当时因为有了爷爷的故交的提醒，虽然我没有放在心上，但是我爸妈放在心上了，一直督促我让他给我公司的股份，而且要大头，否则不给他生小孩。</p>
 <p data-pid="IDRkI0qk">他读书没我多，当时估计也没想着背叛我，我拿到了公司百分之五十一的股份有二十五我给了我爸妈持股，让他们拿分红养老，离婚的时候，可能是为了更好地骗到我，又或者是降低我的警惕心，公司的股份他没提，毕竟离婚买房而已，没必要交代这个，他知道我心思多，只是没怀疑过他，不敢这样。</p>
 <p data-pid="nTuGQDr-">离婚后我没分到一分钱，家里五套房子，两套在孩子名下，暂时写的我俩的名（我自愿放弃了，等孩子成年是孩子继承，小三拿不到）一套是婚房，还有一套写的他爸妈的名字，我不知道他给小三买了没有，但是房产我肯定拿不到。</p>
 <p data-pid="wKtLZhlC">夫妻共同财产我都放弃了。</p>
 <p data-pid="AhU53A_B">好在爸妈那里还有股份，日子不会太难过，知道这事后我爸妈差点气晕过去。</p>
 <p data-pid="wpkynjmk">那年我三十九岁，公公婆婆看着小三上门，还给我打了电话，问怎么回事。</p>
 <p data-pid="06w9nt2s">我如实相告，两位老人被气进了医院，我去看了，他们一个劲的拉着我哭，骂他们的儿子，并且不愿意再回去和他们一起住。</p>
 <p data-pid="41HAwBOn">当时我很感动，后来我才知道，是小三太跋扈，容不下两位老人。</p>
 <p data-pid="sc1BXcGp">孩子我去接的，不愿意他和小三一起生活，可能因为事情已经做得非常没有人性了，他不敢听小三的话，抢我儿子回去喊她喊妈妈。</p>
 <p data-pid="lqYxRRUn">至今也不相信他是顾念情分，估计是怕我杀了他吧，毕竟我一无所有只有儿子了，我当时看他的眼神估计很吓人。</p>
 <p data-pid="IjYRTDR2">有了孩子在身边，爸妈也不担心我寻短剑了，就拿钱出来鼓励我创业找事情干，说一定要干倒前夫和小三。</p>
 <p data-pid="xsxlYwQ4">我收拾心情，注册了公司，和他的公司一样的业务，我开始一步步去抢他的客户，好多客户都是我的老相识，他干的那些事情，人家有家室的有良知的都看不上，有意要帮助我们孤儿寡母。</p>
 <p data-pid="U7UdAV25">就这样，公司一步步做起来，我还把二十五的公司股份卖给了他最大的竞争对手，他在公司的话语权开始被影响，再加上他找的小三可不是什么省钱的贤妻良母。</p>
 <p data-pid="f8MnQtB_">花钱如流水，几十万的包买起来眼睛都不眨一下，他怕不是不知道，现在花的都是当年我们多么辛苦攒下的钱。</p>
 <p data-pid="L0klrlGd">想想都觉得心酸，奋斗一场，也没舍得花几个钱保养，也是固定资产上亿的人了，我穿个五百的衣服都觉得贵，心疼的不行，也就舍得给儿子和他买贵的东西用。</p>
 <p data-pid="_cS1E1uB">小三那样花钱，他竟也不心疼。</p>
 <p data-pid="wptOcLje">前夫的公司做起来花了差不多八九年，倒下去只用了不到两年。</p>
 <p data-pid="z5e3Zkf6">负债累累，后来小三还卷了剩下的钱跑了，他负债两千万，来求我，跪在我家门口一天，我都没出去看一眼，转天就带着孩子父母去旅游，交代了公司那本无关人等都打出去。</p>
 <p data-pid="sCqVOqnT">这些天他早就习惯了声色犬马，没有奋斗的想法了，整个人快速颓废下去。</p>
 <p data-pid="3FSS6NxB">他父母也来求我，我都拉黑了。</p>
 <p data-pid="_bCadOht">我问他们，怎么好意思的。</p>
 <p data-pid="wdmvAz-J">有事钟无艳，无事夏迎春？</p>
 <p data-pid="bUYrqd1N">我看起来像提款机嘛？</p>
 <p data-pid="RGhmeNvW">前夫是跳楼死的，还抢救了两天，死的很痛苦，一点也不干脆，抢救的钱我看在儿子的份上出了。</p>
 <p data-pid="D6lbrPTu">再好心报警说小三偷了钱逼死人的事情，两人没领证，这钱不明不白的达百万呢，我对两位老人说，能追回来就是你们的养老钱，给他们请了律师。</p>
 <p data-pid="bqBK8-Vl">有时候我会想，儿子会不会怪我，我把事情做得太绝，联合别人给他公司下套，要不然不至于欠这么多钱，资不抵债的，可以说我算是逼死他的人中的罪魁祸首。</p>
 <p data-pid="BWFdc23Q">可是一想到当初我的绝望，我也险些死了，又觉得，他死有余辜。</p>
 <p data-pid="IMMpaDhf">我总在想，人啊，还是不要随意做事情不可人活路好，也不知道这算不算是现世报。</p>
 <p data-pid="9bVAQLyi">尽管他罪有应得，可有时候回想还是不好受，钱后来追回来一部分，给两个吃了一生苦的老人养老怎么都够了，帮忙请了保姆照料，儿子也经常回去看望，走的时候很安详。</p>
 <p data-pid="LB1xAa2o">孩子到现在也不知道他父亲的死有我的手笔，只知道他父亲欠债自杀了，但是看他好像没有多伤心，那么小，好像就什么都知道一样，知道爸妈离婚是因为小三，知道妈妈是被骗了，吃了亏，也没人给他说。</p>
 <p data-pid="cFeN8J75">现在想想都觉得心疼，好在一切都过去了。</p>
 <p></p>
</body>