# 如何看待 12 月 10 号杨幂魏大勋恋情疑似曝光？
- 点赞数：7128
- 更新时间：2019年12月11日12时35分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/360185976/answer/929584636
<body>
 <p data-pid="PxP3El7_">好了开始脑补一下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pzb_W8S2">女主角是拥有众多黑料却一直稳居一线的性感女星，绯闻不断。</p>
 <p data-pid="BSI1ckwe">男主角是一个家境优渥的富二代，一直默默喜欢屏幕前的女主。</p>
 <p data-pid="LGMl8b4V">他为了她减肥，为了她放弃家业，踏入娱乐圈，只为了离她更近一些。</p>
 <p data-pid="4G5ZPV3s">希望有一天她能看见自己。</p>
 <p data-pid="2z5TZo-w">那一天她结婚了，看着她婚礼上的笑脸，他的心隐隐作痛，终究是慢了那么一步。</p>
 <p data-pid="lwRYv02C">或许，该把这份感情放在心底了。</p>
 <p data-pid="WPERdD7V">后来看着他和她的新闻，她过的好像不是那么开心，镜头里也没有笑容了。</p>
 <p data-pid="QrdtKZPz">本以为可以忘记，但是他还是做不到视而不见，他暗暗决定，不要再坐以待毙了，</p>
 <p data-pid="cJ3y38Xr">于是在她离婚的低谷期，他慢慢靠近他，</p>
 <p data-pid="sIaEXtTg">逗她开心，陪她，宠她</p>
 <p data-pid="0RNklEZh">他对演戏其实没什么兴趣，混进娱乐圈只为她而已，靠着一些综艺，这个时候的他也在娱乐圈有那么一点点地位了，</p>
 <p data-pid="r6jdZoKV">他终于不再是曾经的小透明，他想好好保护她。</p>
 <p data-pid="L3wEK8am">其实这些，她都知道。但是她不敢，毕竟自己绯闻已经够多了，他这么单纯这么傻，和自己在一起可能会伤害到他，可是她又控制不住，毕竟他的爱是那么炽热。</p>
 <p data-pid="OvYE4hy7">她沉寂多年的感情，好像开花了，</p>
 <p data-pid="Z0MpqIpk">她也开始放下戒备，试着接受直爽又霸道的他，于是他们终于开始了地下恋情……</p>
 <p data-pid="fu3cAHvZ">直到……被狗仔拍到的那一天……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RYyWh5oW">如果是真的……如果杨敢承认，</p>
 <p data-pid="xkwwgGzk">那还是祝福的，毕竟男未婚女未嫁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="eh30viWJ">12.11修改</p>
 <p data-pid="jd7Guqf-">经评论和私信提醒，把不相关的人都删掉啦，</p>
 <p data-pid="bgOY8eqB">粉圈是真的可怕，我的一个随手答可能成为别人撕x的导火索。</p>
 <p data-pid="IYfQW_Ke">大家开开心心看文章就好～</p>
</body>