# 你介意你对象被瑶上身吗？
- 点赞数：8867
- 更新时间：2022年12月25日17时18分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/429956758/answer/1974882862
<body>
 <p data-pid="6FaXcVEJ">sorry，我对象介意</p>
 <p data-pid="D_LL0Ou5">先说，我是女孩子噢</p>
 <p data-pid="i6m0ZYXv">有一次玩嫦娥，遇到一个巨巨巨巨巨可爱的瑶瑶。</p>
 <p data-pid="CNQvUNsm">瑶一次失误没保住射手，射手让他走，上单和射手双排（基友标识），然后瑶瑶就停住了，可能因为我和我家那个赤裸裸的情侣名和情侣标识。</p>
 <p data-pid="myEloWH4">于心不忍之下，我说了句，瑶瑶跟我</p>
 <p data-pid="9BBl5Dlw">恰好那局我手感巨好，恰好我和瑶瑶配合巨好，我们俩一人一鹿全场乱杀。瑶瑶就一直夸我，各种夸我，简直彩虹屁吹爆了呜哇！我太太太太太快乐了！！！技术和美女在手，谁不爱？！！！！！！</p>
 <p data-pid="PYA8ppXb">重点来了，一群人打架，瑶瑶被打下来和我冲散了，我家那个残血，我还能打。此时此刻，我面临一个重要抉择，救谁？我很果断救了超级超级可爱的瑶瑶。</p>
 <p data-pid="8-RsLoPR">不出所料，我家那个生气了！！！他说我有了瑶瑶公主他就成了平平无奇工具人。（哈哈哈哈哈哈）</p>
 <p data-pid="-oGN1axG">关键是瑶瑶公主来了一句，姐姐这么可爱，哥哥你怎么可以凶她QAQ，不像我只会心疼姐姐</p>
 <p data-pid="D17WlmCs">绝绝子</p>
 <p data-pid="7o94O_vm">我真的快笑翻了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="HvbXaRqV">我没有想到我居然可以遇到这种情况，还是对我</p>
 <p data-pid="jSGFKskG">（不得不说，这感觉真的好爽aaa）</p>
 <p data-pid="BnGKqvGp">我家那个快气炸了，他玩玄策，那这根鞭子啪啪抽我们俩哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="8oSD6ngz">我对象介意是真</p>
 <p data-pid="bFRaeSx8">but</p>
 <p data-pid="BE53lJwo">美人在手，天下我有</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NhW7CBix"></p>
 <p></p>
</body>