# 分手后男生的感受是什么样的？
- 点赞数：26649
- 更新时间：2018年06月01日16时49分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/67297596/answer/406949756
<body>
 <p data-pid="OeFA7LFB">一见钟情，往往是见色起意，日久生情，不过是权衡利弊。</p>
 <p data-pid="O74e7Os4">她是个很有幽默感的姑娘，没事就爱飚戏，有一次她买衣服我在商场外面抽烟等她，过了几分钟她拎着一堆包出来了，她冲着我这个方向喊了句：谁帮我提包我就嫁给他。</p>
 <p data-pid="y0aNRkSf">我旁边几哥们听到这话都懵了，拿着手机面面相觑。</p>
 <p data-pid="cB9Cko9W">我含笑看着她，看她能玩出什么花样，她走到我身边，问我旁边的男生：帅哥，你帮我拎东西好不好？</p>
 <p data-pid="TZ5__Fok">那男生估计是个大学生，脸羞得通红不知所措。</p>
 <p data-pid="ASkAC-qu">她嘻嘻一笑，又转过脸问我：那你帮我拎吧，我可以当你女朋友。</p>
 <p data-pid="wQ029ix_">我故作严肃地说：我有老婆。</p>
 <p data-pid="o6SSTOoL">她说：那我当个小妾也成啊。</p>
 <p data-pid="8cQ85fYA">旁边那男生一口饮料喷了出来，估计被雷住了。</p>
 <p data-pid="2JCcshNf">我说：口说无凭，那你先亲我一口表达下诚意。</p>
 <p data-pid="DZVxZ6ar">她踮起脚吧嗒在我脸上亲一口，我接过她的东西，她牵着我的手就往前走，我听到身后那男生懊恼的说：早知道刚刚我就过去了，现在的女生都这么开放的吗？</p>
 <p data-pid="5Vy845-C">她冲我挤挤眼，噗嗤一声笑出来。</p>
 <p data-pid="QcyeE_ni">那段时间我没有收入，只能窝在她租的房子里，有时候闲的发慌就收拾房子，边拖地边思考人生，她回来的时候就会抢过我的拖把，骂我：你怎么这么没出息，这是男人该干的事儿吗？</p>
 <p data-pid="BXQN08AY">我问：男人该干什么？</p>
 <p data-pid="SK2yeh0S">她一挺胸：大丈夫应该修身治国平天下，怎么能在家干这种娘们活呢，给我出去玩去。</p>
 <p data-pid="dFIYGw6B">我还愣着，她抬脚把我踹出了门，那段时间我确实比较消沉，她不想我太有压力，有时候还怕我没钱用往我钱包里偷偷塞钱。这让我非常难受，我并非大男子主义者，但也不想靠女人吃饭，我去市中心闲逛一圈，回家的时候发现屋子被收拾的干干净净，她躺在沙发上睡着了。</p>
 <p data-pid="tS7wmpTO">我给不了她什么物质上的享受，只能多花点小心思，有一次路过天桥一哥们在弹吉他卖唱，我找他借了吉他，那天是她生日，我给她唱了一首《傲寒》：傲寒我们结婚，在稻城冰雪融化的早晨，傲寒我们结婚，在布满星辰斑斓的黄昏。</p>
 <p data-pid="oi0pPpIT">唱完的时候一堆路人起哄，有几个女孩喊着：嫁给他，嫁给他……</p>
 <p data-pid="XmhgHPgx">她嘴一嘟，眼眶微红地说：他这么穷，我才不嫁呢。</p>
 <p data-pid="c4fPY_B1">然后冲过来扑在我怀里，旁边人都笑了起来。</p>
 <p data-pid="aiYJTLt7">我在网上买了一大堆文艺的信封信纸，有时候她在洗澡我就写一段话放信纸里，偷偷地塞到她包里，第二天出门的时候她也没发觉，到中午了给我打电话：我什么时候把信放我包里的？</p>
 <p data-pid="UlDUWW28">我说：是不是感动疯了，告诉你，等我出名了这些都可以卖钱呢。</p>
 <p data-pid="HluUxqnw">她说：烦人，我还以为是办公室哪位帅哥暗恋我呢，人生大起大落真是太快了。</p>
 <p data-pid="B3rMiRQ6">说完故作忧郁的叹一口气，一分钟后绷不住了又笑起来。</p>
 <p data-pid="tUoQe7pj">亲爱的姑娘，我能给的东西都好廉价，你又何必如此珍惜？</p>
 <p data-pid="-5aRswdU">我们第一次吵架，是我感受到了危机感，我太长时间没找到工作，觉得自己是个废人，考虑要不要回家算了。我们正看电视呢，她用手机算着这个月的工资，算完后叹一口气：这个班没法上了，这个月只能拿四千多了……</p>
 <p data-pid="sgLdr5Mu">我把床头柜里的钱都拿出来，那些都是她塞给我的，我一分都没用，我说：是不是要交房租了，这些给你。</p>
 <p data-pid="JcdVrTnC">她有点震惊，随后发现都是自己的钱，她半开玩笑的说：你怎么那么清高呢？给你你就用呗。</p>
 <p data-pid="zDlOHM7L">我说：哥们脸又不白，能吃软饭吗？</p>
 <p data-pid="exHF70hb">细心的她发现我已经半个月没抽烟了，其实不止如此，有时候中午我一个人在家，都会为了省钱不吃饭，我也不知道自己在固执什么，好像在跟一个看不见的人较劲。那天晚上她下楼去买了一条烟上来，和颜悦色的对我说：刘兮，别那么见外好吗，我的钱就是你的钱，你相信我，如果有一天你发了我用你的钱也不会客气的。</p>
 <p data-pid="G864Z3Fo">我有点心疼，在这个车水马龙的一线城市，如果没有和我在一起，她本可以活的很潇洒。</p>
 <p data-pid="ERXHbHNV">过了一个星期，我的某个同学找到我，说他和叔叔在这边做草药生意，一个月可以赚好几万，说的我颇为心动，就在饭桌上提出入伙的想法，他说：可以啊，你投点本，咱们从云南那边进货，卖到这边制药厂，一个月就能翻倍。</p>
 <p data-pid="7Cb25KC-">我有点踌躇：要投多少啊？</p>
 <p data-pid="HjeNwAIR">我同学说：最低也要个两三万吧。</p>
 <p data-pid="NwIwkPXq">我回家和她商量，她劝我还是好好上班不要总是想着发横财，吃完饭后我又提了一遍，她叹了一口气交给我一张卡：这是我所有的存款了，如果你想做就拿去吧。</p>
 <p data-pid="BM0SYw1m">我兴奋的亲了她一口：你放心媳妇，半个月后咱们就可以搬到大一点的房子去住了。</p>
 <p data-pid="ZWyT0Mni">她笑了笑，起身收拾桌子。</p>
 <p data-pid="xJCvhr6Q">我把钱交给那同学，他信誓旦旦的保证没问题，谁也没能料到，第二天他就消失了，打电话发短信都联系不到，我心里有点发慌，还安慰自己可能是人家在忙呢。整整一个星期，那小子都了无音讯，我急的夜夜失眠，打电话问其它同学能不能联系他，有人告诉我：那小子在外面赌博欠了一屁股债，到处找人借钱呢，你千万不要借钱给他啊。</p>
 <p data-pid="vV_nnsox">我如坠冰窖，愤怒地把手机给摔了，大学四年朝夕相处的同学，居然可以做出这种事，我怎么也没能想到。</p>
 <p data-pid="LGDHC9Ui">那天晚上，等她吃完饭后我告诉了她这个消息，她眼泪就掉下来了，但很快把眼睛擦干净笑着说：没事儿，只当破财免灾吧，钱还可以再赚。</p>
 <p data-pid="cLl4wdgK">我绝望地说：我们身无分文了。</p>
 <p data-pid="ws95f5zD">她抱住我：没关系，我还有你。</p>
 <p data-pid="Yf44am0j">我发疯似的去找那个同学，想尽了一切手段，终于在一个宾馆楼下堵到他，他刚和别人打完麻将下来，我冲过去就一拳砸在他脑袋上，然后掐着他的脖子吼：我的钱呢？</p>
 <p data-pid="07J-Pk01">他拼命挣扎，说：没了……，输了……</p>
 <p data-pid="K0_6zJ1V">他摸到旁边的一个东西砸过来，我感到脑袋一昏，血就滴了下来，见红了我也起了杀心，骗我的钱还他妈敢还手，我抓到他手里的东西，原来是半截石砖，我用力砸在他脑袋上，他叫了两声，我又补上一下，他就两眼一翻不动了。</p>
 <p data-pid="OWTunLOP">满地都是血，旁边人咋呼说打死人了，有人在报警。</p>
 <p data-pid="28eNXE1W">好在那哥们挺挨揍，我被关了一夜放了出来，她在派出所门口等了我一夜，这是我第一次见她发火，她甩了我一耳光说：你怎么能那么幼稚？要是出人命了怎么办，你他妈就成杀人犯啦。</p>
 <p data-pid="NW64sqbR">说完眼泪就下来了，她撇着嘴说：不就两万块钱吗，至于去拼命吗？</p>
 <p data-pid="vd0cKsxG">我抱紧她也哭了起来，我是一个没有本事的人，只会让爱我的人受伤。</p>
 <p data-pid="-e4StHtI">我们搬到了一个旧小区，里面的环境又脏又乱，她尽力的收拾，也只能勉强住人，想要上厕所，还得去楼下的公共厕所，我到处投简历，再也不嫌弃工作没前途给的钱太少，只要有人要我就去做。我甚至去工地上做过苦力，一天的劳动只有一百二，回到家双手都在抖。</p>
 <p data-pid="YPzwuvSC">她还是尽力的保持乐观，每晚睡觉前和我比赛讲段子，逗得对方哈哈大笑，半夜热的受不了，她就用杂志封面折一把扇子，有时候为我扇风，有时候扇自己的脸。</p>
 <p data-pid="jYwnPece">她公司有个富二代一直对她有意思，知道她有男朋友，还隔三差五的给她送礼物，半夜时候会发消息说想你了。她拒绝过他几次，后来也不厌其烦，变成冷漠的敷衍，这些都是后来我知道的，有一天我下班后绕到她公司，准备给她个惊喜，却看到那男的在抱她，她推开后那男的还嬉皮笑脸，她冲那男的挥挥手走出门外，看到脸色铁青的我。</p>
 <p data-pid="nDlqHw39">她愣了会，然后笑着过来挽我的手：哟，怎么想到来接我下班了？</p>
 <p data-pid="gtFpMOGI">我冷漠的甩开她，一言不发的往前走。</p>
 <p data-pid="ftnF9tAm">到了家开门后，我坐在椅子上问：你和那男的怎么回事啊？</p>
 <p data-pid="KQIVtQkN">她说：就是普通同事呗，你别多想。</p>
 <p data-pid="RIyvgu6E">我说：我看见他抱你了。</p>
 <p data-pid="da9vAr2b">她说：都是闹着玩的，他想追我我都拒绝他好几次了，他就是一公子哥，平时还给我发红包呢，我都用来给咱买水果了。</p>
 <p data-pid="0Sa21VHy">我把桌子上的水果掀翻在地，我们的日子过得太苦了，水果都舍不得吃，她给自己定规矩一天只能吃一个苹果。苹果在地上滚得满是灰尘，我咬着牙说：真他妈恶心。</p>
 <p data-pid="BBiVyhYs">她也生气了，站起来说：刘兮你什么意思啊，我告诉你我没做任何对不起你的事，你别自卑过度了，我要是喜欢有钱人，还有你什么事啊？</p>
 <p data-pid="J2E6ncmA">她戳中了我的软肋，我感到一阵无奈的愤怒，我摔门而走，留下一句话：那你去找吧，咱们完了。</p>
 <p data-pid="YNJGAcba">爱情是什么时候死掉的呢？</p>
 <p data-pid="k2dYCJsR">是我们第一次吵架吗？是我开始猜忌她的时候吗？还是在日复一日的贫穷中，悄无声息的就消失了？</p>
 <p data-pid="DSVxMNEF">她以为我只是单纯的发个火，气消了就自己回来了，所以自己吃了个饭就睡觉了，我在朋友那里呆了一夜，终于想清楚我们之间最大的问题，问题不在于我们的感情，而在于我们之间是有差距的，我并不能给她想要的生活，即使是勉强维持，这样的矛盾会越来越多。</p>
 <p data-pid="lprfpvPH">于是我回家收拾了东西，坐上火车回了家，我留了张纸条：我走了，给我三年，我出人头地了再回来追你。</p>
 <p data-pid="pTPitsKo">这是我犯过最大的错误，第二天下午她到家后就慌了，连忙给我打电话，那时候我已坐在火车上，她哽咽着说：你怎么能这样呢？</p>
 <p data-pid="q7VrIWlZ">我说：我们先分开一段时间吧，好好奋斗。</p>
 <p data-pid="wb475QyH">她说：你现在就下车，然后坐回来的车，我在家里等你。</p>
 <p data-pid="JKA7n0Bj">我没说话，她在电话里大声哭了起来，不记得她哭了多久，最后挂电话的时候她特别决绝：如果你现在回来，我们明天就去结婚，如果你这次走了，我是不会等你的。</p>
 <p data-pid="a-ge9ztH">她曾经说过，她不怕遇不到喜欢的人，但怕遇到喜欢的人时年华已逝，她怕他享受不到她最美好时的容颜，最青春的身体和最温柔的心，我早该想到，这样的姑娘，是不会选择等待的。</p>
 <p data-pid="vgPl1QxR">我回家后父母托关系帮我找了一份工作，收入稳定能攒点钱，我每个月都把工资打到她卡上，还够两万后她不再接受我的转账，而是把钱打回来。给她打电话也不接，有时候接过来也是冷漠的来一句：我们之间还有什么好说的。</p>
 <p data-pid="v0apJg_p">她是一个爱憎分明的人，当她喜欢你时，可以把命都拿来对你好，当她不喜欢你时，会把你视若草芥。</p>
 <p data-pid="bu9hRfr0">久而久之我也觉得没脸，慢慢和她断了联系，有时候想买张车票回去看看她，到车站后也没勇气上车，怕她再给我难堪。</p>
 <p data-pid="ALiwHhZf">时间过了很久，偶然的一天我突然收到一封信，那信封和信纸特别文艺，让我觉得眼熟，打开后发现上面只有一句话。</p>
 <p data-pid="HYZhZLTW"><b>一见钟情，明明是见色起意，日久生情，不过是权衡利弊，连白头到老，也只是习惯使然。</b></p>
 <p data-pid="ZjjbVSEY">我猛地想起那个三年之约，看着信封上的时间才知道，虽然她故作冷漠，却一直都在等我。我给她打电话，却发现成了空号，我问了很多朋友，都不清楚她的联系方式，她好像突然消失了。</p>
 <p data-pid="YJVNqsCj">我想到之前我们睡觉前聊天，她对我说：刘兮，我要把最好的都给你。</p>
 <p data-pid="9TUbeRX2">我说：都给我了，日子不过啦？</p>
 <p data-pid="oHw84oTQ">她说：以后的事情谁说的准呢，人都是会变的，我不能给自己留下遗憾。</p>
 <p data-pid="fSI4Sibx">我问：要是我们不在一起了怎么办？</p>
 <p data-pid="XooElwuO">她想了一会儿，像只小猫把头埋在我胸前：不在一起就不在一起吧，反正一辈子也没有多长。</p>
 <p data-pid="FaX-7qta">我的眼泪终于掉了下来，我恨自己太自卑，还找借口故意离开她，我恨自己太懦弱，每次在车站都没勇气上车，我最恨自己的迟钝，世界上最爱我的姑娘，终于被我搞丢了。</p>
</body>