# 为什么越舔对方胃口越大？
- 点赞数：14411
- 更新时间：2022年03月07日16时43分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/519956150/answer/2378367656
<body>
 <p data-pid="ros3JL0Q">有人在街上卖一条狗。</p>
 <p data-pid="fu8TpX4J">这条狗市场价600，卖主打算狠狠讹一笔，800块出手他就满意了。</p>
 <p data-pid="GgWphkdw">你过来了，开口报价1000.</p>
 <p data-pid="yAsBoo48">卖主愣了，心说卧槽这狗这么值钱呐，本来我想高价蒙个不识货的，没想到我才是内个不识货的啊。</p>
 <p data-pid="g-FJbgLp">于是卖主开始敝帚自珍起来，他摇了摇头。</p>
 <p data-pid="UuI-_gCa">你加价到1200，1500,1800……他都摇了摇头。</p>
 <p data-pid="9MJiWf0a">你觉得他胃口越来越大，他觉得自己的狗是镶金边的，照你加价的幅度看来，卖多少都是便宜你了。</p>
 <p data-pid="pNSzfCMG">他根本就忘了，这狗就值600的事实。</p>
 <p data-pid="p5mcbPcq">这个故事告诉我们：</p>
 <p data-pid="LsTtmloW">每个人跟每个狗一样，都是独一无二的，换句话说，都是没有官方定价的。</p>
 <p data-pid="uYFzmAnK">你舔的太积极，导致对方错误的评估的了自身价值，于是表现的胃口越来越大。</p>
 <p data-pid="ZOCRKcli">说句难听的：都是惯的。</p>
 <p data-pid="TqcAdOod">你一条舔狗自然很狗，但你舔的人不知天高地厚，也很狗。</p>
 <p data-pid="K7Gj-TMD">这是头一种情况。</p>
 <p data-pid="WcWoH3Tu">有人在街上卖一条狗。</p>
 <p data-pid="hrPxhzHH">你走过去看见了，说哎呀小狗勾真可爱，我想买了他，但我兜里钱不够，先给您200定金吧，以后钱够了，我抱走，这狗我要定了。</p>
 <p data-pid="X_UWrAas">卖主说好的，接下了你的200块钱。</p>
 <p data-pid="db0S5poZ">后来你又去了几回，接连分期付款，一直加价，给他400,600,800……</p>
 <p data-pid="JPLBkU9j">你心说都踏马花了2000多了，这狗咋还不让你抱走，卖主胃口越来越大，真是个王八蛋。</p>
 <p data-pid="2Y-TBOcG">殊不知，人家内个是带血统的爱斯基摩犬，官价5w多呢，你给的这点钱连条狗腿子都买不走。</p>
 <p data-pid="lrywkLzi">这个故事告诉我们：</p>
 <p data-pid="G0TfvuqX">舔狗也要有舔狗的职业操守，别逮住谁舔谁。</p>
 <p data-pid="lEchJrY7">你舔的有些人，根本就不是你这个身价舔的起的，连续加价，沉没成本投进去了，其实人家底价你根本还不知道，报出来，吓死你，你舌头再长也舔不到内个高度。</p>
 <p data-pid="vn69xdQE">舔狗舔的对象，至多比你高一个舌头的距离，你还勉强能够着。</p>
 <p data-pid="Q-1LB_qw">高不可攀的，劝君莫伸舌，自取其辱，贻笑大方。</p>
 <p data-pid="qhAv_FY_">这是二一种情况。</p>
 <p data-pid="UvkiFDJn">有人在街上卖一条狗。</p>
 <p data-pid="CfEG_UcG">你走过去说诶嘿，这小狗真可爱，我想跟他交朋友，这200块钱拿走，给他买点肉吃吧。</p>
 <p data-pid="2VBX2p8f">丢下200，你走了。</p>
 <p data-pid="IXwdsL40">第二天经过，卖主还在，狗还在，你说诶嘿，这小狗还是那么可爱，他是我的好朋友，这200块钱拿走，狗狗今天也要狠狠的吃肉肉喔~</p>
 <p data-pid="KbgdEN9E">第三天经过，人狗皆在，你一边掏钱一边往那走，你说诶嘿……</p>
 <p data-pid="DByxcnKz">十天半个月过去了，你心说这狗主人就算铁石心肠，也该看出来你有多喜欢这狗了吧？他咋就光知道收钱，不知道把这狗送你，成全了你们这一对狗呢？</p>
 <p data-pid="KdD3Jbnw">殊不知，狗主人也好，狗也好，都是拿你当个悲天悯人的带善人看待的，压根没打算让狗跟你走。</p>
 <p data-pid="uVt9s6Je">你还不能问，问就是“你不是想跟这狗交朋友么？咋还起了占有欲了呢？你这人，变了……”</p>
 <p data-pid="gjhSursp">这个故事告诉我们：</p>
 <p data-pid="bpZJ6CUc">很多舔狗，或多或少有点自卑心理，他们往往羞于单刀直入的谈真实目的，而是更乐意用一种“从朋友开始”的迂回战术，打算兜着圈子达到目的。</p>
 <p data-pid="eFSrEwDW">于是乎，你跟对面交朋友，对面就跟你交朋友呗。</p>
 <p data-pid="zpdKGwZl">你请客吃饭，人家以朋友身份赴宴。</p>
 <p data-pid="y6RFsuN5">你赠送礼物，人家以朋友身份笑纳。</p>
 <p data-pid="1_TTcEfH">你觉着人家咋就是个无底洞，胃口无比大的时候，人家还反问你：</p>
 <p data-pid="GP3QDSP8">敢情你接近我的目的本来就不纯啊，我还以为你对朋友都这么慷慨，一直背后说你是个好人呢……</p>
 <p data-pid="cwDsfg68">这就是转圈子把自己给转吐了的实例，自己一边哭去吧。</p>
 <p data-pid="ouG86RDU">这是三一种情况。</p>
 <p data-pid="3RvGt3L7">这三种情况告诉舔狗们：</p>
 <p data-pid="rRzq7dYt">如果你不打算把对面胃口养大，你就别惯他臭毛病；你舔之前先掂量掂量自己跟对方的斤两；你最好直着舌头舔，别拐着弯打着结的舔，容易把舌头舔痉挛。</p>
 <p data-pid="1scT8CVR">这三种情况告诉被舔狗舔的狗们：</p>
 <p data-pid="sVcPp2HZ">客观衡量自己身价，别人家一捧，你价格翻倍。</p>
 <p data-pid="M8cuhMPH">比你段位低太多的人来舔你，最好别接受，你明知道没结果，还沐浴人家舌尖上的阳光雨露，不太仗义不说，遇上极端点的舔狗，发现自己被涮了，容易出事。</p>
 <p data-pid="Ob6d4_00">有舔狗打着朋友旗号接近你，就平等待之，别仗势欺人占便宜还卖萌，这种揣着明白装糊涂你咋不去考中戏呢？</p>
 <p data-pid="YmszY_S-">做到这几点，算是个人，做不到，比舔狗还狗。</p>
 <p data-pid="vJmVfYlQ">总而言之，舔狗与被舔狗，是千百年来人类文明催生出来的择偶亚文化中的瑰宝之一，建议申请非遗。</p>
 <p data-pid="duSKSrM_">只不过</p>
 <p data-pid="g7qmOLH3">舔狗决定当狗的一瞬间，就不得善始。</p>
 <p data-pid="gqY3if3S">被舔狗随着胃口越来越大，就难求善终。</p>
 <p data-pid="lLGRyqNG">哎</p>
</body>