# 语文考试可以写负能量作文吗？
- 点赞数：8211
- 更新时间：2023年07月20日00时29分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/272068457/answer/2888000424
<body>
 <p data-pid="n_R1Q20j">我上学的时候，写的作文几乎全是心里话。</p>
 <p data-pid="VwwU9lDN">我写失去，写我小时候最喜欢的风筝飞上了天空，我哭了很久不肯接受这个失去，再买同样的风筝也不是那一只了，失去是不可逆的伤痛。但我不抱怨地写，我把主题落脚到珍惜拥有，以及感谢我曾拥有。所以年级主任读了我的作文，拉着我一直夸我，推荐我去参加作文竞赛。</p>
 <p data-pid="ScMD7oXe">我写修行，写我对佛教最常见知识的浅显理解，写有时候真想出家去修行。但我用军训时站军姿专注沉思、珍惜粮食吃完每一粒饭、用水用电勤俭节约的优良传统入手，写日常生活中如何修养心性。所以老师在文字中看到的不是我的厌世，而是我对生活的细腻感受和对常见词汇的新注解。</p>
 <p data-pid="_ASehYwo">我写懵懂的暗恋，写喜欢的男孩子曾经怎样帮助我摆脱心理阴影，情感很难掩藏地流露在文字里，他被我写成了天使。但我写的是同学之间互相帮助，写的是我从此也想将这份善意传递出去，帮助更多人。所以语文老师在他们班读了这篇范文，我猝不及防被语文老师向他转告了我的心意……</p>
 <p data-pid="zsVbDeaP">我写物哀，写冬日落下的雪像一种尾声，宣告着某种逝去。但我的文字里没有太颓丧的词汇，而是着重于风景之美和大自然的温柔，所以老师不会觉得这孩子的文字看起来负能量很多，需要引导，而是觉得我有一双发现美的眼睛。</p>
 <p data-pid="OxIIRVGt">我写原生家庭的伤痛，把我真实经历过的梦魇一般的夜晚讲述出来。但我用语文课常读的那些阅读题文章的风格，写成第三人称的童话，写醉酒的父亲追着打她，她逃出去，被满天星光拯救了。所以我的作文从负能量的发泄变成少有体裁的创作，仍然拿到高分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b7HzyEew">我不喜欢违心地写我不感兴趣的文字，所以很多适合写议论文的作文，我把它转成对我心情与观念的真诚阐述，这样写仿佛在和作文纸谈心，和阅卷老师探讨我的思考。我也开心，老师也满意。</p>
 <p data-pid="fHlxCt2i">有时候限定议论文体裁，有时候会遇到无话可讲的作文题，我就尽量把喜欢的例子放进去，比如《红楼梦》或张爱玲小说里的人物在某件事中怎么选择，从他们的事例中歌颂善良、真诚、勇敢、智慧和生活的、人性的美好。</p>
 <p data-pid="7R_kamd9">我有时候觉得议论文太无趣了，又不好写成抒情文和记叙文，就写成书信格式，给我的家人和朋友讲我的看法，语气亲切，写起来更轻松，考试的考场对我来说也更有意思。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QaX5oiPQ">高考前最后一次模考，我的作文被印成范文发到了每个班，而我用的正是书信格式，巧的是高考作文要求书信格式，很多同学本来并不会写书信，因为很多年没出过这个体裁的作文，老师也没讲。看过我作文的一些朋友考完试跑来感谢我，说还好看了我的作文知道了怎么写格式，没丢分。这件事，让我沾沾自喜了很久。能无意间真正帮到别人，感觉自己太厉害啦！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bEkj2CZY">我不像那些才女才子，能挥斥方遒写出大作，洋洋洒洒写成多么豪情壮志的文章，或者文采斐然被老师同学争相传阅，但我的文字不撒谎也不千篇一律，写的是饱含真情的心里话，所以作文通常能拿到高分。</p>
 <p data-pid="dFQLfgoc">我很不认同其他许多回答的观点，让文采不够好、读书不够多、观点不够高的学生将自己的特别和锋芒藏起来。长长的十二年写作文的时间，都用来麻木地应试，是多么痛苦的事啊！</p>
 <p data-pid="Ep242aLs">不如在限定的框里找舒服的姿势，不如带着镣铐跳舞，不忘记跳舞的姿势，不放弃对跳舞的热爱。</p>
 <p data-pid="zxbwqKVR">真心喜欢文学和文字的学弟学妹们，其实不用抵触作文，你以后就业如果做文字类工作，一定是需要写一些不感兴趣甚至不认同的文字的，但适当的“夹带私货”很简单。用作文释放一部分表达欲，在作文中寻找快乐，有何不可呢？</p>
 <p data-pid="kA03EKoa">写你的心里话，找寻你眼前的美好和心中的向往，写在作文纸上，好的老师一定会欣赏你或许稚嫩但是足够真诚的文字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6GYATBpT">补充一下，如果是对作文不感兴趣、不会润色价值输出、也不想写心里话的学生，看了我的回答不要盲目参考啊！</p>
 <p data-pid="LS4d-eqb">我也只是在用一种顺从的方式叛逆，我想写让我喜欢的文字，而不是干瘪的文字尸体。</p>
 <p data-pid="_xh-Cp8m">我和你们一样厌恶应试教育下太多的框架，它们总在阻止自我的真实表达。</p>
 <p data-pid="aURRpkrm">以这样曲折的方式达成隐秘的反抗，让我很自豪，也很悲哀。</p>
 <p data-pid="FBMynrBg">带着镣铐跳舞，的确悲哀，但我希望更多喜欢这么做的学生不放弃这种跳舞的姿势，苦中作乐是很可贵的体验。</p>
</body>