# 语文考试可以写负能量作文吗？
- 点赞数：6061
- 更新时间：2020年06月28日17时55分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/272068457/answer/624971686
<body>
 <p data-pid="WstsOKY3">不要写，永远不要用高考去做赌注。</p>
 <p data-pid="-5sL7LOp">曾听人说，人这一生重大的转折点往往只有几个，只要把握好这几个关键点，你的人生就不会太差。恰好，高考就是这几个重大转折之一。</p>
 <p data-pid="ZshZBx80">谁的青春不迷茫？谁的人生没有鸡零狗碎？如果你心里有负能量，不必逃避或忍受，尝试在生活中面对它，消解它，让它蜕变成你的盔甲，而后带着它披荆斩棘。</p>
 <p data-pid="eMhtFBrZ"><b>高考，是你走向成熟的转折，而不该是你宣泄负能量的武器。</b></p>
 <p data-pid="wqU-_nzN">更何况，你的文章也许并不能成为武器。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0JxorRvB">以下是一篇曾经的高考反文，引以为鉴。</p>
 <p data-pid="vUPPWrR4"><b>留给明天 （天津2005高考命题作文）</b></p>
 <p data-pid="I8AaeUJ1">我X出高考卷子的人，这是我在考场上的真实想法，因为我知道，在我写下这些字的同时，我已经离我心目中的名牌大学越来越远，因为我知道，我没有考好。</p>
 <p data-pid="K0de3XqG">第一天，考完试，回到家里，妈妈递过来清凉的矿泉水，中午饭是特意从餐厅叫来的‘盛宴’，饭间，妈妈问我：你考得怎么样？<br>
  我硬着头皮说：我考的很好，您放心吧。<br>
  我不想妈妈为我失望，仅此而已，把不好的都留给明天，起码今天要让所有人快乐，我想，这便是我对他们的孝顺。</p>
 <p data-pid="ilrwjsnB">吃过饭，妈妈叫了的士送我来到考场，我坐在教室里，妈妈等在外面，考试的铃声响起，带眼镜的年轻老师拿着卷子，轻快的走上讲台，略微说明一下考场秩序，前排的男生交头接耳，后面的女生一直趴在桌子上，直到我把卷子传给她，她才抬起头来，我发现她的眼里长满泪水。</p>
 <p data-pid="QYdUjX4Z">是语文卷，对于一个理科生来说，语文是我必然的弱项，汗水伴随着时间，一滴滴落下来，老师逍遥的坐在椅子上，天更热一些，她便扇起折扇。她，每年的六月都是如此经过，考生惆怅或者欢乐的脸，凝结成她麻木的脸庞。</p>
 <p data-pid="BoNQgELm">总算答完了ab卷，当我的笔，落到作文格的一刻，我只想骂人!<br>
  我告诉自己：算了吧，今年算了吧，妈妈会给我找一所非常好的高中，花上她毕生的积蓄，把我再次送进黑暗的高三，开始复读，或者，等待10月份成人高考，明年春天的春季高考，或者从此辍学，自学成才，当一个轻松的自考生，或者……找一个教育制度残次的3流大学，盲目的学习4年专业。</p>
 <p data-pid="b0ghfhNh">出卷子的老师，如果我骂你，也请你理解我，是你，断送了我，还有和我一样寒窗10年的学子，是你，留给了我一个并不美好的明天!</p>
 <p data-pid="2yDmUN3x">我的明天会怎样？你有没有想过？<br>
  我将不能进入我梦寐以求的学校，不能让母亲微笑，我将在我内心的谴责里，开始一段黑暗的未来.</p>
 <p data-pid="qySqjDAR">我的明天是什么？是一张没考好的卷子！上面有老师的红×和批判！是的，这张卷子就是我的明天，对于您来说他不算什么，对于一个考生来说，他就是我的未来！</p>
 <p data-pid="6dTmaDAR">儿时，我想当一名医生，我有很多梦想，比如看病救人，比如制造出让人永不生病的药，甚至！我想过要怎样攻克<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//m.baidu.com/s%3Fword%3D%25E8%2589%25BE%25E6%25BB%258B%25E7%2597%2585%26from%3D1011904q%26fenlei%3Dmv6quAkxIv-1ufKYIHddn1RknWD1n6K15Hm3uHnvuHIBnWcdP1whP160mv4YUWY1nH03nW0LndtkgvPsT6KdThsqpZwYTjCEQLILIz4lXgGLQhPEUiq1pZ9lnjnvQh9YUfKLpHYY0Zwb5H00mywWUA71T1Ys0ZwYTjYs0AwYTjYz0ZP1TjYk0ZP1Tjcqn6KGuWY0TvwogLmqP0K9TZKGujY0IAYqnWTdnjT4PH0d%26sa%3Dgh_pl_wisezm" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">艾滋病</a>，而且也有了一些微小的研究成果。</p>
 <p data-pid="xuv7L4wf">我需要一个学习的环境，我不能碌碌一生。</p>
 <p data-pid="rD53Ugkv">可现在，我只能认命。</p>
 <p data-pid="mWWySC-G">明天？我的未来？我的梦想？</p>
 <p data-pid="rDsXAMVp">离考试结束还差10分钟，监考老师依旧摇着折扇，如同蔡小飞小说中的铁扇仙，后坐的女生强忍着眼泪，这一刻，我觉得我可以无视一切，因为我真的绝望了。</p>
 <p data-pid="W4HcYaIM">一个人在绝望的时候，他会产生幻想，在我的幻想中，我考上了一所名牌大学，四年后，穿着洁白的制服站在抗击病魔的前线，我有很多的学生，也有我尊重的老师，妈妈依旧会鼓励我，她说：儿子，你一定能行，你从来没让妈失望过。</p>
 <p data-pid="lD_HKj2E"><br>
  我把我的未来留给明天，我把我的生命留给时间，我把我的汗水留给这张试卷。我希望一死，如果我的死能唤醒这黑暗龌龊的教育制度，能唤醒如同生离死别的高三，能唤醒我所有的等待……</p>
 <p data-pid="rRF_ys0M">我愿意放弃我的明天!</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ymN68h23">--------------------------------------------</p>
 <p data-pid="0YE7pRmd">据传，2005年6月9日，蔡小飞在天津参加高考写出此篇反文《留给明天》。同年6月20日，蔡小飞在天津一家宾馆的13楼跳楼自杀，年仅18岁。</p>
 <p data-pid="CKvIE5wY">此事在网络还曾掀起不小的轰动，蔡小飞其人的存在也有人质疑，不过文章确实是真的，也的确是满分作文。第一次看到这篇文章是在高二，学校订了一本高考满分作文集，收录了近三年各个省市的满分作文，天津卷就收录了这篇。</p>
 <p data-pid="AnNheQJF">据说当时判卷老师看到这篇文章时觉得很新颖，打算给满分，但里面包含“不良用语”，不符合满分条件，其他判卷组老师觉得应打零分，双方僵持不下，最终还是给了满分。这位判卷老师对这个考生的悲观情绪略感不安，还曾试图寻找。遗憾的是，最终没有找到他。</p>
 <p data-pid="pQ2dGW5L">最终这篇文章收录进这本满分作文集，作文的评价大概是这样写的：这是一篇“高考反文”，作者用饱含深情的语句痛斥现今的高考制度，文章结尾处“我希望一死……我愿意放弃我的明天。”乃点睛之笔，另人动容。值得一提的是，“反文”这一形式并不推荐考生效仿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7F-GeO-6">…………</p>
 <p data-pid="SfAl6yef">事情已经过去很多年，我看到这个题目忽然回忆起这段往事：记得当时我看到这篇文章时很震动，这是我第一次看到有人如此挑衅高考制度。作为一个天天趴在桌前学习的学生，学习变成了一种惯性，我那时不知道为什么要学习，它会给我带来什么。对于一考定终身的“高考”，我丝毫没有憧憬，更多的是敬畏。我厌恶以任何功利为目的的考试，我想学我感兴趣的东西，而不是天天抱着一本作文大全学技巧，但不走过“高考”，迎接我的将是一无所有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9e4KW3ZK">如今我已是而立之年，想明白许多事：</p>
 <p data-pid="NiSJa5KW"><b>作为一个没有背景的年轻人，只能通过知识改变命运。高考是最最公平的一场考试了，你有多努力，就能最大程度的体现在分数上。</b></p>
 <p data-pid="hgrBqCje"><b>年轻时容易当局者迷，我们那时拥有青春，这份看上去珍贵的躁动和热血，稍有不慎，就会像火焰一样将我们反噬。但只要勇敢地迈过成长的伤痛，就会豁然开朗吧。</b></p>
 <p data-pid="bRNkd3Ng"><b>你需要的，是咬牙让自己成长，成长到能看清自己的软弱和局限，才能变成一个更好的人。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3rXiiHLG">这篇文章没有华丽的词藻，叙述方式也略显单薄，更多的是情感的宣泄，甚至有些偏执。虽然它曾带给我感动，但转而一想，我还是希望：大家永远不要成为他。</p>
 <p data-pid="-IO4c-hG"><b>我们年轻时都曾歇斯底里，有颗不堪重负的心，是只属于那个时期的叛逆与冲动。我希望更多的考生能顺利的和自己的成熟交接，坦然拥抱自己的另一段旅途。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i-HxWFB-">我还是感谢曾给这篇文章打满分的老师，她能抛开表面这些有争议性的文字，看到这篇文章的真实情感，这也是一个老师的包容和勇气。当然，也包括她看到文章后试图寻找学生的这种善意和责任感，这都是值得我学习的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LXJ2ltIg">————————更新————————</p>
 <p data-pid="GsZLYNn3">最近高考所以带火了这篇文章，好多评论说它达不到满分标准，还各种中伤作者，或者说我发谣言的……</p>
 <p data-pid="jqw3jOW_"><b>我再重申一句，我发这篇文章不代表我就认同这篇文章的价值观，也不用对我各种反问，我不接待。文章发出来，千人千面，我没义务去挨个解释。</b>我只是把我当年有感触的一篇满分作文发了出来，且这篇文章当年对我的震撼确实很大。</p>
 <p data-pid="qgWAK1od">再说了，我现在30多岁了，再看这篇文章也觉得孩子气，里面夹杂了很多不成熟的想法。</p>
 <p data-pid="xz4pY7O2">但请大家不要忘记，<b>作者当时也就是十八岁的少年，且是15年前的文章了。用当下的眼光去评价年代久远的青春真的合适么？</b></p>
 <p data-pid="r3Uvcqz4">文章的确是真实的，我家到现在还有那篇满分作文集，说我造谣的人请去网上自行查阅相关的信息，此类问题也不再回复。言论过分的删除举报拉黑伺候，本人坚决抵制网络暴力，谢谢大家的理解！</p>
</body>