# 高考 750 分能力和 750w 元人民币你选哪一个？
- 点赞数：61098
- 更新时间：2021年01月03日14时12分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/435438184/answer/1658480262
<body>
 <p data-pid="BUT9pgZM">一年前，你选了750分，我选了750万人民币。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v4PWSmp-">11个月前，你成为全国家喻户晓的考神；我成为鼠目寸光的笑柄。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="90eAADx0">10个月前，你广告代言接到手软，广告商在你家门口排队排到棂星门外；我开始物色投资对象，大聪明们扛着陆游器排队排到村口小超市。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v5OJHyJc">9个月前，你办入学，参加军训，同学和老师们崇敬和恭维的眼神底下，其实充满了羡慕嫉妒恨；我买股票，学人风投，券商和创业者们的追捧和逢迎的目光里，隐藏着贪婪不屑冷。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mAESWHGe">8个月前，你家换了大房子；我的投资已花去了一半。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JN3xDbq5">7个月前，你加入了学生会，学校也以你来强势宣传；我买的股票开始跳水，创业团队开始哭穷要追加投资。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fbItd7g8">6个月前，你搂着刚交的女友开着豪车荣归故里，七大姨八大妈都带着孩子来参观别人家的孩子；我被欠薪数月的员工堵在门口要钱过年，有家不能回。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bnpXqdMy">5个月前，你又签了几单广告，春节期间电视被你霸屏；我提着礼物去找有钱人融资，用热脸贴冷屁股。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ttxFCRbN">4个月前，年少多金的你换腻了女友，这一次，你换了个男票，发现了人生的真谛；债务缠身的我被女友甩了，反正她也指望不上我的钱了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IRK5Rgkh">3个月前，你越玩越嗨，为此不得不多接了几个广告，正值高考前夕，各路媒体上铺天盖地全是你的脸；我有支股票意外飘红，竟然发了一笔小财，投资的一个项目也焕发出勃勃生机，一片蓝海该有的景象。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3QaMj8yd">2个月前，你挂科严重，学校向你下达通牒，各平台纷纷打出“状元之殇”的问号；我投的新项目在争议中上市，收割了第一波韭菜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HF3YBihE">1个月前，你代言的一个保健品曝光传销，各种黑料随即被狗仔队挖出，你人设崩塌，深陷各种丑闻，一时之间，学校声明将你劝退，各部门开始对你展开调查，各大广告商向你起诉，你面临着天价赔偿，无奈之下，你来找我借钱；我没借给你，还向你索赔，不是因为落井下石，而是因为自身难保，那个保健品是我投的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o6odHnJf">1天前，你锒铛入狱，我也锒铛入狱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mLb9zuol">750分和750万的命运在监狱里再次发生了交汇。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cFFTea-o">我骑在你身上，挥拳揍向你，“快赔钱！合同上规定，十年之内你不准有绯闻，不准违背公序良俗，不能被学校退学，不能涉刑事案件……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iv4riFvv">你反压上来，卡住我的脖子，“我让你对冲，我让你对冲！你TM做个选择题还要对冲！“</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_uSzYp9s">很快，我们打到衣衫不整，累得大汗淋漓，气喘吁吁，肌肤贴在了一起，相对而视的眼神充斥着迎男而上的情愫，点燃了狱中的激情岁月。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OlO-dVhx">你选750分，我选750万，我们各自燃烧了750大卡，共同窥见了生命的真谛♂。</p>
 <p></p>
</body>