# 如果半夜听到室友呼救，该继续装睡还是醒来帮她?
- 点赞数：6514
- 更新时间：2019年07月08日13时57分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/330316255/answer/741489134
<body>
 <p data-pid="-5Y9R8sw">当然不能帮了，小命最重要是不是？这种事怎么能随便出手呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yQAWLyFv">别说是室友了，就算是家人，也千万不要出手，万一歹徒有刀呢？快跑</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fNpEIQYj">就算事后大家都骂你也没关系，毕竟你的小命保住了，这才是最重要的对不对？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JA2URI_Z">这个问题提的我都烦</p>
 <p data-pid="EHw96Ujx">别说我们宿舍了，就算是隔壁宿舍我都会跑过去帮忙好吗？</p>
 <p data-pid="p4uayF9v">而且出事的可能是你</p>
 <p data-pid="49c8TiUv">如果没人帮你，你有想过你还有多无助吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LAJgQSeK">本来遇到有女孩子被猥亵、调戏严重到强奸，站出来帮助的是我们所有人的责任，你们也有儿女也有姐姐妹妹，明明站出来是一件很正常的事，反而因为站出来的人太少，变成一件稀有的事情了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MOsFMzj2">还记得前段时间那个赵宇事件吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BjdirC48">2018年12月26日夜里，在家陪伴怀孕妻子的赵宇，听到楼下传来女子喊“强奸”“救命”的呼叫声，遂下楼了解情况。沿着声音传来的方向，赵宇看到施暴者李某正对邹女士进行人身侵害。</p>
 <p data-pid="G0m-VB6u">　期间，赵宇上前试图阻止李某施暴，遂与其发生肢体冲突。据赵宇描述，自己抽身时不小心踩在了对方肚子上，导致其“肠子破裂”。后经鉴定，对方二级重伤。</p>
 <p data-pid="C8g7vHRl">　　2018年12月29日，赵宇便因涉嫌故意伤害罪被警方刑事拘留14天。　　</p>
 <p data-pid="yjET6e6C">随后，2019年1月4日，福州市公安局晋安分局以“故意伤害”向晋安区人民检察院提请批准逮捕赵宇，1月10日，晋安区人民检察院作出不批准逮捕的决定。</p>
 <p data-pid="kPFtyw1N">　　2月20日，福州市公安局晋安分局将赵宇移交晋安区人民检察院。在公开的移送起诉告知书中，赵宇的“罪名”由“故意伤害”改为了“过失致人重伤”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QhGqa6KL">　　21日凌晨，福州市公安局发布通报称：晋安区人民检察院经审查认为，赵某的行为属正当防卫，但超过必要限度，造成了被害人李某重伤的后果。鉴于赵某有制止不法侵害的行为，为弘扬社会正气，鼓励见义勇为，综合全案事实证据，对赵某作出不起诉决定。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k0rE30wW">赵宇被拘留了14天，甚至在老婆分娩期间也不在其身旁，这件事在网上引起了巨大的舆论， 大家都呼吁，我们社会需要的是像赵宇这样的人</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="urXglvA2">怎么到了你们自己身上，就考虑是不是要装睡了呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tCq-jrXK">也会有人把不出来帮忙说成自己身形体型上甚至性别上的不占优势</p>
 <p data-pid="uzdAldjW">更多人是被灌输了不该多管闲事的思想</p>
 <p data-pid="mykFuW_3">我想请问，那到了我们自己或者我们姐姐妹妹身上，我们是否也能做到不埋怨路人不出手相助的做法？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aaT-jRk6">前段时间的女子拒绝查票弄哭高铁人员的事件我想必大家还记忆犹新</p>
 <p data-pid="byXRSUh9">很多人都说，除了小孩没有一个站出来说话</p>
 <p data-pid="eZWj4_MX">也有人说，怎么就没人说话了？拍这个视频发出来不就是一种发声吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fIabhjHb">对，你能力有限，你身形偏小，你唯唯诺诺，可是你要记住，你也是一道光</p>
 <p data-pid="HORbbNGH">可能你只是没那么那么强的光芒</p>
 <p data-pid="JI8vUZxg">你要做的，就是发出属于自己的一份光</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n8qbzMsL">室友半夜被骚扰，你不敢出生，因为你也不知道坏人手里有什么，这个没错，但是如果你有床帘，你可以把自己的手机亮度调到最低给公安机关发短信</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_-6Ysss9">如果确确实实没有能力抵抗，装睡是一种最好的选择，可是如果能发自己的一份光呢？</p>
 <p data-pid="F571_deM">最后附上鲁迅先生早在几十年前给这个问题的回答：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G3gUoIZY">愿中国青年都摆脱冷气,只是向上走, 不必听自暴自弃者流的话。 能做事的做事,能发声的发声。 有一分热,发一分光。 就令萤火一般,也可以在黑暗里发一点光, 不必等候炬火。</p>
</body>