# 为什么金庸古龙的武侠被奉为经典，现在网络中的玄幻小说却不被广泛承认？
- 点赞数：5004
- 更新时间：2022年05月28日11时55分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24673760/answer/43954825
<body>
 <p data-pid="Kl9KGrJr"><b>我的一个朋友是网文作家</b>，也算有些成就。<b>我从小学开始看金庸古龙</b>，当时看到我可以从第一章开始完完整整的讲下来金古的任何一部经典作品，很多桥段甚至可以背诵，后来再这位朋友的强烈的推荐下，看了好几部经典的网络小说，所以两边都比较了解。我来稍微说一下吧。有不对的地方请指正。</p>
 <p data-pid="xxOf_r8h"><b>以下是我们的几段对话，绝对真实，恰好我说的，可能反映了大家对网文的普遍看法，我朋友说的，可能反映了网络作家们的想法，同时觉得这样写可能蛮有意思，实在是毫无贬低网文之意，其中颇多言辞激烈之处，比如垃圾、糟粕只是在说到这一观点时的不严谨用词，因为这本就是闲聊，为了真实反映对话，并未修改，望请见谅。</b> <b>本身就是管中窥豹，所以希望大家高兴就好，也算是能让大家更了解网文的现状吧</b>：</p>
 <p data-pid="r4Khq49E"><b>我曾经对那个朋友说</b>：作品要好，要能塑造人物。比如金庸塑造的各个经典人物，有血有肉，很多时候人物出来了，会自动的推动故事情节的发展，你看郭靖就是郭靖，乔峰就是乔峰，而不是仅仅是用各种不同的名字，讲着一个个雷同的故事而已。电视剧也一样，你看83版的射雕，为什么这么经典，其实他改了很多内容，很多地方当新故事看都行，但是他塑造的郭靖黄蓉东邪西毒的形象，是各个版本里最好的，所以才经典，你看后来的虽然忠于原著，但是人物塑造的无力，还是让人觉得不好。我不是说网文都是垃圾，《紫川》，你给我说的吧，里面塑造了多少有些有肉的人物？干嘛哪哪都写的什么警花，什么校花这种擦边球的东西，没意思。<br><b>他说</b>：不行的，金庸古龙到现在也一定扑街（他们行内把写的书黑了叫扑了），比如笑傲江湖（当时我们好像聊到了笑傲），你说好，你给我讲了也很好，但我根本看不下去，很简单，上来讲什么林平之，令狐冲呢？这个写到现在根本没人看的。还有射雕，上来是什么江南七怪啊，什么蒙古啊，什么玩意，现在一定扑，已经不是那个时代了。现在写书，第一章就要出主角，三笔两笔，就要马上把这个人物勾出来，一下子把人拿住，你再慢慢写，谁看啊？我跟你说实话，现在大家（应该说的是他们业内）都知道，就是《诛仙》现在也扑，不是那个时候了。就说老猪（紫川的作者），他的新书不也扑么？他的题材就选的有问题，现在根本没人看了，什么武侠啊这都过时了。</p>
 <p data-pid="eRTAZXPI"><b>我说</b>：你看现在的这些小白文，一个个说着流氓的话，讲着一些似是而非的道理，强加给读者自己的价值观，看着就烦，比如《****》，这个这个情节还是很好，但是总的来说，这里这里和这里这里……烂死，简直是浪费我的时间。<br><b>他说</b>：是，我也想写好，可是读者和那时候的也不一样了，比如，你写书，用了个“鹤立鸡群”，书评里马上有人骂你，写的什么玩意这是？！这垃圾作者，写的啥？拽啥文？你就得写，主角就是N*B轰轰啊！太吊了！这个行，哎，写得好，这个作者写的有水平。你说我怎么办？我稍微留个扣，说女主被杀了，明明只说了还能复活，也没用，订阅刷刷的掉，全是骂你的，你说我怎么办？<br><b><br>
   我说</b>：现在的这些小白文，一个个都TM一个样，就是开着挂，泡着妹子，半黄不黄的，而且全T*M是种*马*文，有没有搞错？非得全天下都围着你转，而且主角说着那些自私的话，完全是以自我为中心，开了挂就去踩人了，这现实吗？这种东西全是糟粕，垃圾。<br><b>他说</b>：（这段话可能引起大家的不适，但希望大家理智看待）那怎么写？现在社会就是这样，而且你这种人会去追网络小说吗？看网文的都是什么人？不是初中高中的小孩，就是农民工，他们要不啥都不懂，觉得打打杀杀就行了，要不就是整天看着富二代啊啥的开好车有妹子，心理不平衡，就想踩人，你不这么写，没有代入感，谁看你的书？你现在高大上人家都不看了，就是愿意看扮猪吃老虎，看踩人，跟你说，你要是写个女主脚三章没有推到，书评里马上骂你的一片。你以为只有我这么写吗？番茄怎么写？主角一出场，谁谁谁一人高。一人高是多高？这TM是什么东西？那人家就聪明，人家这么写，谁都有代入感，你主角就得写的外貌上普普通通，然后天上掉馅饼开挂踩人，才有人看的，上次你写的那一段（我和他曾经想合写一本，写了几章实在适应不了这个节奏）我说实话，一看一个英雄跃然纸上，连编辑那一关都过不去的。。。。</p>
 <p data-pid="7CVojYPm"><b>我说：</b>金庸的作品，封笔了之后，改了10年啊，部部都是精品，你这么一天2W字的写，是谁也不行啊。你咋不好好写点东西？比如暂停一周，放松放松啊，反正你这作家，自由职业者，干啥啊整天这样。<br><b>他说</b>：断更一天，全勤奖没了，一天三更我都刷刷的掉订阅，还断更？不爆更都骂你。<br><b><br>
   我说</b>：哈哈哈，咱这个也是大神了（写书写的最好的叫大神）~~哇哈哈，恭喜恭喜啊，不得了啊，以后更N*B了啊。<br><b>他说</b>：大神？你知道现在这个网站上多少写书的？我跟你说实话，现在再也不可能出土豆番茄三少这样的人了，他们的名气已经在那里了，写什么都有人看，写的跟流水账似的都有人看，其他人你写的再好，也不可能成神了，没人看你，也没人真的看书，快餐文化么，其实就是上班公交地铁的路上打开手机看看，上厕所没事看看，谁还当个正经事啊，就是追个书消遣消遣，你还当时什么文学吗？特别是起点被收购了之后，更不可能，现在那么多写书的，就这么多推荐位（就是网站上推荐新书的位置），凭什么给你啊？大家都差不多，反正看书的就这么多，蛋糕就这么大，写的人多了无所谓，网站反正都赚一样的钱，推谁都是推，他不可能把你再推成神了。<br><b>我说</b>：那不就是把你们都弄成流水线了么？也不用写啥，反正就是有字就挣钱就完了呗，和干别的一样啊。<br><b>他想了想说</b>：哎，可能是吧。我说实话，我拉你写的那个时候真的很好（他劝了我100次不多），现在你要想写，我和你不说虚的，别，好好念书吧，已经不是那个时候了，现在别说简体了，就是台湾那边，繁体出版的那些也不行了，刚开始你知道他缺书到了什么地步，只要是一本子字就能卖钱，现在？哼，干这行太多了，都觉得这个活好干，不是这回事啊。<br><b>我说</b>：别管怎么样，这么多同学里，只有你坚持梦想这么久（他想写网文当网络作家，努力了10年，从初中开始，很不容易的，要顶住很多很多的压力，因为了解的知道他的收入还是比较高，真的很成功了，但他不喜欢炫耀，在很多人眼里就是无业游民咯。但我真的很佩服他。），还实现了，怎么说咱也是作家……<br><b>他打断我，说</b>：不不不，我不是作家，我写的都是糟粕，我都不好意思给人看我写的这些东西。混口饭吃，哎……<br>
  我不知道，他为什么叹气。</p>
 <p data-pid="mVLbUfUc">我也不知道，我写的这几小段，像故事，但确是真实的对话的东西，能不能算是对楼主的回答，也不知道写到后来有没有偏，更不知道上面这么多答案了，到我这里还有没与人看，但我也是真的喜欢看书的人，喜欢武侠，喜欢故事，希望网络这种东西别吃掉了我们曾经喜爱的文学，把写作变成了码字。<br>
  我觉得我说的好像是对的，但是他说的，好像更对。</p>
 <p data-pid="o_FS6NK_">--------------------------------------分割线-------------------------------------------------<br>
  有的朋友好像对我那个写网文的朋友是谁很感兴趣，我私信给了一位朋友后，还有其他朋友想要，但我觉得他是谁并不重要，不是吗？他收入3、5000和收入3、50000，或者他写了什么，其实对于大家看这个问题并没有关系不是吗？而且上面这些对话，您就图一乐咯，觉得好，就点个赞，觉得不好，可以1500+赞的那里再点个赞嘛，知乎嘛，又不是论文，何必这么认真咯</p>
 <p data-pid="2rEIfDkL">------------------------------------说在最后-------------------------------------------------<br>
  因为这本是私人聊天的对话，所以询问了我的朋友之后，觉得不说他是谁为好，希望大家不要再问了。<br>
  当然如果因为我不说他是谁，就说明我写的是假的话，那我写的就是假的。<br>
  世界上只有你信的，没有真的。</p>
 <p data-pid="--dDPSxy">-------------------------------惊讶于百年之后突然涨赞，多说两句-----------------------<br>
  这是我知乎第一个特别多赞的答案，很久了，没想到这么久没人理了，会突然又涨赞呢。<br>
  其实很早评论我都不看了，当然以前我也没看见，评论太多，时间又很久了，今天又翻了翻。<br>
  有觉得我说得对的，有觉得我说的不对的。</p>
 <p data-pid="xWT-apy0">我觉得我说的没有对错。</p>
 <p data-pid="Pa4b8tGe">以前写这个答案的时候，这个问题很多很多人答过了，大部分是在说（或者讽刺）网文低质量，网文作者功力不够的（赞最多的，不就是一首网上的打油诗么？）。我觉得没有人在网文创作环境这个角度答过。再加上直接说就是环境不好逼良为娼，也没什么意思，我也不是这个用意，用这样的形式写出来给大家看看，可能挺有意思，甚至好的话，能促进大家用另一个角度去看，就这样答了。</p>
 <p data-pid="S1-fADm6">再加上这样的问题，真的能在知乎的小框框里，用几百字，逻辑清晰，有理有据的说清楚么？<br>
  我一没有这个能力，二没有这个时间，三有这个时间能力也不愿意费这个事，能做这样的论文，我去发表了。</p>
 <p data-pid="57L8F14O">我只是简单的写了几段我们的对话，这样的，小故事一样的东西，或许能促进看到的人在不一样的角度思考，就够了。其实我说的是什么，完全没必要在意，你看了之后，自己对这个问题的看法，才重要。要是实在觉得我说的太不对了，我这答案太错误了，麻烦可以实名写一篇逻辑清晰，有理有据，无法辩驳，包含了网文所有优点缺点，挑不出毛病来的答案，@我一下，让我也拜读大作，学习进步~~</p>
 <p data-pid="cpZdGM2Z">干嘛这么较真？<br>
  为什么不用读那首打油诗的心情，去看我们的这些闲聊的内容呢？<br>
  我觉得还挺有意思的，不是吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8js1jOCn">---分割---</p>
 <p data-pid="bFzhxisj">推荐个这两天吃的好吃的面！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1513850677847977984"></a>
 <p></p>
</body>