# 怎么评价2011年刘强烧靖国神社的举动？
- 点赞数：15622
- 更新时间：2021年08月20日19时10分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20011177/answer/2062149230
<body>
 <p data-pid="G83RlXpl">查过相关资料。刘强一直是个理智的人，从他做的一系列事情来看，他真的是有勇有谋。</p>
 <p data-pid="pGGAIssU">有些匿名用户说他不理智、说他极端的？了解过他的背景吗？他的爷爷是新四军，被日本人杀了。他的外婆是韩国人，临终前透露自己是慰安妇。有这样的家庭背景，很难不恨日本人吧。他去过几次日本，有一次是日本发生地震后，以志愿者的身份对灾区人进行心理辅导甚至无偿献血。因为他认为该恨的是军国主义，跟普通民众无关。这叫不理智？我觉得比那些匿名的理中客理智多了。</p>
 <p data-pid="T4NufLKX">最初刘强日语不好，先去一所学校接受日语培训。培训的地方是那些战犯的故乡，他发现那里的学生对于自己的祖先曾是战犯这件事，不以为耻反以为荣。于是他给那些人科普教科书上没有的日本历史，校长得知后，将他驱逐，他离开了学校，但并没有离开灾区。</p>
 <p data-pid="-GqPGSlg">后来韩国访日，交涉慰安妇等历史问题，日本政府拒绝交涉，而且在韩国来访期间日本很多高官去参拜靖国神厕。刘强看到这些新闻会是什么反应？他烧靖国神厕，还是受到了一个朋友的鼓动，那个朋友跟他说:“既然那么恨它，为什么不把它烧了？”。某种程度上讲这也算是压倒骆驼的最后一根稻草，他去日本待了这么久，发现很多人不知道南京大屠杀，对于曾经的侵华史，也没什么愧疚之意，又接二两三地看到日本政府就这么个德行，自己一腔怒火加上朋友的鼓动，他决定要干件大事。据说鼓动他的那个那个朋友还是个日本人。</p>
 <p data-pid="JTQEaLbS">烧的时候也不是无脑烧的，有周密计划。找到了没有监控、也没人看管的地方下手，提前安排好了撤退方案。把靖国神厕烧了，按计划从现场撤离，来到机场，最后飞到了韩国。但是烧了神厕这件事，日本肯定查，因为当时韩国访日去是交涉慰安妇问题，日本觉得这事是韩国人干的，先查的韩国人。但刘强知道这事迟早查到自己，他得寻求庇护，于是向韩国方面求助，但是韩国的官方和记者一开始并不相信是他干的，迫于无奈，他又烧了日本驻韩大使馆。烧完之后没逃走，等韩国警察来抓，这下韩国相信烧靖国神厕的事是他干的了。之后这件事成了日本跟韩国之间的事了，日本要求引渡，韩国说这属于政治犯，不在引渡条约内，而且当时韩国民众认为他是英雄，游行反对引渡。最后韩国给他定了个纵火相关的罪名，关了一段时间后就把他放了。</p>
 <p data-pid="Io4potlQ">回国后，有人称他为民族英雄，也有人网暴他，导致他患上了抑郁症。</p>
 <p data-pid="r5E2MFfe">我认为他是英雄。</p>
 <p data-pid="iEsRdUHo">======一条丑陋的手动分割线==========</p>
 <p data-pid="JJhZuoyP">没想到这个问题热度这么高了，之前写回答的时候，这个问题下面一共才不到10个回答。当时看到几个匿名用户对这件事持负面评论，说他蠢、不理智，觉得他们说得不对，就写了个回答想反驳。当时就是为了反驳而写吧，把查到的相关信息凭印象罗列了一下。整个回答是比较乱的，但还是有这么多人耐着性子看完了，还给点了赞，谢谢大家，十分感谢。</p>
 <p data-pid="5vEqCAn_">评论区我都认真看了，看了大家的讨论和补充，也有了一点新的想法。也发现之前的回答里有些地方说得不够严谨，比如说，关于他外婆那里，严格来说确实不能说是韩国人。还有些不太记得细节，当时就一笔带过了。</p>
 <p data-pid="-6jeeHQ6">再多说一些吧，</p>
 <p data-pid="joxwucbK">关于刘强被网暴的事，具体时间我忘了，只记得大概时间。那个时候智能手机好像开始普及了。这事当时闹得还挺大的。那时候我高一，老师们也偶尔有讨论，我记得语文老师拍着手跟我们讲这个新闻，一边讲一遍夸“干得漂亮”，我们在下面跟着鼓掌、叫好。(讲完正课，还有几分钟下课的时候，我们语文老师喜欢跟我们闲聊一会儿)只是当时没记住“火烧靖国神社的男子”的名字。后来政治课，政治老师也提起过他，但政治老师说的是什么不理智、影响外交、容易留把柄之类的。当时以为自己年少、读得书少，没达到政治老师的那种境界，现在看来依旧没达到…当时是高中生，上网时间有限，具体情况没在第一时间了解到，但根据两位老师不太一样的观点，我相信网络上是应该有两种不同声音的。</p>
 <p data-pid="VFlWqMcB">关于刘强怎么撤退的，看了下其他平台关于他的相关资料。说他在烧之前，去附近踩过点，发现并不好烧，本来打算放弃了，结果发现了个没人看守也没监控的一个地方。然后才制定了计划，准备好汽油，预约了出租车。烧完之后到约定地点坐车去了机场。</p>
 <p data-pid="sNYRXMr2">至于他为什么选择去韩国。这个没查到太多资料，但在其他地方看到有人补充和分析，摘一个我认为比较合理的。有人说，他当时想的是:烧靖国神厕这种事日本人不可能做，就算再讨厌靖国神厕也不敢去烧(参考刘强那个朋友）。中国和韩国历史上都受到过日本的迫害，肯定讨厌靖国神社，那最有可能做这件事的就是这两个国家的人。日本警方应该会想到烧了厕所后，第一时间去哪？是不是逃回国内？那“回韩国的韩国人”和“回中国的中国人”，是不是嫌疑最大的？他一个“去韩国的中国人”反而相对比较安全。又因为当时韩国想交涉一下历史问题，被日本拒绝了，韩国人比较愤怒，当时优先调查了韩国人。</p>
 <p data-pid="HpEyOV0S">后面刘强意识到，这件事闹大了，日本迟早会查到自己头上。如果自己回国，日本可能以一个比较合理罪名向中国申请逮捕他(说他破坏公共财产，扰乱治安之类，火烧公共财产）只要证据充足，中国没理由拦着。所以直接回国，但被日本查到的话，让中国也很为难。被日本抓回去的话，那是什么后果就不好说了。让自己暴露在国际社会的关注下，反而更安全。韩国讨厌也讨厌日本，把韩国牵扯进来，让韩国庇护自己是个不错的选择，所以他在韩国烧了日本的驻韩大使馆。因为烧的是大使馆这种东西，韩国可以说他是政治犯。日本要求引渡的时候，韩国以政治犯不在引渡条约内为由拒绝引渡。更何况在慰安妇等历史遗留问题的交涉上，韩国刚吃了闭门羹，国内上下正觉得不爽的时候，有个人把日本的靖国神厕、大使馆都给烧了，你说解不解气？那么保不保他？这件事中国也出面了，再三强(警）调(告）希望韩国能对此事公正处理！公正处理！！</p>
</body>