# 为什么货拉拉事件出来后，除了微博，网络一边倒的同情司机的骂女方不是？
- 点赞数：8515
- 更新时间：2021年03月06日07时19分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/447590585/answer/1764503040
<body>
 <p data-pid="JjzNmIWw">因为在一开始，几乎全网的无良自媒体都在瞎带节奏啊。一位是月薪两万的年轻貌美少女，人生前途光明，一位是工资微薄的底层中年货车司机。</p>
 <p data-pid="i0yaPBkj">深夜、偏僻公路、男女共处一车厢、跳车身亡。这几个要素一集结，都不用你媒体人怎么描述，大部分人都能脑补出恶臭男司机欲行不轨，女子坚决反抗从而跳车身亡的画面。因此在货拉拉事件一曝光，相信很多人都跟我一样认为这个司机绝对犯了滔天大罪，在网络上就给他判决强奸犯、杀人犯的罪名。</p>
 <p data-pid="3MAhkh0q">可是随着案情的逐步分析与完善，事件真相也慢慢浮出水面。女孩儿在晚上独自一人搬家，当货车司机抵达时搬东西下来且来回十几次（这里我认为是女孩第一次做的不恰当之处）货拉拉规定40分钟的时间是包含搬货与卸货两个流程的，你搬货就花了三十多分钟，那么到达目的地呢，加上卸货所花的时间加起来肯定是会超时的。</p>
 <p data-pid="c63Yhuof">所以司机会不满，他希望女孩能快点，或者加钱让司机提供服务。但是女孩拒绝了。在这种情况下，无疑司机为此消耗了更多的时间且没有利益。如果女孩这时能处事更具圆滑老成，对司机好言相向或是买瓶水什么的表达歉意，相信二人能更加积极友善地沟通。</p>
 <p data-pid="xTxrLUJt">货车行驶的时候，司机接了下一单，想尽快到达目的地，因此抄了近路，没有按照所谓的正确行驶路线行驶。这固然会引起女孩的戒心，于是女孩要求司机停车，但是司机没有理会她，并且态度恶劣。所以女孩选择了跳车，最后导致意外的发生。</p>
 <p data-pid="vSiTyD4Z">看完了事件的大致流程，我认为司机绝对是有责任的，但是司机的责任很小，不应该为此负主要责任。</p>
 <p data-pid="LbfS8RKY">首先女孩选择的跳车行为是非常危险的，而她在当时还有很多选择：A.直接报警 B.微信求助 C.与司机交涉。无论如何，跳车这种行为绝对是前三种情况无效，情况十分危急下做出的无奈之举。不过事实上，司机由始至终对女子都没有显露犯罪意图以及实施犯罪行为，这与跳车具备的紧急情况不相匹配。</p>
 <p data-pid="ONO0Ctkn">虽然我很同情与理解这位女生，但是我不认同在事件中谁是利益受损最大者，谁就有理。在女孩认为预见了危险到她做出跳车的行为只有数分钟，在这短短的几分钟内，司机对女孩接下来会做出的严重行为是具有不可预见性的，因此他不会因为女孩的要求而停车来浪费更多工作时间。在女孩准备实施跳车行为时，司机也只能选择缓缓减速，而不是像央视新闻所说的那样制止并紧急刹车。因为在行驶过程中，司机要时刻注意行驶安全，直接制止女孩跳车固然会影响行驶安全，而且女孩已经解开了安全带，紧急停车会对女孩造成很严重的伤害。所以司机能做的正确选择只有缓缓减速停车。</p>
 <p data-pid="Jn4L2vtK">这次事件是一个双输的结果，我们应认识到司机的行为固然对女孩的行为产生了影响，但是绝对不是严重后果的直接原因。不应该是女生失去了生命她就更加正确，司机态度恶劣就是所谓的涉嫌故意杀人或者涉嫌过失杀人。</p>
 <p data-pid="rPtyhYAd">央视新闻有这么一句话：<b>警方通报也再次让我们看到，监管缺失是如何助推了案件的发生。封闭的环境助长了犯罪嫌疑人的乖张，也加剧了被害人的焦虑。</b></p>
 <p data-pid="RVtPfXlH">我认为媒体必须要遵守绝对客观公正的原则，没想到连官媒都能说出这样带有主观意识的话语。舆论不应该裹挟民意干涉司法判决，可是央视新闻显然没有做到这一点。</p>
</body>