# 普通的程序员和大神级的程序员有什么区别？
- 点赞数：8149
- 更新时间：2023年04月10日15时06分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/59351128/answer/834831006
<body>
 <p data-pid="NDM79VxV">除开那几个凭借一己之力，即可颠覆世界的技术大神。</p>
 <p data-pid="ccyDplKg">我们普通程序员，无论是脑力，还是体力，绝对不比一般的“大神”差。尤其是年轻的程序员。</p>
 <p data-pid="GV4PPXfu">（以此真实见闻，望能对新入行的朋友，有所助益）</p>
 <p data-pid="NOSqkwr0">身边有两个朋友小明和小亮，他们都是普通院校毕业，可同为程序员的发展轨迹，却截然不同，究竟为何呢？</p>
 <p data-pid="9lLhFwTj">起初，小明和小亮在刚接触编程的时候，都是跟着书里和视频里的教程，下框架，搭服务，建据库。两人为了让第一个Demo程序能跑起来，皆被“天书”般的文档和“古墓梵文”般的配置文件虐得体无完肤。</p>
 <p data-pid="v29X4PgT">在学习的过程中，小明和小亮同样会因某个粗心大意的错漏，被BUG卡个两三天，双手抱头，内心崩溃。尝试着玄学重启程序，虽然神奇地编译通过，但在运行的时，却再次飙红，那一刻，想死的心都有了。也会因为摸不这头脑的成功运行，而挥舞双手喜不自胜。</p>
 <p data-pid="0BcDjwvl">在入门编程这个阶段，小明和小亮的学习过程与水平，并无太大差别。无非就是输出渲染、增删查改、基本业务的掌握。</p>
 <p data-pid="jzwSD9_d">真正的分水岭，开始于熟悉编程后，即进阶编程的阶段。</p>
 <p data-pid="u8UxaNgw">在小明领悟了“Baidu + Googel + Ctrl+C + Ctrl+V”四骚高效大法的真谛时。小亮开始了对技术本源的好奇之旅：</p>
 <p data-pid="rw_o3-0O"><b>● 编程框架是如何运转起来并输出“Hello World^-^”的？</b></p>
 <p data-pid="ykpjYqmq">于是他开始艰难的源码学习旅程。多方面网罗资料，慢慢明白了IOC容器、单例、工厂、策略、装饰、反射和适配等诸多模式，在实际场景的作用。脑海里对项目工程的全貌，有了初步的认识。也间接奠定了基础的系统开发思维，并开始意识到“组合-解耦”对项目的日后维护的重要性。</p>
 <p data-pid="cWgS-7YB">学框架期间，小亮无意间触碰到一篇名为《Mysql的20条优化方法》的文章。这让他惊奇的发现，哇哦~原来优秀的细节处理，对提高MySql的性能有着如此巨大的影响。这引发他做了一次延伸思考：</p>
 <p data-pid="odyXBzKp"><b>● 如何让自己更正规，更有章法地使用Mysql呢？</b></p>
 <p data-pid="c6iOqiOI">于是他在网上前辈的推荐下，开始生啃神书《高性能MySQL》，触碰到了业务表设计、InnoDB、事务特性ADIC、索引、EXPLAIN、资源竞争、主从服务、分布式、高可用、冷热备份。知道了《数据结构》和《算法》这两门学问跟数据库的原理有一定渊缘。更重要的是，小亮开始深刻地认识到，数据就是技术的命根。</p>
 <p data-pid="x54fG3nm">在书中，小亮还知晓了Nosql，诸如Redis、MonngoDB这类内存数据库性能极佳，值得投资学习。就计划着偶尔抽些碎片时间，尝试学习Reids，在此期间他萌生了一个疑惑：</p>
 <p data-pid="XbAuBBkZ"><b>● Key、Hash、List、Set、ScoreSet各自应该用在哪些场景？</b></p>
 <p data-pid="nLshmAKn">在网上阅读杂文，内容零碎，不成体系。小亮掏腰包入手《Redis IN Action》。深入阅读后，明白了如何将不同Redis数据结构组合起来，实现购物、热榜、搜索、登录等应用场景。像RDB和AOF的机制，原子锁，分布式锁，锁的粒度与时效这类技术，给了他一些启发：“要用好技术，需要根据场景，学会取舍，是一门非常细腻的活儿”。</p>
 <p data-pid="ejlaXbZe">这种对技术刨根问底的学习方式，在几年间，让小亮</p>
 <p data-pid="YhzbE0mH"><b>● 从崇拜Unix设计深追到《计算机组成原理》</b></p>
 <p data-pid="WukX82Q1"><b>● 从Http请求深入到握手分包</b></p>
 <p data-pid="krAsAxBN"><b>● 从sort函数深入到不同算法的时间复杂度O(n)</b></p>
 <p data-pid="mQ8YBRJD">...</p>
 <p data-pid="iJSrDOWc">他的技术体系，向左-&gt;向右-&gt;往上-&gt;往下，连贯且有序地生根发芽，最后小亮发现，其实不同的技术，有诸多相似的原理。例如：</p>
 <p data-pid="CO707g_o"><b>● 主流的编程框架都和设计模式相关，特性虽繁杂，但有迹可循</b></p>
 <p data-pid="hjInaM6w"><b>● 在诸多新潮的软件和业务处理，都能看到Unix编程哲学的身影</b></p>
 <p data-pid="3Dtki-Lm"><b>● 由逻辑门组成的感知机，可以拟建基础的神经网络</b></p>
 <p data-pid="EtySs0Hi">...</p>
 <p data-pid="Xsw8bAkk">再往后，小亮的技术根基越打越深，越拓越广。对于新知识的掌握速度，就像学会了《九阳神功》那般，慢慢能够做到“触类旁通”的地步。</p>
 <p data-pid="RO9pq_oY">这样坚如磐石的技术“底盘”。让小亮在职业道路上，选择权更多，也较为顺利的拿到大厂的橄榄枝。</p>
 <p data-pid="Qn-0UWoL">而这时的小明，则步入了中小厂工作。90后的创业队伍，拉了几轮金主爸爸，倡导新职场，未曾盈利，就提倡全员高福利，这让小明在薪资上的狮子大开口成了真。</p>
 <p data-pid="uW4o9I_-">工作上，“四骚大法”依然犀利高效。小明有了充足的闲暇时间放放松。也不是没想过要深挖点技术，但没人教，又没现成的全面教程，也没有成规模的公司业务，来一波高压驱动，靠自己，真的是看10分钟，就脑壳晕。只能三天打鱼两天晒网，然后不了了之。</p>
 <p data-pid="Y92qIsH3">初到大厂新环境的小亮，被其丰厚的家底和优秀的人才队伍秀得喜不自禁。与此同时，他的新历练也即将开始。</p>
 <p data-pid="Q_UTPhQX">一进编制，就是入伍1000万用户级别的项目。由于小亮以前有个小习惯，恰饭时间就看大厂的技术沙龙视频，所以实际工作悟性很高，表现的还算不错。反倒是真真正正的海量用户、海量请求、海量数据、海量日志，让他切实的感慨到“纸上学来终觉浅”。</p>
 <p data-pid="mtJLOPZP">自此，两人在技术世界的阶级开始慢慢分化。</p>
 <p data-pid="-2U8nVH0">小亮逐渐在工作中明白到：</p>
 <p data-pid="3PbABXKU"><b>● 商业大项目中，高并发，高可用，心跳，安全，冷热备，应急修复不是拿来技术互吹的，是团队工作的基本要求。因为出问题，就是亏大钱</b></p>
 <p data-pid="lsQxeBQX"><b>● 持续集成（CI）被真正地落地执行，确实能大大提高项目的稳定性</b></p>
 <p data-pid="EIK1ph5n"><b>● 一个每天被请求上亿次的API，其背后细腻的技术栈，含金量十足</b></p>
 <p data-pid="qG_3v7px"><b>● 项目棘手的环节，有经验的前辈们，是真的可以一手托天</b></p>
 <p data-pid="q-owzw1O"><b>● 名牌海龟大佬，盛名之下无虚士，也非常照顾和提点后辈。</b></p>
 <p data-pid="b_u852XD">...</p>
 <p data-pid="JvLLYQ92">就在这样，在这个海量用户+精英氛围的“超级经验房”里，小亮被各种高标准，高要求日复一日的锤炼。</p>
 <p data-pid="yom0xcNE">一晃，两年过去了。小亮破茧成蝶，自身技术在团队里已然独当一面，成为新人口中的“亮神”。</p>
 <p data-pid="a_wSgk_t">其间，他突出的表现，勤奋的态度，良好的口碑，也让他被领导相中，委任为新项目的技术Leader。</p>
 <p data-pid="VwxdxOom">在一线开发人员的圈子里，小亮的水准算基本毕业了。因为对自己手头的工作，既熟悉又高效。这让小亮开始有闲暇的时间，思考自己往后的职业发展：</p>
 <p data-pid="lA4Gi11e"><b>● 努力奋斗，在大厂的体制内上升，拿更高的薪水福利</b></p>
 <p data-pid="RH4hApvs"><b>● 联系猎头，利用大厂的名声，寻找优秀的创业团队，凭技术入股</b></p>
 <p data-pid="zbHUXqbw"><b>● 分享经验，帮助更多的新人少走弯路，积攒业界名望</b></p>
 <p data-pid="JR4knV4L"><b>● 投资未来，紧跟技术的新趋势，为以后铺路</b></p>
 <p data-pid="Cs9CHxib">...(省略无数选择)</p>
 <p data-pid="mt73BPAU">此时，另一边的小明，辗转数家公司，不是闲得慌，就是遇上不死不活的项目，在边角业务上忙个不停，腻到没办法了就跳。</p>
 <p data-pid="vqxohPOW">起初小明还是很信奉“跳槽香，越跳槽越香”的网传。但今年，在跳槽找工作的过程中，小明渐渐感受到了一个残酷的现象 - 程序员的人才市场竞争愈发激烈。大批应届生和培训人员蜂拥而入，这股新鲜的血液，让自己的竞争力有些大不如前了。</p>
 <p data-pid="a0Kc6Q2S">后来，小明还是找到了一份新工作，但似乎薪资并不如预期。而且有点糟心，公司项目不知经手多少人（有可能是野外包）。老旧的技术栈交错缠绕，过万行的文件比比皆是，老板性子又急躁。每天上班战战兢兢，一有需求改动，工作就像进入古墓探险，一个不小心，搬开某块砖头，整个人就被瞬间崩坏的古墓直接深埋，从晚上直至天亮才勉强钻出...</p>
 <h2><b>后记</b></h2>
 <p data-pid="ncwiZX_L">学好技术的窍门，在于将日常工作会用到的，却不懂其原理的技术“小黑箱”，逐一拆开，认真剖析学习。每天一点点，每天一点点。1年后，你的技术水平必然大幅提升。</p>
 <blockquote data-pid="y56_R7F3">
  没有前辈咨询，可以多主动加入技术交流群。
  <br>
  没有职业路线，可以多关注大神的公号来借鉴其想法和经验。
  <br>
  没有学习资料，可以多买几本行业的经典读物少喝几杯饮料。
 </blockquote>
 <p data-pid="XBQGF6Dv">目标明确，思路清晰，资料齐全，技术仪式感营造得当，学起来会舒坦很多。</p>
 <p data-pid="fXXnacOs">千万不要轻信程序员遇到好项目，是靠运气的。要知道，大多数好项目都是由优秀的人才做出来的，有幸进去的程序员，能力一般不会差到哪里去。</p>
 <p data-pid="99Q7FQr7"><b>技术是一个努力与回报成正比的行业。它公平公正的对待着每一位从业者。那些被的尊称为“大神”的佼佼者，必然有着常人无法想象的刻苦学习和辛劳付出。</b></p>
 <p data-pid="hkV1VsXV"><b>程序员就像一位剑客，他必须流下汗水，去磨利他的“技术”佩剑；消耗精力，去专研剑的招式；付出青春，去探索剑的真意。只有这样，他才能在这个危险与机遇并存的互联网江湖，谋得一席之地，抑或是勇攀巅峰。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qkqXAd5_">希望能对程序新人有所帮助。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fIFhGGtT"><b>关于全面成长的优秀书籍推荐</b></p>
 <p data-pid="4QYPsvU4"><a href="https://www.zhihu.com/question/421913237/answer/2976883265" class="internal">在你自学计算机的路上，哪些书籍对你的帮助最大?</a></p>
 <p></p>
</body>