# 有什么是适合情侣间做的事情？
- 点赞数：37285
- 更新时间：2021年06月10日12时18分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23415480/answer/835349250
<body>
 <p data-pid="L0SCGBmf"><b>1.休息</b></p>
 <p data-pid="ygCbMLUd">我觉得能偷偷的一起在对方的卧室里休息是最最幸福的事情了，因为喜欢对方，会对对方的所有事物都感兴趣，在对方卧室里，可以看看她（他）小时候的照片，看看她枕边的抱枕，还有她整洁的床单，到处都是对方身上的味道，躺在一起既幸福，又忐忑着彼此的父母突然敲门回来，会更加珍惜当下极其美好的时光。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hB0XeoZl"><b>此回答是我一个男生的角度同样会觉得很温暖很甜的事情。 </b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="11cBZ-Fl"><b>2.一起喝醉</b></p>
 <p data-pid="P47et4zN">可以是在烟火气十足的街边，也可以是在清净的民谣酒吧，喝醉前，两个人眼睛里只有对方，聊着自己小时候有趣的事情，聊着自己的经历，是情侣也是知己，喝醉后，两个人微红的脸颊会比平常更可爱，亲她一下，满满的酒香味，然后在月光下，两个人慢慢悠悠搀扶着回家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MzrsK2yq"><b>3.一起在冬天的冷风中吃烤红薯</b></p>
 <p data-pid="U48TEeg1">没有什么是比在冬天的冷风中吃烤红薯更幸福的事情了，滚烫的红薯在戴着手套的手里翻来覆去，他一把接过了你手里的红薯，慢慢的一点一点的剥开红薯的皮，掰下一大块甜甜的放在你嘴里，两个人冷的跺脚，但相视一笑，心都热化了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0z8WJ4LM"><b>4.把她抱到床上</b></p>
 <p data-pid="CZ3dlxqL">这条当然是给男生看了，洗完澡的她裹着浴巾出来，你一把把她抱起来，慢慢的轻轻的放到床上，悄悄的在她耳边说，休息吧，她心都要化了，你现在在她的眼里瞬间变身吴彦祖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zdzRRimi"><b>5.冬天把手放在他的兜里</b></p>
 <p data-pid="ZIVHowIo">下课两个人依偎在一起，即使天冷也要拉手，把手放在他的兜里，即使会有点不舒服，但也是幸福的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rvQ8DLZS"><b>6.穿他的衣服，依偎在一起看电影。（周围一定要摆满零食）</b></p>
 <p data-pid="t7tSNoJI">和自己喜欢的人周末不起床，走到沙发上继续依偎着，换上他的衣服，打开一部老电影，男生坐着，女生靠在他身上，周围摆满零食，平时再累的工作，这个周末也足够让你释然。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9ELCGpwQ"><b>7.在阴天出门，不带雨伞。</b></p>
 <p data-pid="8JrAGPUt">两个人从附近的商场里出来，小雨绵绵，拿着外套彼此披到头上，两个人急急忙忙的往马路上跑，不停的招手打车，终于上到出租车，两人坐下，看到彼此被雨水打湿的样子，开始互相嘲笑打闹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yJyheMBx"><b>8.一起学习和工作</b></p>
 <p data-pid="RHuQeOi1">两个人可以一起变得更好是我觉得很重要的事情，互不打扰，你忙你的，我忙我的，虽然不说话，但心里从来没有停止交流，一切都那么安静自然，水杯里的水没了，去接水，下意识的拿起对方的水杯，为对方接上一杯，放回来的时候，偷偷的亲她一下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G1sN_FqY"><b>9.假装当陌生人的一天。</b></p>
 <p data-pid="xW7DkcdE">走在路上假装不认识互相打招呼，然后哈哈大笑的去要对方的联系方式，互相调侃打闹，在一起时间久了难免会变的稀松平常，那我们就从平常中制造新鲜感吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hr2UxALi"><b>10.背着她走夜路</b></p>
 <p data-pid="ml3RWMor">没有什么是在月光下一起漫步更浪漫的事情了，男生背起女生，一边打闹调侃着，你怎么又胖啦太重了，一边又舍不得放下来，最后悄悄的在她耳边说，你不胖，胖我也喜欢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="unIL2L-1"><b>11.互相认错</b></p>
 <p data-pid="2UgRF4Y-">认错从来都不是一件低人一等的事情，别总是让你的男朋友认错，时间久了，他再爱你，也都会累的，任何一次争吵，两个人肯定都是有问题的，你不喜欢讲道理，他可以为了你不讲道理的认错，偶尔，也希望你可以为他，讲一次道理，如果真的是自己不对，也去哄哄他，都是二十岁左右的年纪，他也有孩子的一面，需要被人照顾，被人哄。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8wQ9IktB"><b>12.一起深夜彻聊</b></p>
 <p data-pid="vphuOwF6">聊自己小时候调皮捣蛋的事儿，聊自己的外婆外公，爷爷奶奶，聊自己小学喜欢过的男孩女孩，聊自己长大的经历，彼此对互相深度的了解，会让你们更亲密。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LL9Pt9yC"><b>13.一起旅行</b></p>
 <p data-pid="b8jp3FHI">你们可以去海南的天涯海角，并大声喊，我们一起走过天涯海角了，可以一起去上海的迪士尼，你会看到她笑的像六岁小孩，像小公主的样子，在这里和对方一起回到童年。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hw1BDEyb"><b>14.最后送你一些聊天话题，这些聊天话题可以让你们更加的了解彼此，让你们的关系变得更亲密。</b></p>
 <blockquote data-pid="w2xs5ad7">
  这是之前《纽约时报》的一个专栏文章，名字叫《只要你这么做，想爱上任何人都可以》，有相关的一个实验，参与实验的陌生人两两分组坐在一起，只花了45分钟，彼此问了对方36个问题，然后就快速对对方产生了好感和亲密感。实验的结果很有意思。有30%的人在聊完这些问题后，立即表示自己和同组实验者之间的关系已经变得比他们人生中其他任何一段关系还要深。
 </blockquote>
 <p data-pid="qGTYGbZh">这些问题分为三组，按问题的深入程度依次递进，如果大家觉得和自己的伴侣平时没有话题的话，我觉得这些可以帮到你。</p>
 <blockquote data-pid="4uObH6pe">
  第一组。
  <br>
  1. 假如可以选择世界上任何人，你希望邀请谁共进晚餐？
  <br>
  <br>
  2. 你希望成名吗？在哪一方面？
  <br>
  <br>
  3. 拨打电话前，你会先练习要说的话吗？为什么？
  <br>
  <br>
  4. 对你来说，怎样才算是“完美”的一天？
  <br>
  <br>
  5. 上一次唱歌给自己听是什么时候？唱歌给别人听又是什么时候呢？
  <br>
  <br>
  6. 假如你能够活到90岁，并且你可以选择让你的心智或身体在后60年一直停留在30岁，你会选择哪一个？
  <br>
  <br>
  7. 关于未来你可能怎么死，你有自己的秘密预感吗？
  <br>
  <br>
  8. 列举3个你和对方共同拥有的特质。
  <br>
  <br>
  9. 你的人生中最感恩的事情是什么？
  <br>
  <br>
  10. 假如可以改变你成长过程中的任何事，你希望有哪些改变？
  <br>
  <br>
  11. 用4分钟的时间，尽可能详细地向对方讲述你的人生故事。
  <br>
  <br>
  12. 假如明天早上起床后能获得任何一种能力或特质，你希望是什么？
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="PCWs-d2m">
  第二组
  <br>
  13. 假如有颗水晶球能告诉你关于自己、人生或未来的一切真相，你想知道什么？
  <br>
  <br>
  14. 有什么事想做很久了？还没去做的原因是？
  <br>
  <br>
  15. 你人生最大的成就是什么？
  <br>
  <br>
  16. 友情中你最重视哪一个部份？
  <br>
  <br>
  17. 你最珍贵的回忆是什么？
  <br>
  <br>
  18. 你最糟糕的回忆是什么？
  <br>
  <br>
  19. 如果你知道自己将在一年内突然死去，你会改变自己目前的生活方式吗？为什么？
  <br>
  <br>
  20. 友情对你而言意味着什么？
  <br>
  <br>
  21. 爱和感情在你生命里扮演什么样的角色？
  <br>
  <br>
  22. 轮流分享你认为对方拥有的比较好的性格特点。各自提5点。
  <br>
  <br>
  23. 你的家庭关系亲密温暖吗？你是否觉得自己的童年比大部分人快乐？
  <br>
  <br>
  24. 你与母亲的关系如何？
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8-3cZo7T">这些问题我觉得真的有很高的探索性和讨论的趣味性，大家可以码住，点赞收藏。</p>
 <p data-pid="b0UCUwu1">啊，码字好累，看到这里的你，别忘了点个赞收藏一下呀。</p>
 <p data-pid="8yLojFLb">这真的是我一个男生都会觉得很甜很甜的事情，为了以后恋爱的你需要赶紧点赞收藏！</p>
 <p data-pid="tio4D2sc">除非..除非你不会想一辈子都不恋爱吧哈哈哈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AKYEuaqL"><b>最后祝你，早点遇到甜甜的恋爱~</b></p>
 <p data-pid="hAOpQ4SI">也可以直接关注 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/5064a50c0ed62fe86f7cbb9cb480c553" data-hash="5064a50c0ed62fe86f7cbb9cb480c553" data-hovercard="p$b$5064a50c0ed62fe86f7cbb9cb480c553">@零零</a></p>
</body>