# 历史上有哪些著名狠话？
- 点赞数：9751
- 更新时间：2018年03月20日18时32分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268945226/answer/345588571
<body>
 <p data-pid="n2g3xEh-"><b>“假如我能活到二百岁，整个欧洲都将匍匐在我脚下！”</b><br>
  —— 叶卡捷琳娜大帝</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s0FGlxkL">叶卡捷琳娜二世，一个极其牛逼闪闪的女人。</p>
 <p data-pid="PQhKVNrB">原名索菲亚，普鲁士人。</p>
 <p data-pid="ve_ysTNO">15岁，被挑选为俄罗斯皇储彼得的未婚妻，跋山涉水抵达俄罗斯。</p>
 <p data-pid="mK7kr2qb">身为一个连俄语都不会的外国人、异教徒，在俄罗斯宫廷艰难立足。拼命学俄语，皈依东正教，改俄罗斯名叶卡捷琳娜。</p>
 <p data-pid="hoWUK9Q4">16岁，与彼得结婚。老公一点也不爱她，也不碰她，结婚多年她还是处女。</p>
 <p data-pid="UjrIdJh0">32岁，老公继位，是为彼得三世。夫妻关系势同水火。</p>
 <p data-pid="tIcK7UqR">半年后，33岁，发动政变，推翻并囚禁彼得三世，登基称帝。</p>
 <p data-pid="tbLDT3p6">接手的俄罗斯，国库空虚、商贸凋敝、国政松弛、危机四伏。她在施政目标中提出：如果俄罗斯想要获得民众和邻国的尊重，就必须成为一个令人生畏的强权国家。</p>
 <p data-pid="fTnvCCuZ">统治俄罗斯34年。</p>
 <p data-pid="9L-eWJg5">因治国有方、功绩卓著，在位时就被尊为“大帝”。是俄罗斯历史上唯一被冠以“大帝”称号的女皇。</p>
 <p data-pid="aPbmpFt8">其军事成就尤为耀眼。在位期间疯狂对外扩张，共使俄罗斯增加67万平方公里之巨的疆域，统治范围逼近欧洲心脏地带。缔造了一支战无不胜的强大军队，令整个欧洲为之胆寒。</p>
 <p data-pid="CFJpEs9d">三次瓜分波兰，夺得波兰46万多平方公里的土地，使这个国家在地图上彻底消失。</p>
 <p data-pid="2AJRCQDh">两次俄土战争，击败土耳其，打通黑海出海口，夺取克里米亚和黑海沿岸广大地区。</p>
 <p data-pid="NZ-8N2Cf">在瑞典舰队偷袭的情况下，使其大败而归。</p>
 <p data-pid="mKcISEzH">……</p>
 <p data-pid="0BIAz1tZ">67岁，因中风去世。</p>
 <p data-pid="Y_29Bboq">遗言是：<br>
  “假如我能活到二百岁，整个欧洲都将匍匐在我脚下！<br>
  我要建立一个包括六个都城的大帝国，彼得堡、柏林、维也纳、巴黎、君士坦丁堡、阿斯特拉罕！<br>
  给我孙子取名为亚历山大吧，我希望他像马其顿的亚历山大大帝一样，建立一个横跨欧亚的大俄罗斯帝国！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eBTl51W0">。。。当她的孙子，确实鸭梨山大。。。</p>
</body>