# 如果你是霸道总裁文里霸道总裁挂在嘴边的「天凉了，王氏集团该破产了」的王氏千金怎么办？
- 点赞数：19401
- 更新时间：2021年03月29日20时07分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/408494360/answer/1774418886
<body>
 <p data-pid="nqR9v-Nu">已完结</p>
 <p data-pid="JbhGHVZN">1.</p>
 <p data-pid="SWHPC3uR">“天凉了，王氏集团该破产了。”谢启淡淡开口，仿佛只是随手掐灭一支烟一样简单。</p>
 <p data-pid="ecwRJcgC">我看到这里恶狠狠的咬牙。</p>
 <p data-pid="YwfDWCO3">是不是有病！你喜欢的女人受了委屈和王氏有什么关系！你找当事人行不行！</p>
 <p data-pid="XYGDv1M_">司法程序会不会走！</p>
 <p data-pid="8Y7uexuy">气的我直接从沙发上飘了起来。</p>
 <p data-pid="uzZN07ER">注意注意，这不是写作手法里的形容和夸张。</p>
 <p data-pid="V2tvrItB">我真的可以，因为我是只阿飘。</p>
 <p data-pid="gG6_ey98">2.</p>
 <p data-pid="_CBMFC03">话说从前有只阿飘，她生前是王氏集团最受宠爱的小女儿。</p>
 <p data-pid="LQquCnlt">不过财富和宠爱在先天性白血病上真是小巫见大巫了。</p>
 <p data-pid="HWD7sWna">所以她在七岁那年一下就嘎过去了，或许是执念太深，也有可能是王夫人花重金请的道士真的有用。</p>
 <p data-pid="7nV31kTh">总之她变成了一只阿飘活在这个世界上。</p>
 <p data-pid="O7_RzsBJ">目前她正在围着这个让王氏破产的男人吐口水。</p>
 <p data-pid="JEgNVh0N">3.</p>
 <p data-pid="euHaMn-c">当然了，虽然是我亲爸亲妈，但也只难过了两三年，很快就生了另外一个女儿。</p>
 <p data-pid="MSWqvJ9u">也就是我名义上的妹妹。</p>
 <p data-pid="ao9BJ6NY">可以说是很响应国家早生优生的政策。</p>
 <p data-pid="W3Nyu7W0">她出生那天我还实打实的流了眼泪。</p>
 <p data-pid="QAH73pgO">原来新生儿这么丑，脸全部都皱在一起，像倭瓜。</p>
 <p data-pid="XgUsQtVX">反正闲着也是闲着，我每天就飘在她身边，看着她从爬到走。</p>
 <p data-pid="sqFtYaa3">还挺稀奇的。</p>
 <p data-pid="LnMeBh6I">4.</p>
 <p data-pid="XRVDzxH3">毕竟呢我是她姐，她又是整个王氏集万千宠爱于一身的小公主，从小就被爸妈养的娇纵了些。</p>
 <p data-pid="A5K6knPb">刚上学没多久就被大家孤立。</p>
 <p data-pid="wpSCTJYZ">虽然我觉得她很活该，但毕竟是自己带大的娃，不能不管吧，我只好每天晚上进那些小朋友的梦里演戏。</p>
 <p data-pid="WfNdssv2">把王钰钰那个小祖宗演的宇宙无敌好，有时候也遇到难骗的小朋友，我还得一人分饰多个角色。</p>
 <p data-pid="qx-dRZXJ">在梦里王钰钰不仅是贝儿公主的好妹妹，哪吒的青梅竹马，还是艾莎公主最好的朋友。</p>
 <p data-pid="zgORa27W">为了让她过个快乐童年，我真的吃了太多的苦。</p>
 <p data-pid="SsDXr2gu">5.</p>
 <p data-pid="0FWhnGg9">谢启就属于那种不好骗的小孩，说啥都不信。</p>
 <p data-pid="ch8B4SP5">偏偏王钰钰喜欢他喜欢的要紧。</p>
 <p data-pid="CtuIbL9C">两家也是世交，我曾经还和他哥做过同桌。</p>
 <p data-pid="OFOKmKJe">双方的父母为了两个孩子能互相照顾和最近城南的房地产开发把他们调成了一座。</p>
 <p data-pid="JzheZmSy">上课时我悄悄溜进来看着两个孩子坐在一起的身影，不由得怀念。</p>
 <p data-pid="1OQa8dwl">怀念归怀念，该操心的事一点没变少。</p>
 <p data-pid="1fI3ZKsv">数学课老师转身写个板书的功夫，王钰钰就要凑过去和谢启说话。</p>
 <p data-pid="mfSBW5NX">偏偏谢启是个面冷心黑的，转身就告诉老师她上课不听讲。</p>
 <p data-pid="Z7WC-mg4">老师也是知道这俩孩子身份的，重的话几乎没说，但小小的教训也够小姑娘难受一天的了。</p>
 <p data-pid="48Vrz5MG">我这个鬼看在眼里疼在心里。</p>
 <p data-pid="o4OF0uHa">6.</p>
 <p data-pid="r-mFvDfh">当晚我就决定为王钰钰报仇。</p>
 <p data-pid="IgaZPhw0">搞笑，欺负我们家的人还想跑？</p>
 <p data-pid="nSSHR0Yg">不是愿意听数学课吗，让你听个够！</p>
 <p data-pid="Oqd5RyIu">我是抱着这种想法去的，谁能想到他给我讲了一晚上相对论。</p>
 <p data-pid="Xx2AE1KC">我：……</p>
 <p data-pid="LVWhamuQ">弟弟，你今年才初中三年级。</p>
 <p data-pid="pjDabvok">第二天早上我飘着疲惫的身躯继续去看王钰钰中午饭有没有乖乖吃西兰花。</p>
 <p data-pid="7MYzGJNj">同时又很庆幸，幸好我是个鬼，熬夜没有黑眼圈。</p>
 <p data-pid="r2Nc39_R">迷迷糊糊陪着小祖宗上了一天课才回了家。</p>
 <p data-pid="2iMykd5b">说是家其实也算不上。</p>
 <p data-pid="JJhFbYlI">只是一栋空荡荡的房子，是我父母在我生前送的生日礼物。</p>
 <p data-pid="lGboKt0v">不得不说，有钱是好。</p>
 <p data-pid="FpNFw1wm">夫妻俩还没有把这栋房子卖掉，索性我就搬进来住。</p>
 <p data-pid="Ub5DBMUJ">之前一直忙于穿梭在各个小孩子的梦里，今天才有时间回来看看。</p>
 <p data-pid="G6VKvOZN">7.</p>
 <p data-pid="OQ3oB3uN">我刚飘到楼下就发现不对。</p>
 <p data-pid="XvQ0kxa0">身为一个鬼，夜里的视力比白天还要好，根本不需要开灯。</p>
 <p data-pid="3kt33pLn">那我家的灯为什么是亮着的？？？</p>
 <p data-pid="ZDiz16c5">当人的时候我就害怕鬼，当鬼的时候我还是害怕。</p>
 <p data-pid="6SPZRvrm">换了以前遇到这种情况，我大概率会打着哆嗦爬上楼梯。</p>
 <p data-pid="ViYeR9j_">现在我打着哆嗦飘上去。</p>
 <p data-pid="VWn5tSU6">红木的大门就在眼前，我一时间不知道要不要敲门，犹豫了一会我壮起胆子。</p>
 <p data-pid="43T2BjuA">怕什么！这可是我家！</p>
 <p data-pid="8NIWq8mt">于是一个大踏步穿了过去。</p>
 <p data-pid="GrffDCRD">哦吼，忘记了，鬼不用敲门。</p>
 <p data-pid="wB4tWugY">但此时此刻我的注意力并不在这里，而在扑鼻而来的香气上。</p>
 <p data-pid="337ZWrUa">一般的食物香气我是闻不到的，除非有人设了我的排位专门上贡。</p>
 <p data-pid="__jaOO3B">我试探着飘向阳台，看到了非常养眼的一幕。</p>
 <p data-pid="01luT9Xg">身着白衬衫的男人此时正围着围裙切菜，一双手修长而白皙。</p>
 <p data-pid="dPt9Av7S">这人我认得。</p>
 <p data-pid="dexl7lcD">小学同桌。</p>
 <p data-pid="qBmziD9Z">谢启他哥。</p>
 <p data-pid="9dzPsGSO">谢旭。</p>
 <p data-pid="6B0E3U_r">这不巧了吗。</p>
 <p data-pid="y7QOuaFS">8.</p>
 <p data-pid="vcE_Pp8D">做鬼也有做鬼的好处，比如我现在可以站在他面前直勾勾的盯着这张如玉面庞。</p>
 <p data-pid="i-KuB3uu">和儿时不一样，现在的谢旭好像一株树苗全部伸展开来，蓬勃向上。</p>
 <p data-pid="TSX8PrOy">柔软的婴儿肥已经褪去，取而代之的是俊朗又锋利的脸庞，还有刀削般的下颚线。</p>
 <p data-pid="_FWiuy5K">这个男人真的好会长，完完全全继承了谢叔叔和谢阿姨的优点。</p>
 <p data-pid="AvYzwS_o">我站在他面前的时候他切菜的手顿了顿，吓得我一身冷汗。</p>
 <p data-pid="EHChj58_">难道他看得见我？</p>
 <p data-pid="r1WBIRTB">事实上是我想多了，只是另外一边的水开了。</p>
 <p data-pid="wsAma1FF">他转身去弄开水，我闲着无聊干脆在房间里转悠了一圈，也因此没有看见谢旭微微泛红的耳朵和捏成拳的手。</p>
 <p data-pid="__PhMe3Z">9.</p>
 <p data-pid="HT74Ge0J">桌子上已经做好一些菜了，我的排位还有面前的香炉在这里特别的突兀。</p>
 <p data-pid="QZtxKkYi">看到照片的一瞬间我愣住了。</p>
 <p data-pid="XFtRJicH">无语了无语了！</p>
 <p data-pid="naAwAWT6">谢旭是什么狗东西！</p>
 <p data-pid="ZqXCrKGO">我那么多张好看照片非得整个百天穿开裆裤的！</p>
 <p data-pid="sr9FGqTp">气死我了气死我了气死我了！</p>
 <p data-pid="CrSfshCS">生气归生气，但是还是没忍住又吸了口香火和饭菜香。</p>
 <p data-pid="-vygxKKk">真香。</p>
 <p data-pid="Tpnaxdey">谢旭那边倒好了热水冲了一杯热可可走到我身边的位置。</p>
 <p data-pid="jwCR3EiF">然后伸长手臂把杯子放在对面。</p>
 <p data-pid="rkjpuiJN">我下意识的给他腾出位置，从视觉效果看大概就好像他单手抱了我一下。</p>
 <p data-pid="HVMRmG2m">怎么可能，我晃了晃脑袋把这些奇奇怪怪的想法丢出去，继续观察他接下来的动作。</p>
 <p data-pid="qdtn9JAG">谢旭家里不像我家，对待孩子还是很严厉的，但也正是因为这样才给他们养成了好习惯。</p>
 <p data-pid="iQNdjhx3">我好像被蛊惑了一样鬼使神差的坐在了他对面的位置。</p>
 <p data-pid="BZrfgR6u">“我要开动了。”男人低垂着眼淡淡开口。</p>
 <p data-pid="nKniAPvr">我鬼迷心窍的也低声重复了一遍他的话，“我要开动了。”</p>
 <p data-pid="eibU5gfs">对不起奥，我已经是一只鬼了，好像没办法再被鬼迷心窍。</p>
 <p data-pid="AqtWflAa">10.</p>
 <p data-pid="vnYtRTKk">一顿饭吃的安安静静，食不言寝不语，他一直这样。</p>
 <p data-pid="VkxcYQd3">我除了吸吸香气什么也做不了，干脆支着胳膊看他吃饭。</p>
 <p data-pid="Gkaybon0">这人真奇怪，吃饭就吃饭，干嘛老笑。</p>
 <p data-pid="nyI5uHtW">谢旭吃完之后自觉的倒掉剩菜，清洗碗筷。</p>
 <p data-pid="tyfcl7w5">他倒的时候我就蹲在垃圾桶旁边眼巴巴的瞧。</p>
 <p data-pid="2BI_9k4c">真浪费啊，热一热还能吃下一顿嘛，我不自觉嘟囔出声。</p>
 <p data-pid="_4sdlLKm">“明天给你做新的，”谢旭淡淡道，我猛的抬头看他，才发现他是在看着我的牌位说话。</p>
 <p data-pid="DwpRbsnA">真奇怪，我脑子是不是坏掉了，怎么总是觉得他能看见我。</p>
 <p data-pid="Y8riYoP9">家里没有洗碗机也没有手套，谢旭徒手洗碗，满手泡泡。</p>
 <p data-pid="hWSQpbi1">一个泡泡偶像剧一般的飘向我的方向，我把手伸向泡泡，毫不意外，泡泡从我手上穿过。</p>
 <p data-pid="cYDKG3cD">哦，打扰了。</p>
 <p data-pid="Vmb7Tafn">11.</p>
 <p data-pid="qYx28MhZ">晚上十点半谢旭才离开我的家，临走时还不忘把垃圾扔了。</p>
 <p data-pid="zThxo6sq">我去卧室和客房溜达了一圈，发现一点灰尘都没有，甚至卧室的床头还出现了一盆多肉。</p>
 <p data-pid="dWnGyRGT">照这个多肉的生长架势，估计谢旭没少过来给它浇水。</p>
 <p data-pid="l7QeDn97">床单和被罩大概是刚被洗过，看起来十分柔软，可惜我闻不到上面清新的洗衣液味道。</p>
 <p data-pid="iwdXYxqD">在床上滚了两圈，我还是有些不甘心，起身从窗户飘了出去直奔谢家。</p>
 <p data-pid="b3tL7a9f">谢启还没睡，小小的身板靠在床头看资本论。</p>
 <p data-pid="o4t88x8-">我真的觉得他看不懂，经过他身边时谢启明显的打了个哆嗦，我又离他远了点。</p>
 <p data-pid="MCy6bCHp">虽然是混账弟弟，但是也是弟弟。</p>
 <p data-pid="99rhyWqY">飘到谢旭门前的时候我还有些茫然。</p>
 <p data-pid="eqGi52M0">好像内心有一个小人出现在我旁边，闲闲的抱胸问我：“不是说进入谢启梦里吗？来这干嘛？想来看他就直说，别找些乱七八糟的理由。”</p>
 <p data-pid="Y60lLK51">我无语凝噎，挥手把幻想中的小人打散。</p>
 <p data-pid="cSYkFRY6">12.</p>
 <p data-pid="nbTDi5Rq">入目的是美男出浴图，我一边唾弃自己来得不是时候，一边又忍不住多看两眼。</p>
 <p data-pid="Y12G_bwr">看不出来白衬衫下藏着这么有劲的身躯。</p>
 <p data-pid="kgkQbwIU">谢旭头发上的水珠划过鼻梁落下，从胸膛一直蔓延到腹肌。</p>
 <p data-pid="jQTEm2yJ">若是能照镜子相比我现在眼睛都红了。</p>
 <p data-pid="KCbQb-iL">救命，我脑子里已经出现谢旭家道中落然后被富婆包养等一系列紧张刺激的剧情了。</p>
 <p data-pid="2til6-3a">他似乎往我的方向看了一眼，虽然知道他看不见我，但我还是尴尬到忍不住摸鼻尖。</p>
 <p data-pid="lkpWslOz">这个男人半躺在床上，也不穿睡衣，全身上下就一条四角内裤，骚包的不行。</p>
 <p data-pid="q5r-hPQl">或许是刚洗完澡的缘故，眼睛里含着湿润的水汽，勾的人口干舌燥。</p>
 <p data-pid="T36rN_FI">我不争气的坐到窗台上吹了吹风，转身离开。</p>
 <p data-pid="yaiRGUs3">回到谢启大寝室我还有点懵，刚刚的那一幕太过刺激，这是我不花钱就能看的？</p>
 <p data-pid="ESU4h7Dm">谢启还是老样子，窝在床上看资本论，也不知道谢家怎么养的孩子，一个两个养的古板又无趣。</p>
 <p data-pid="TCmOb24T">我撇撇嘴，转身围着书桌旁边的乐高看。</p>
 <p data-pid="kJmNhoep">虽然它并不会因为我的原因而坍塌，但我依旧害怕的不得了，只敢蹲在一边看。</p>
 <p data-pid="YuqTnn7D">耳畔传来“扣扣”的敲门声，谢启没下床，高声喊了声请进。</p>
 <p data-pid="6LsDH5a_">是谢旭。</p>
 <p data-pid="NX8fCoz8">他来干嘛？</p>
 <p data-pid="lKbBgwIw">探讨资本论？</p>
 <p data-pid="e9crYMy2">他端着一杯热牛奶走进来附身放到谢启的床边，“妈叫你喝了再睡。”</p>
 <p data-pid="y2yFHKbv">谢启皱了皱眉，仰着一张水汪汪的小脸道，“我又不是小孩子了，晚上不需要喝牛奶。”</p>
 <p data-pid="5qej5rMO">站立的男人话都没说一句，单是挑了个眉就训服了小孩。</p>
 <p data-pid="gZ5dU_DQ">我好像知道怎么让谢启听话了。</p>
 <p data-pid="wWq06-ZA">13.</p>
 <p data-pid="XSIJ3epU">谢启晚上做了个奇怪的梦。</p>
 <p data-pid="jnqBkGQ7">梦里他那个不苟言笑的哥哥对着总爱缠着他的同桌温言软语的说话。</p>
 <p data-pid="qh04iWkE">到了他面前又摆出一副严厉的架势叫他好好照顾王钰钰。</p>
 <p data-pid="CXNTJFjk">作为奖励还摸了一下他的头。</p>
 <p data-pid="2pzdK0ek">小孩的脸一下子红了起来，糯声说知道了，心里却有什么东西软掉。</p>
 <p data-pid="5usAb3Xb">哥哥摸他头了诶。</p>
 <p data-pid="OFzWBI8h">我自然是不知道谢启脑子里想的是什么，不过看着他乖顺的表情大概就知道事情成了。</p>
 <p data-pid="QYbsNC5s">他垂着头，脑袋上的旋直直的对着我，真可爱，我忍不住又揉了一把他毛茸茸的脑袋。</p>
 <p data-pid="t_razBIv">14.</p>
 <p data-pid="Gqa-Gm77">第二天上学王钰钰乐开了花，谢启不仅不凶她了，还主动过来给她讲题。</p>
 <p data-pid="w-faZbi-">他是不是喜欢自己？</p>
 <p data-pid="dAcT9Fok">妈妈和老师说不可以随便和男生亲近，成年之前也不能谈恋爱。</p>
 <p data-pid="W1TarqXJ">唉，可是对方是谢启诶，过了这个村可就没这个店。</p>
 <p data-pid="Lmip5pfV">小家伙的精神气从肉眼上萎靡下来。</p>
 <p data-pid="d0Nzla8l">我看着一阵奇怪，忍不住飘进来听她说话。</p>
 <p data-pid="XnlAhIry">王钰钰小嘴一瘪，眼泪在眼眶里打转，她扯着谢启的衣袖说：“我愿意和你私奔！”</p>
 <p data-pid="j2BrXqOn">对面的谢启好半天都没说话，然后一点一点把衣袖拽出来，盯着她的眼睛说，“叔叔阿姨有条件再要一个吧。”</p>
 <p data-pid="BdroiZpV">我在旁边笑的前仰后合，救命啊，谢家和王家各自养了一个喜剧人。</p>
 <p data-pid="O6PxOpLv">15.</p>
 <p data-pid="GvSE1f1s">当天晚上我恶趣味突发，想着去谢启的梦里再回顾补充一下今天发生的剧情。</p>
 <p data-pid="neCFNfjq">都在楼下站好了，正准备往上飞，突然一道水流穿过我的天灵盖落到地面上。</p>
 <p data-pid="uD4tF3jT">我下意识的捋了把头发，抬头看见谢启冷酷的脸庞。</p>
 <p data-pid="2yTDxQXA">原来这个心比长白山积雪还要冷的男孩不喜欢喝牛奶。</p>
 <p data-pid="D2d7JEbu">可爱的反差并不能压制我心中的怒气。</p>
 <p data-pid="ClrX9dlG">我一个用力往他房间里冲，打算在梦里让他喝十升牛奶，不，抱着牛喝！</p>
 <p data-pid="F7lCtRvz">没想到直接被弹出窗外，手臂处一阵疼痛袭来，我定睛瞧了瞧。</p>
 <p data-pid="3tj9_WEx">淦，谁给他挂的八卦镜！</p>
 <p data-pid="AO3bYsXh">16．</p>
 <p data-pid="itO0bj6T">我试图从别的地方突破，桃符、桃木剑、玉狮子也就算了，往窗户上贴门神是不是有点过分了！</p>
 <p data-pid="ARM9qvrs">绕了一圈只有谢旭的房间可以进。</p>
 <p data-pid="mX2sdJQf">怎么，他命硬吗？</p>
 <p data-pid="A1F5Dnc1">不管了，我又不是进去吸他精气，害他性命的，进去一下怎么了嘛！</p>
 <p data-pid="vPYqV-Bl">这次没看到美男出浴图，但是也是刚洗完澡，刘海湿漉漉软趴趴的落在额头上，显得特别乖巧，和谢启有一点像。</p>
 <p data-pid="pEeLAKEI">我敛了敛心神，打算从门那边绕过去，直接撞到门上，门的内侧没贴东西那就是外面有。</p>
 <p data-pid="Fi3t1nIs">倘若我此时出门就能看见门口坐着两对石狮子。</p>
 <p data-pid="99wg6X-u">碰了一头包，此时我心里已经有点恼怒了，一心只想着出去，谢启和王钰钰更是一点都顾不上。</p>
 <p data-pid="X6gsKaki">一个转身，看见谢旭站在窗户前密密麻麻的贴了一窗户符纸。</p>
 <p data-pid="R2qooBue">阿这。</p>
 <p data-pid="IuGYql_f">有点不厚道了哥。</p>
 <p data-pid="O5YkZUQq">我看着还有最后一个角没有被贴上符纸，一个猛飞，直接扎进了谢旭怀里，我背对着他自然看不见他抬起手臂环住我的手势，然后直接撞在玻璃上。</p>
 <p data-pid="TSCAehd0">他做完这一切就关灯上床，自然的不能再自然。</p>
 <p data-pid="d6RYBwQf">徒留我一人站在黑暗里。</p>
 <p data-pid="YNKmocS6">17.</p>
 <p data-pid="iL38ohwU">想了一会我决定钻进谢旭的梦里，让他把符纸撕掉。</p>
 <p data-pid="jIc1vyIo">为此我勾织了一个十分宏大的梦，在这个梦里，百鬼夜行，只有他一个活人。</p>
 <p data-pid="ajRtwSFh">想要出去就要撕掉眼前的所有障碍，才能看见门。</p>
 <p data-pid="q5ak42Mi">让他撕一个晚上的符纸，我就不信第二天早上他看见符纸不心烦。</p>
 <p data-pid="pnB7rdY9">地点设置在几百年前的东京府，我喜欢木屐踩在青苔上的咯吱声。</p>
 <p data-pid="aGfYRmEr">我也混在其中，时不时的嚎上几句，和其他的鬼怪相比我真的是其中最正常的一只。</p>
 <p data-pid="In2xjKlh">起码我的头不会走着走着掉在地上，舌头也不会绊倒前面的人。</p>
 <p data-pid="J_aHYNmt">正帮前面的长舌鬼捡舌头呢，一只大手从背后搂住我的腰，在另一侧收紧。</p>
 <p data-pid="-WsAHVMs">突如其来的动作叫我不知所措，甚至连走路都不会，后面的蛛女拨开我继续往前走，队伍跟上。</p>
 <p data-pid="IzqxDlJH">我刚想出声呼救就被另一只手捂住了嘴，“别出声。”</p>
 <p data-pid="6MJX0yMY">是谢旭。</p>
 <p data-pid="g3MXuk4M">他怎么会在这？？？</p>
 <p data-pid="v0J5ZjCH">我给他安排的是第一排的位置，而我位于队伍的最尾端。</p>
 <p data-pid="J8Eh4vUc">但现在的情况让我顾不上思考这些问题。</p>
 <p data-pid="Z29xyx_y">他拥着我拐出队伍躲进旁边的小巷子里。</p>
 <p data-pid="tz2k2px0">我突然后悔把场景设置的这么具体，他凝视着我的脸然后喊出了我的名字，思思。</p>
 <p data-pid="gkIzL6oR">我已经太久没听到过这两个字，陌生的很，半天才反应过来原来自己是有名字的。</p>
 <p data-pid="ypSVIIPk">对面的男人和我截然相反，他吐出这两个字的时候熟捻到不行，好像在过去的十年里千百遍的叫过一样。</p>
 <p data-pid="N0CbpM-9">我还没来得及开口，就被他捏住下巴深深吻住。</p>
 <p data-pid="2kllUGeF">迷糊之间什么都忘了，只记得最后一个问题，他技术怎么这么好？</p>
 <p data-pid="MCyyt7_H">18.</p>
 <p data-pid="Jp8FIxSm">第二天一早，谢旭开门，我也顺便跟着出去，笑死，根本出不去。</p>
 <p data-pid="4vpuqMc5">但好在他把窗户上的封条全部撕掉。</p>
 <p data-pid="KckNSsXZ">我以迅雷不及掩耳之势飞了出去，路上脑海里面一直循环播放昨天晚上那个缠绵悱恻的吻。</p>
 <p data-pid="E3TNBmYa">鬼会脸红吗，我问自己。</p>
 <p data-pid="A61Zd2g7">这么一来王钰钰我也没有心情去管，爱咋样发展咋样发展吧，有王氏在谢启也不敢怎么欺负她。</p>
 <p data-pid="ikYjvPLP">19.</p>
 <p data-pid="Z3Q9CFUl">鬼对于时间的感知很淡，一年的时间很快就过去，我每天都飘在王钰钰身边。</p>
 <p data-pid="GW1AxNNF">但父母似乎已经把我忘掉了，没有人再提起我。</p>
 <p data-pid="pOVw1Il9">除了谢旭，这个男人每周三和周六都会来我家做饭，然后把我百天的照片拿出来。</p>
 <p data-pid="z3mSMM24">我一方面嫌弃，一方面又很感激。</p>
 <p data-pid="_ngTXmJs">还有人记得我，那我也不算彻底的死掉了吧。</p>
 <p data-pid="ohnSXyxR">王钰钰顺利的升上了全市最好高中的重点班，和谢启一起。</p>
 <p data-pid="q9K6L-Gt">谢启是自己考的，她是花钱的。</p>
 <p data-pid="mw51eFQi">我也能够理解，我们家的人骨子里就没有学习的基因。</p>
 <p data-pid="OkKcfTgS">20.</p>
 <p data-pid="JSseb-D0">王钰钰最近很苦恼，我在窗外仔细观察她。</p>
 <p data-pid="CNHH-M88">她要么满眼爱心的看着谢启，要么咬牙切齿的看着夏天，反正就是不看黑板。</p>
 <p data-pid="rTTBvxFO">要说起夏天那真的是小说女主标配。</p>
 <p data-pid="fzqvm9ql">温顺柔弱的外表，贫穷的家庭，还有优异到让学校免学费的成绩。</p>
 <p data-pid="HHNNHGTy">这些特质和王钰钰截然相反。</p>
 <p data-pid="1ajjS7OM">不只是王钰钰上课看她，班级里几乎全部的男生都看她，包括谢启。</p>
 <p data-pid="mDlHFt1l">这么一来我家小孩真的好像恶毒女二哦。</p>
 <p data-pid="6BtTNFm2">我在窗外看了一会，黑板上老师正在配平方程式，看的人头昏脑涨，恶心的不行。</p>
 <p data-pid="KJu_vlWo">谢启依旧坐着笔直，我看着他心里萌生一点别的想法，自己好像在通过谢启看谢旭的成长历程一样。</p>
 <p data-pid="2-vJ3RYw">怎么又想到他，糟糕。</p>
 <p data-pid="iMVojfpj">21.</p>
 <p data-pid="BJ_r9hyg">今天是个周三，果不其然谢旭又在我家呆着，不过没有做饭。</p>
 <p data-pid="KnPK46ZB">我牌位前是他打包好的菜，排骨粉丝，绘三鲜，都是我爱吃的菜。</p>
 <p data-pid="gNeD2r99">他正懒洋洋的靠在沙发上，抬头松了松领带，露出精致的锁骨来。脸红红的，好像喝酒了。</p>
 <p data-pid="IOMFyFDn">应酬？</p>
 <p data-pid="azyzcE0E">谢旭伸手从小茶几上拿过水杯猛的灌了一大口，然后跌跌撞撞的进了我的寝室。</p>
 <p data-pid="BUccpRew">我跟着进去，看见他倒在我的床上，紧紧的抱着我的枕头，把头深埋进去，不住的呢喃着我的名字。</p>
 <p data-pid="rF34xGc7">经过这一年的相处和观察我早就知道他喜欢我，毕竟要是不喜欢谁会天天来给一个死人做饭，收拾屋子和买家具啊。</p>
 <p data-pid="aK0h_YUj">买家具也有可能是为了他自己，我这一间小屋子现在全是他的生活气息和审美品味。</p>
 <p data-pid="CwAtQ78N">我瞧着他这样有点心疼，于是坐到床边轻轻的抚摸他的鬓角，谢启身子猛的一哆嗦，然后又渐渐放松下来，眼睛越来越沉，直至放松下来。</p>
 <p data-pid="gZmrLQ4L">说实话我是真的没想到谢旭能死心塌地的喜欢我这么多年，毕竟我七岁就去世了，当时还是个小丫头片子。</p>
 <p data-pid="5qeACeFJ">等等。</p>
 <p data-pid="dpwmswF4">他不会……恋童吧……</p>
 <p data-pid="kH0SVuyM">想到这我一阵恶寒，迅速的收回走，转身飘向客房，打算在那糊弄一晚。</p>
 <p data-pid="rcJOFnX6">丝毫没注意到身后的男人慢慢睁开的眼睛和复杂的眼神。</p>
 <p data-pid="E_IDKY1R">22.</p>
 <p data-pid="k5A0JzHJ">像往常一样我照例去看王钰钰上课，或者是因为死的太早的原因，我对高中生活有一种近乎痴狂的向往。</p>
 <p data-pid="aF-eHeL9">虽然听老师说话还是忍不住睡着。</p>
 <p data-pid="jsepJM-C">上午十点，王钰钰在上体育课，大部分学生都在操场上游戏，她却自己回了教室，原因无她，夏天和谢启在。</p>
 <p data-pid="K-Yd51Gf">我真的觉得她有点多余，人家夏天和谢启一个学生会会长，一个学生会副会长，在教室里开个小会怎么啦，非要去凑这个热闹。</p>
 <p data-pid="qRCqFSVf">当王钰钰怒气冲冲推开门的时候看见的是一屋子开会的学生会成员时我尴尬的脚趾已经开始抓地了。</p>
 <p data-pid="pkGP_9Mz">救命救命救命。</p>
 <p data-pid="KYwjpLh5">幸亏小姑娘古灵精怪，立刻开始捂着肚子说不舒服想来休息一下。</p>
 <p data-pid="1tA7v_lF">谢启有些不耐烦的说：“难受了就去医务室。”</p>
 <p data-pid="aFEFgqHL">话音未落夏天就站起身，从旁边搬了一个椅子让王钰钰坐自己旁边。</p>
 <p data-pid="eTk-NFnc">随后面容随和的和大家解释：“医务室的路太远，反正会议也要结束了，她也是这个班的同学，就让她在这里坐一会，正好我们也可以听取一下同学的意见。”</p>
 <p data-pid="W_9VZ2oK">一番话说的滴水不漏，王钰钰也不好拒绝，红着脸坐到了椅子上深深的低着头。</p>
 <p data-pid="d7fzHJek">在桌子下面，夏天的手一直在轻轻的替她揉着肚子，而谢启看向夏天的目光更是若有所思。</p>
 <p data-pid="Vj_8U7GN">23.</p>
 <p data-pid="gFGf0J5l">下课前十分钟会议结束，大家陆续回自己的教室，谢启动手开始搬桌子。</p>
 <p data-pid="gxQ6bUQM">往常情况下夏天都会过来和他一起，这回连话都没说两句，就陪着王钰钰坐回到座位上小声的安慰着她。</p>
 <p data-pid="MX8d2qhk">我们王氏现在就这么一个孩子，往常娇惯的不像样子，夏天一来安慰更是迎了她的意，撒起娇来毫不手软，没病也装出来三分。</p>
 <p data-pid="4c_A8dOw">这种的我愿称之为耍无赖大王。</p>
 <p data-pid="pPXFABWn">她越娇夏天语气越软，到最后甚至是星星月亮都愿意给她摘。</p>
 <p data-pid="dAY8b9CU">谢启在后面站着，盯了两人一会，眸色沉沉，目光炽烈的要把夏天的背烧出一个洞来。</p>
 <p data-pid="oFBxgxIG">不对劲哦，有情况。</p>
 <p data-pid="Wn-0mjAX">24．</p>
 <p data-pid="lYbtoocV">后面的日子里夏天和王钰钰越来越亲密，王钰钰不是什么坏孩子，之前是因为觉得夏天喜欢谢启才对她那个样子。</p>
 <p data-pid="omjqjjvE">现在说清楚了，夏天又惯着她，自然会和她玩到一起去。</p>
 <p data-pid="CZOIXS9S">那个小姑娘也是个要强的，虽然家庭情况不太好，但是硬生生不接受王钰钰的任何帮助，偶尔送王钰钰礼物，不是很贵重，但特别有趣，一看就是用心挑好久的。</p>
 <p data-pid="x9CnWPcX">从小到大想和我家那个小祖宗玩的人很多，但是纯粹是因为喜欢她这个人的夏天还是头一个。</p>
 <p data-pid="VPEeY1Vl">虽然我没有什么当人的经验，但也在人间飘了许久，我觉得夏天是值得交的人。</p>
 <p data-pid="hVIaE3sh">至于谢启还是老样子，每天又酷又拽，也不知道给谁看。</p>
 <p data-pid="o7zto59p">面对王钰钰直勾勾的爱慕除了嗤之以鼻好像没有什么别的表情。</p>
 <p data-pid="Z5cv3dCg">怎么，你很身段么？放下你的牛！</p>
 <p data-pid="iMXojR5d">但他似乎格外的欣赏夏天，也是，这样的小姑娘谁能不喜欢呢？</p>
 <p data-pid="BT8myGv4">25.</p>
 <p data-pid="HQabbGpA">谢旭来我这里的时间好像越来越多了，之前我还会晚上不睡觉饶有兴趣的看谢旭俊朗的侧脸，现在已经免疫了。</p>
 <p data-pid="7yQRtIvu">更神奇的是他似乎在陆陆续续的把东西搬过来，意识到这一点时他正开门接过助理的保险柜。</p>
 <p data-pid="7vae6YTl">难道他想用这种方式把我的房子据为己有？</p>
 <p data-pid="w2Nnx5co">我十分好奇柜子里面是什么，但是出于教养和他在里面弄的装置我不看，前者是我不看，后者是我不能看，显然后者是主要原因。</p>
 <p data-pid="As3Mmf-X">他好像最近有点忙，经常一开会就开到后半夜，通常是大段大段的英文，和少数的几个中文词汇。</p>
 <p data-pid="vP2hpao4">我不是很能听的懂，这些钻进我耳朵里就变成了……%¥%##……%……¥&amp;&amp;%¥#@¥#*（&amp;……*%医生%%……¥%¥……&amp;……回国¥#¥%#¥%……%……&amp;*（）#。</p>
 <p data-pid="DgeUifBH">听一晚上就得到了一个信息，有个特别牛逼的医生研发了一项特别牛逼的技术，现在要回国了，目的就是为了谢旭。</p>
 <p data-pid="AoKxj2UQ">难道谢旭得了什么不治之症？</p>
 <p data-pid="rkQkeTk3">祸害遗千年，应该不会吧。</p>
 <p data-pid="QhZi4qI8">家里除了那个密码箱似乎没有什么和疾病相关的东西，我对保险箱的好奇更重了。</p>
 <p data-pid="YVShNewe">26.</p>
 <p data-pid="lnNqngVW">其他人的高中生活是起早贪黑，废寝忘食，学的直流鼻血。</p>
 <p data-pid="FbMMGH5x">王钰钰的高中生活是吃了睡睡了吃，奔着出栏努力。</p>
 <p data-pid="c1fESC7B">早上在家吃了海鲜粥，到了学校照样能吃进去夏天给她带的煎饼果子，上午吃一堆水果和干果也阻止不了她把中午盒饭吃的一干二净，甚至还要吃夏天和谢启每人半个鸡腿。下午奶茶和甜点定着也就算了，晚自习借着上厕所去楼梯拐角吃自热小火锅。</p>
 <p data-pid="b1xQf2c4">我看的一阵无语，日子也就这样悄悄溜走，和圣代融化的速度一样快。</p>
 <p data-pid="yZmByQ7u">九月二十七号是谢启的生日，谢家虽然家教严，但不意味着他家孩子什么都不可以做。</p>
 <p data-pid="wjXl4s2u">如果真的有这样的规矩的话，谢旭也不会堂而皇之的住进我家。</p>
 <p data-pid="o95qmVG1">开个生日趴是肯定的，邀请的是和谢启从小玩到大的一些人，谢家的请帖早就寄到了王家。</p>
 <p data-pid="WgkMFZ-O">但我还是看到早上第一节课下课谢启十分不羁的把一封烫了金的纸片扔进夏天的书桌里。</p>
 <p data-pid="dCgezYHT">若是王钰钰在肯定能认出来，这是她昨天晚上兴奋一宿的源泉，谢启生日趴的邀请函。</p>
 <p data-pid="24-ugK98">27.</p>
 <p data-pid="FSBKcO32">之后的事情我倒是不太清楚了，不知道为什么自从谢旭搬进来以后我就格外的嗜睡，经常性睁开眼睛半天就过去了。</p>
 <p data-pid="i0lY2olW">王钰钰那边我也就懒得去了。</p>
 <p data-pid="uJwAy0kM">真是想不到，我都死了，还会困。</p>
 <p data-pid="2Rd_y45_">没过几天是谢启的生日，王钰钰找设计师订了一件露背的黑色礼服，脖子上带了一个红宝石，把整个人衬的又娇又嫩，好像一朵沾了露水的山茶花。</p>
 <p data-pid="Z_F4xUyO">客厅里男男女女二十几人，她在中间毫不逊色，好多双目光黏在她的背上腿上。</p>
 <p data-pid="1nLCXxl6">可惜谢启没有，他一直盯着门口看。</p>
 <p data-pid="EaiQktpJ">我知道他在看啥，夏天还没来。</p>
 <p data-pid="pSwTO1Ti">想到夏天我还真是有些好奇，她会打扮成什么样子，要知道谢启可是偷摸给她送了一套宝蓝色的半身裙，和王钰钰身上那件可以相媲美。</p>
 <p data-pid="w_t2ACxS">眼看着切蛋糕的时间要到了，她还没有来。</p>
 <p data-pid="X8v5a1jo">谢启身边的气压肉眼可见的低了下来，他靠在沙发的椅背上，长腿随意的搭在茶几上，西装上因此出现了褶皱，但显然衣服的主人并不在意。</p>
 <p data-pid="1Z0uPUse">周围的人已经嗨了起来，连王钰钰也喝了几杯果酒，小脸红扑扑的，惹人的紧。</p>
 <p data-pid="zJkXOB4Y">和这些格格不入的人正是本次聚会的主人公，谢启额前的头发半遮住眼睛，但依旧可见藏在眼底的凌厉和不悦，唇紧抿着。</p>
 <p data-pid="tDno7qHa">刘氏布行的小儿子拍掌把所有人的目光聚集在他身上，然后从后面推出了蛋糕。</p>
 <p data-pid="OeG4LgDL">一群人簇拥着谢启切蛋糕。</p>
 <p data-pid="hPqLmIm7">之后是例行的跳舞，这支舞像一个传统一样一直流传在上层的圈子里。</p>
 <p data-pid="UOa-uAlg">我六岁那年也跳过，舞伴是谢旭，当年不太会，上课也不专心，真正到了灯光下踩了他很多脚。</p>
 <p data-pid="Hl6GEL0j">本想和他真诚的道一次歉，但后面我就进了医院，连爬起来都困难。</p>
 <p data-pid="z2QcD0Ch">都是往事，不提了不提了。</p>
 <p data-pid="PqCFeDpi">大家依依找好了舞伴，场上单着的只有一个谢启和一个王钰钰。</p>
 <p data-pid="GUtokN8w">灯光下女孩的脖颈像天鹅一样，红宝石闪着光泽，但不抵那双水光粼粼的眼眸，少年西装革履，褪去了稚嫩多了几分成熟。</p>
 <p data-pid="JVQvHNtC">主人需要跳开场舞，但谢启迟迟不来邀请她，这让王钰钰有些心急，他不会不想跳吧？</p>
 <p data-pid="doe1Nx50">王钰钰犹豫着，把手抬了起来，女方已经做到这个份上，谢启若再不去接可就真的是不给面子了，并且未来的几年里王钰钰将会成为整个圈子的笑柄。</p>
 <p data-pid="rltNZxWo">我在一旁看的直咬后槽牙。</p>
 <p data-pid="P9Wtt0_7">谢启沉着声音说：“对不起……”话音未落就被打断。</p>
 <p data-pid="fmRKFys4">28.</p>
 <p data-pid="D2v0kRZX">“等一下。”门被推开，所有人的视线都被吸引过去，对了，还有一个鬼的视线。</p>
 <p data-pid="8LVFy-C2">走进来的是夏天，可惜她没有穿那身漂亮裙子，而是黑色牛仔裤和皮衣，马尾高高的束在头顶，脸庞干净，身上再没有什么其他装饰，脚上是一双马丁靴，踩在地板上有吱吱的响声。</p>
 <p data-pid="UYmoAtnW">帅的我腿软。</p>
 <p data-pid="oek9c1Pe">她走到王钰钰面前绅士的伸手发出邀请，“钰钰，你愿意和我跳一支舞吗？”</p>
 <p data-pid="IwOVt_K9">谢启被晾在一边，面色更加暗沉，指节不住的收紧，终究是没压住怒气，他转身离开，其他的人不知所措。</p>
 <p data-pid="yJVsUEXF">最后还是那姓刘的小子开口调和，“寿星这是迫不及待转场了啊，咱们也跟着走吧。”</p>
 <p data-pid="vRAH3UFM">他扬手一挥，后面的人陆陆续续的跟着出来，王钰钰眼圈红了，咬着唇，内侧的口红花了一点。</p>
 <p data-pid="dW__W_Lt">夏天仍旧是那副姿势。</p>
 <p data-pid="mRHXQDr5">看得我是内心一阵激荡。</p>
 <p data-pid="kiL8f6VS">按照小说剧情王钰钰是不是应该狠狠的扇夏天一巴掌，然后追过去，给谢启下药，趁着他伤心欲绝一举睡了他！</p>
 <p data-pid="6Oatarrm">我转念一想，虽然刺激但是不能这么走，哪有女主邀请女配跳舞的啊！</p>
 <p data-pid="AaScmQJ3">29.</p>
 <p data-pid="UsYVYq12">王钰钰深吸了两口气，听起来像要抽过去一样。她努力的把眼泪鼻涕都收回去，然后把手放在夏天的手心里。</p>
 <p data-pid="3Qg14msf">屋子里只有她们两个人，正值日落时分，橙黄色的光透过落地窗照进来，给两个女孩脸上打上一层柔纱。</p>
 <p data-pid="0fhEhNkv">大门没关，王钰钰好像有点冷，我吹了口气，让门自然的关上。</p>
 <p data-pid="dfA1DRzX">这两个人旋转着，好像花朵一样绽放在我眼前，若是有个画家在这里看见这一幕，艺术界大概又会出现一幅传世的珍宝。</p>
 <p data-pid="tNBjeZrD">本来以为今天能看见真人版的小樱和知世，没想到只知世扮演了小狼的角色。</p>
 <p data-pid="UF0yyZ3c">本想呆久一点，看看后面的发展，但这好像侵犯了她们的隐私。</p>
 <p data-pid="1LvXn8Zj">更重要的是到饭点了，谢旭在家做饭呢。</p>
 <p data-pid="H5xwyniV">30.</p>
 <p data-pid="44uLDA_s">我溜溜达达回到家，路上止不住的想谢旭今天做了什么好吃的。</p>
 <p data-pid="Outa1wOc">路上看见家里的窗户是暗着的时候我的心就凉了半截，一进门发现他确实不在家。</p>
 <p data-pid="lZvzNq1V">眼睛里那点小火苗最终还是熄灭了。</p>
 <p data-pid="xTVzaYJm">桌上有张纸条，字体遒劲，是谢旭的字，他说今晚有事，不回来了。</p>
 <p data-pid="irUQRNVv">看了纸条整只鬼才感觉好了一点，同时又觉得谢旭不可理喻，人都死了，留纸条给谁看？</p>
 <p data-pid="lcOLNzmg">在我安安稳稳的进入梦乡后谢启和王钰钰那边真是热闹极了。</p>
 <p data-pid="10tx-oRz">谢启一行人转站夜店，几个毛都没长全的屁大点的小孩还知道点人上来。</p>
 <p data-pid="tZBRMC_d">劲歌热舞，昏暗的环境和闪烁到刺眼的灯光，一切的一切都让谢启烦躁的不行。</p>
 <p data-pid="i9LM_vXU">仰头又灌了一杯酒，嗓子里面辣辣的，胃不住的抽搐。</p>
 <p data-pid="cHUzIzw0">这让他皱了皱眉头。</p>
 <p data-pid="WTswX9x-">坐在一边的女人早早的就盯上了他这条大鱼，一看有机会就立马蹭上来。</p>
 <p data-pid="QJVtQTpv">谢启看着女人暴露的着装脑子里面又想起下午时王钰钰低垂的颈还有逆光走来的夏天。</p>
 <p data-pid="Zp5VnOQf">她为什么没穿那条裙子？</p>
 <p data-pid="dOT2ZdZ2">答案很好想，但他脑子里现在一片混沌，根本不知道从哪里开始想起。</p>
 <p data-pid="3gGNc1YH">直到女人的手伸进他的衣襟他才缓过神来，眉头紧皱着说了声滚。</p>
 <p data-pid="QCL8u7Rm">女人一开始还以为是谢启腼腆，继续开着玩笑，杯子碎裂的响声令她知晓这不是在外面随便玩的人物，紧了紧衣服灰溜溜的跑掉。</p>
 <p data-pid="uK1Y1aee">谢启手上滴着血，松了领带缠在伤口上，一言不发的从后门走了。</p>
 <p data-pid="BNkTEwMS">舞池里的男女忙着挥发荷尔蒙，没人发现。</p>
 <p data-pid="8pjO-cHp">31.</p>
 <p data-pid="3sj1Nn1f">王钰钰此时脑子里像浆糊一样，不知所措。</p>
 <p data-pid="BkovBPkb">虽然她幻想中的场景确实是发生了，当她被百般刁难时有人逆光而来救她于水火之中。</p>
 <p data-pid="k0hS0Nwd">但她想象中的人可是谢启，不是夏天。</p>
 <p data-pid="GxEl3ZBf">“喝点热水。”夏天倒了杯水递给坐在沙发上披着毯子的女孩。</p>
 <p data-pid="7w5dSr-k">音乐结束的时候王钰钰才回过来神，匆忙的把手抽出来啊，想要离开。</p>
 <p data-pid="Z_MNW9dk">夏天也不拦着，就在她身后一步一步的跟着。</p>
 <p data-pid="61tFVJLi">她想给司机打电话却发现手机落在谢启家的别墅里。</p>
 <p data-pid="739ejjVN">只好红着眼睛回去拿，人走回来了夏天自然是不可能再让她跑一次。</p>
 <p data-pid="8kSYviBs">趁她从自己身边经过将其拦腰抱住，放在自己的机车上绝尘而去。</p>
 <p data-pid="slkw43SA">她一路把人拉到自己的公寓里，公寓不大，一室一厅，带个厨房和小阳台。</p>
 <p data-pid="9xQE_yjR">只有一个人的话想必是个快活的小天地。</p>
 <p data-pid="taGsFO6_">王钰钰抱着肩小心的观察着周围的环境。，夏天瞥了一眼就去房间给她拿毛巾。</p>
 <p data-pid="AIETsClU">不拿还好，一受到关心王钰钰的眼泪又开始往下掉。</p>
 <p data-pid="NR2NACMv">如果我在旁边并且还活着的话一定把夏天拉走，让这个小孩自己蹲那哭。</p>
 <p data-pid="Z3l1nUP8">32.</p>
 <p data-pid="k3JYBI_f">王钰钰的哭比铠甲勇士的变形形态还要多，不同的人有不同的哭法。</p>
 <p data-pid="NJIXY-mu">面对王父王母是号啕大哭，面对谢启是边撒娇边哭，遇到夏天时她一声不吭，只顾着掉眼泪珠子。</p>
 <p data-pid="t3EeWtjC">这几种里面最后一种最招人心疼，偏偏夏天最心疼她。</p>
 <p data-pid="C4zrDWS5">哄了有一会也止不住，她低声说：“我去给你拿杯水，嗓子都哭哑了宝宝。”</p>
 <p data-pid="5V8jAGF2">夏天端着淡盐水回来时看见坐在沙发上的王钰钰时眼睛都直了。</p>
 <p data-pid="HlJlRMmY">毯子不知道什么时候滑下去了一点，脖子上的红宝石项链和少女的的眼尾，粉嫩的指甲交相辉映。</p>
 <p data-pid="FNSwD0zi">难搞，她舔了舔后槽牙，心中骂了句脏话。</p>
 <p data-pid="NnqSfFrp">杯子被递过去，女孩接过小口小口的啜饮，眼见着喝完最后一口，眼泪还是往下掉。</p>
 <p data-pid="22RTHEfN">夏天伸手过去接杯子，然后随意的往桌子上一放，附身吻掉了挂在睫毛上那滴摇摇欲坠的泪珠。</p>
 <p data-pid="REtGXqb6">王钰钰被这个举动惊到，也不哭了。</p>
 <p data-pid="hJeyeOKT">这个方法真好使，她附在她耳边说。</p>
 <p data-pid="XJdvPayc">33.</p>
 <p data-pid="MsF8Lb_5">第二天上课教室里的气氛十分诡异。</p>
 <p data-pid="4nxa-NvN">往常天天粘着夏天的王钰钰开始躲了，中午甚至能少吃半碗大米饭。</p>
 <p data-pid="4G0UBvzj">夏天还是老样子，只不过回头看王钰钰的次数越来越多。</p>
 <p data-pid="Xuu87D7A">谢启的变化最明显，手上裹了一圈纱布，并且每当夏天回头的时候他的脸色都比之前要黑一个度。</p>
 <p data-pid="dO6nGAQR">这么一来不用两天谢启就变成一个非洲人了！我坐在旁边的桌子上止不住的想。</p>
 <p data-pid="I-8Od8c_">到第四天的时候我能感受到三个人都开始蠢蠢欲动了。</p>
 <p data-pid="i4nGASIj">下课夏天趁着王钰钰不在往她书桌里塞了张纸条，而第二个看到里面内容的人是谢启。</p>
 <p data-pid="t16_fBG1">他眼神暗了暗，然后脸不红心不跳的把纸条叠好放回原位。</p>
 <p data-pid="P_6ZUjiF">王钰钰刚从超市买了烤肠回来，在上课铃前最后一秒吃完高高兴兴回了座位。</p>
 <p data-pid="O9q0UrlJ">发现书桌里的纸条，拆开看了一眼，脸上露出“啊……别了吧……但是去去好像也不是不行，万一有什么好事发生呢。”的表情。</p>
 <p data-pid="q6YamB22">我看的一阵无语，内容全写你这张脸上了，还用得着别人偷看？芒果卫视不需要提词器，他们只缺一个坐在前排当观众的你。</p>
 <p data-pid="ePepLS3K">34.</p>
 <p data-pid="WlUGITXO">隔一天是周五，学生们都在收拾东西准备回家度过愉快周末，不过有三个人不在。</p>
 <p data-pid="JLC_Ul8Z">少的三个人是谁我不说大家都懂吧。</p>
 <p data-pid="VqGNoMfa">夏天约王钰钰来天台，谢启偷偷摸摸跟着去。</p>
 <p data-pid="27R1I5Ma">天台上风大得很，把两个女孩的衣摆和鬓角吹的飘飘荡荡，好像下一秒就会被风吹走似的。</p>
 <p data-pid="fbFTZPum">“你最近为什么躲着我？”夏天抱着胸往前逼了一步，王钰钰那个小怂货一下子后退三步却还是死鸭子嘴硬，“谁躲着你了？谁！”</p>
 <p data-pid="HnxHxyF0">“不躲你跑什么。”夏天这次学聪明了，率先抓住女孩的衣袖，让她跑都跑不了，然后蹲下身替她把拉锁拉上。</p>
 <p data-pid="vueN-wO7">王钰钰被这个举动搞的脸红，谢启在暗处看的咬牙切齿，我在一边张大嘴芜湖芜湖的叫。</p>
 <p data-pid="7swHsL4A">救命，这是什么偶像剧剧情，广电要是知道连夜拍你们！</p>
 <p data-pid="TZobru_n">我兴致勃勃的继续向下看。</p>
 <p data-pid="YjEWbOWP">“那天……是我有点唐突了。”夏天率先道歉，王钰钰领先一步。</p>
 <p data-pid="BPwf-OWG">“知道就好！很过分！”王钰钰乘胜追击！两分！</p>
 <p data-pid="4PnqgVa0">“但我并不想道歉，我没有做错。”夏天直起身子，整个人站在光里，坦坦荡荡，王钰钰要说话但夏天没有让她张嘴，“我喜欢你，这没有错，我的爱并不盲目，在你看不见的地方它像扭曲的蛇一样扼住我的咽喉，我难过的要死，”她顿了顿，语气缓和下来，“但一见到你它又变成了狗崽的脚脖。你先不要回答我，考虑考虑，这一个星期我不会来打扰你。”随后转身离开。</p>
 <p data-pid="oGUZb-KK">只剩下王钰钰一个人站在风里。</p>
 <p data-pid="jm7qGWT3">谢启的牙要磨出来火花了。</p>
 <p data-pid="kqaqWMjg">35.</p>
 <p data-pid="2ImUjCLd">夏天走了，王钰钰走了，我都要走了，谢启还站那咬牙。</p>
 <p data-pid="DW8wiqvI">他不能气傻了吧。</p>
 <p data-pid="FyjTYn15">也是，如果我喜欢的男孩子喜欢追求我的男孩子我也崩溃。</p>
 <p data-pid="QfE9v4VU">说到这个谢旭连续两天没回来了，也不知道在忙些什么。</p>
 <p data-pid="yaOexGeB">主人公都走了我在这也没啥意思，干脆混在放学的学生里回了家。</p>
 <p data-pid="tcDC-MTS">房间里没开灯，但是门口有男人换下来的皮鞋，谢旭在家呢。</p>
 <p data-pid="UmeLKmjM">我飘进卧室一看发现男人正在开保险箱，里面是一份厚厚的牛皮纸袋。</p>
 <p data-pid="0rqMY4ou">所以谢旭把他家房本藏我家了？</p>
 <p data-pid="k_AhNIya">妙啊。</p>
 <p data-pid="YEmVKvpT">谢旭拿上东西急急忙忙的冲了出去，我也紧随其后。</p>
 <p data-pid="Lq0VvRNj">看热闹这种事我一般等不了明天。</p>
 <p data-pid="M0ReQ8y3">36.</p>
 <p data-pid="OOn5cCtH">现在风吹的我整个鬼直散架。</p>
 <p data-pid="OFlLeBtU">谢旭好像疯了一样把车开的飞快，我在后面那是玩命的飞，生怕把我落下了。</p>
 <p data-pid="-ClccLR-">车停在谢氏公司的楼下，我跟着他上了电梯，发现还得自己飞。</p>
 <p data-pid="YW8wZkpc">要是我不飞就静止在原来的位置了，无语子。</p>
 <p data-pid="Oa4RpJ1f">谢旭进了总裁办公室，进了隐秘的休息室，似乎在找着什么东西。</p>
 <p data-pid="v5YJUe2b">我此时反而不着急了，等他找着东西再说，反正我也帮不上什么忙。</p>
 <p data-pid="rSORQngN">正在沙发上歇着呢，谢启脸色暗沉的走进他哥的办公室，用总裁专属电话拨了个号码。</p>
 <p data-pid="mSz9WSgN">“天凉了，王氏集团该破产了。”</p>
 <p data-pid="bkqfNWPx">我：？？？</p>
 <p data-pid="lHRkOL6_">说什么骚话呢？什么狗孩子？？？</p>
 <p data-pid="qsMFglZV">气得我飘到他身边冲着他吐口水。</p>
 <p data-pid="dhrHZ7FI">37.</p>
 <p data-pid="YtcFBN5l">休息室的门被打开，谢启明显的吓了一跳，手里的电话传出声音，“小谢总，谢总在吗？城南的生意还和他们合作吗？”</p>
 <p data-pid="PYNVi93W">谢旭给了谢启一个眼刀，从他手里接过电话说：“继续合作，注意价格，把价格打到最低再出手。”</p>
 <p data-pid="C3L49i7t">不愧是商人，哪怕这种状况下也不忘拿到最高利益。</p>
 <p data-pid="55DMS_ch">我飘过去拍了两下谢启的肩膀，想要成为谢旭这样的老狗逼你任重而道远啊。</p>
 <p data-pid="uKu7yfCG">不过你的天赋已经崭露头角了。</p>
 <p data-pid="YBJJZmvK">谢旭眼神暗了暗，用手指点了点他额角，想必力气是不小，谢启都有些站不住了。</p>
 <p data-pid="3xxuWVdA">“回来和你算账。”</p>
 <p data-pid="s-ZYwh2p">头一次见到他用这个语气说话，我有些害怕。</p>
 <p data-pid="_vaVPd4f">男人站在门口手扶着门框回头看着我和谢启的方向，“还不走？”</p>
 <p data-pid="fOiET8u0">我刚要抬脚，发现谢启先我一步。</p>
 <p data-pid="s9uA8CJi">哦。</p>
 <p data-pid="8Hnm2SDh">38.</p>
 <p data-pid="-FMgaNnT">谢旭没叫司机，自己开着车去了郊区的别墅。</p>
 <p data-pid="i5eXkzhT">他停车时我坐在车的上面暗自惊讶，他一定是脑子抽了才会去住我的小破房子。</p>
 <p data-pid="bwL6GuTV">男人脚步没挺，抱上牛皮纸袋就往地下室赶。</p>
 <p data-pid="qrw5goc4">我亦步亦趋的跟着，走下楼梯的时候被这种森冷的范围感染，忍不住打了个冷颤。</p>
 <p data-pid="L335EnHj">这是什么鬼地方啊。</p>
 <p data-pid="gWZOAHji">地下的面积超乎我想象。</p>
 <p data-pid="d3B8i8o1">本来以为有一间教室那么大已经顶天了，结果居然有我一个房子那么大。</p>
 <p data-pid="7sEun2P8">下面很冷，我感受不到，但是能看见谢旭呼吸时的白汽。</p>
 <p data-pid="UF5jmqeZ">谢旭敲了敲门，三声长，三声短。</p>
 <p data-pid="0uuhZlvh">里面传来咔哒的一声，他推门进去。</p>
 <p data-pid="ZDJSS7hs">外面的景象如果说是让我叹为观止，那里面的景象就是让我大惊失色。</p>
 <p data-pid="KUV_GrQY">39.</p>
 <p data-pid="6W_bkCsw">我看见了……我自己。</p>
 <p data-pid="r3Q16pcU">不是说里面有一面能照出鬼的镜子，而是说里面有我的尸体。</p>
 <p data-pid="W6FSLK0N">小小的女孩被泡在福尔马林里，发丝随着水的波动而游动着。</p>
 <p data-pid="_FxiNCZ8">装着我的尸体的大玻璃罐子前有一张很大的桌子，成年人大概能平躺上去，两边的架子上装着各种各样的工具和仪器。</p>
 <p data-pid="WpK93zI-">桌子前的椅子上有两个人，一个是头发斑白的外国人，另外一个倒是很普通，穿着一件米色卫衣，头发用发胶全部固定在头顶，人很熟，一双丹凤眼格外的吸睛，嘴里嚼着口香糖或者槟郎一类的东西。</p>
 <p data-pid="kWOleyn7">他看见我们后打了个招呼，“你们来了？”</p>
 <p data-pid="BBcY2YGM">我正在内心点评着他的声音呢，突然反应过来不对，他看得见我？</p>
 <p data-pid="kd2sCbqX">40.</p>
 <p data-pid="yOBgYs9R">我飘到他面前摆了摆手，他继续嚼着东西，偏头看向谢旭说：“管管你媳妇。”</p>
 <p data-pid="lP_4q6Q0">“我不是！”</p>
 <p data-pid="bg7CO-7U">“早晚的事，”他敷衍道。</p>
 <p data-pid="FXmHHQdj">“所以你看得见我？”我疑惑的问。</p>
 <p data-pid="BoFzX-Ry">“这里所有人都能看得见你。”</p>
 <p data-pid="_wLoxltU">啊这，糟糕，那所有人都看得见我追了一路车造就的蓬松发型。</p>
 <p data-pid="989kNlw_">谢旭走到我旁边把纸袋扔在桌子上和背头男说话，“她的所有信息都在这里，包括生辰和八字。”</p>
 <p data-pid="hq4Lqhf1">我试图揪住他的衣袖质问这是怎么回事，但我根本握不住东西，“所以你一直看得见我？”</p>
 <p data-pid="Su_ZXplI">男人点了点头，又摇了摇头，“之前看不见，后面拿了林零给我的玉坠子就能看见了。”</p>
 <p data-pid="v0CSuzbm">我舔了舔后槽牙，“所以你看着我在后面追车追了一路？”</p>
 <p data-pid="1xF_fucF">他战术性回避，我也不追问，因为我想问的不是这个，而是那晚的那个吻。</p>
 <p data-pid="V1hEnRqi">林零抽空抬头看了我俩一眼，“要腻歪办完正事回家腻歪去，别在这膈应我俩。”</p>
 <p data-pid="27XsW7Ao">这话听的我一阵脸红，做了是一回事，被别人说出来又是一回事。</p>
 <p data-pid="ZEbeNoZa">41.</p>
 <p data-pid="km_78OCB">牛皮纸袋里的东西不少，林零足足看了半个小时，偶尔抬头看着谢旭说两句牛逼。</p>
 <p data-pid="oHOXdiRC">我忍了一阵还是没忍住，问他到底咋回事。</p>
 <p data-pid="3HjXYBoq">他没理我，继续拿着文件看，最后一张被放到桌子上时背往后一靠，懒洋洋的说：“你旁边这个人，用我们家的玉佩让我们把你的魂魄留住，又用了点手段把你的肉身换出来，肉身不腐，灵魂也不会消散。”</p>
 <p data-pid="Vpl5wqrQ">我狐疑的看了一眼谢旭，“所以你那么小就对我有这种心思了？”</p>
 <p data-pid="vAvIfTVs">他耳根泛红，嘴上倒是没避嫌，光明正大的承认，弄的我也开始不好意思了。</p>
 <p data-pid="TfzHuDHu">林零白了我俩一眼继续说：“你男人这么多年来一直在找能承载你灵魂的容器，三年前找到了，送到了我们家养着，又住到你身边循序渐进的拿玉养着你，今天星象和你出生那天很是匹配，可以安排复活。”</p>
 <p data-pid="3iGFRcLe">这番话他说的轻飘飘，却把我的心砸的一个坑一个坑的。</p>
 <p data-pid="4cHjjghp">着简直超脱的我这么多年的认知，我颤着声音问：“你是说……复复复复复复活吗？”</p>
 <p data-pid="GlcLyzMf">林零有些不耐烦，“对，让你复活，”估计是看到了我合不拢的嘴，又耐着性子说：“放心啦，我是我们这一辈最厉害的人，再说，反正你也是死的，不可能再死第二回。”</p>
 <p data-pid="d7-UTxLA">我不自觉的靠向谢旭，企图增加一些安全感，然后点了点头。</p>
 <p data-pid="XVNm3Tn3">42.</p>
 <p data-pid="vJQ1NLYb">林零做了些准备工作，我不太能看懂他们的具体含义是什么，先是拿毛笔沾了朱砂在台子上画了个符，又往周边撒了好些黑灰色的东西，步伐似乎也是特定的，嘴里还不断念叨着什么，他最后一步用脚在地上画了个圈，然后跳了出去。</p>
 <p data-pid="PnBc7RJA">“站进去。”他命令我，我不敢不听，模仿着他的动作也跳进去，能感觉到一股热流从脚心传来。</p>
 <p data-pid="xYtRl0Aq">他又像老头使了个眼色，从柜子里搬出一具尸体，和我现在的长相有八分像。</p>
 <p data-pid="J6nTmYVA">林零用脚画的圈越来越热，我几乎要昏厥过去，不过出于好奇我还是强称着睁眼，被林零看见从兜里掏了个槟郎出来击中我的太阳穴。</p>
 <p data-pid="_yQa-BH4">眼前一黑之前我脑子里的最后一个想法居然是果然他吃的是槟郎。</p>
 <p data-pid="oDNmls6W">43.</p>
 <p data-pid="t1eDeX_L">再次醒来时头还有些晕，林零低头看我，我躺在案上和他大眼对小眼，这让我感到很不安。</p>
 <p data-pid="qWIDfbsL">我想飞到谢旭身边去，腿上微微用力，没飞起来，只感受到有什么东西在阻隔我，我抬起手来看了看，又摸了摸案子。</p>
 <p data-pid="UC7v5jK8">卧槽。</p>
 <p data-pid="a358oPnz">我活了！</p>
 <p data-pid="5MVLIT60">既然这个是真的那霍格沃滋也一定是真的！</p>
 <p data-pid="-JbP4ufp">谢旭在旁边蠢蠢欲动，得了林零的眼神才走过来，那个外国人也走到我身边往我的手腕和脚腕上绑着仪器，然后开始观察旁边显示屏的各种波浪线。</p>
 <p data-pid="WvK_fxrq">“我们林家这下可不欠你的了奥。”林零还是一脸拽样，不过他侧身时我看见他背上被汗水洇湿了一片。</p>
 <p data-pid="_VuSnDiw">他转身要走，没几步又拐回来，“这个你戴在身上，过一阵子脸就和你之前一模一样了。”我连声说了句谢谢，谢旭直接对着他深深鞠了一躬。</p>
 <p data-pid="DiJyg2jq">他立马跳开，“别这样，折寿。”随后挎上包裹转身离开。</p>
 <p data-pid="rJpWmRmN">好像电视剧里的场景，我还没来得及留下两滴琼瑶泪，就听见门外一声暴喝，“谢旭你们家门搁哪！”</p>
 <p data-pid="AVKStlCD">流不出来了。</p>
 <p data-pid="2DAwx_p9">44.</p>
 <p data-pid="pPpdXAeR">或许是还需要一阵的适应时间，我窝在谢旭怀里十分钟都不到就又睡过去。</p>
 <p data-pid="h-qg5eBB">再次睁眼就看见一片雪白，这是在医院。</p>
 <p data-pid="AzS_xe92">谢旭坐在我旁边很有耐心的削苹果，苹果皮大概有一个指节那么长的样子。</p>
 <p data-pid="IJEzGc1z">但这些都不是重点，太久没喝水，嗓子干的冒烟，我哑着声音问：“夏天和王钰钰在一起了吗……”</p>
 <p data-pid="AhdavIsW">他把水杯递过来叫我先喝水，我也不推让，有的水顺着脖颈一直滑到衣襟里。</p>
 <p data-pid="dvRnKR0g">放下水杯后看见谢旭直勾勾往衣襟里探的眼神我就知道没什么好事，低声骂了句流氓，他似乎很受用，附身压过来，“只对你流氓。”</p>
 <p data-pid="Cq6_7h1k">我伸手推开他时风把窗帘吹开了一点，正好有一束光跳跃着落到我的手上，暖的。</p>
 <p data-pid="7EoZC4Cr">就这么一下险些叫我流眼泪，原来这就是阳光的温度。</p>
 <p data-pid="kGiV7HWE">45.</p>
 <p data-pid="qbfgOO_1">我在医院里住了半个月谢旭才把我放出来，还不告诉我王钰钰和夏天的后续。</p>
 <p data-pid="u4yZASaY">美其名曰好好养病，出来自己看。</p>
 <p data-pid="Ts_IABcr">我憋着这口气不上不下整整半个月，梦里都是王钰钰和夏天成年后的幸福生活。</p>
 <p data-pid="PDY5tCNm">世界上还有比嗑cp更快乐的事情吗？</p>
 <p data-pid="_Ae0xHvu">只可惜我出院那天是个星期六，学校不上课，我恨恨的咬着吸管，拿出手机给谢旭发了个微信，“回来的时候去二楼买个菠萝包，不是刚出炉的那种你就别回来了。”</p>
 <p data-pid="CIzm-30E">消息刚发出去谢旭就立马回了消息，问我还想不想要别的，但此时我没功夫理他。</p>
 <p data-pid="BSKhgGSU">奶茶店外面的两个人分外眼熟，是十指相扣的王钰钰和夏天。</p>
 <p data-pid="fwngk9dZ">夏天牛仔裤配黑白的格子衫，衣摆被扎进裤子里，小腰不盈一握，头发自然的披下来，随着步伐自由的晃动。王钰钰是白衬衫配蓝色百褶裙，脑袋上扎了两个小啾啾，用的是黑白的大肠发圈。</p>
 <p data-pid="Jxeax_xx">无一不再宣誓主权。</p>
 <p data-pid="jRgEMV7K">两个人走进旁边店的窗口买了份章鱼小丸子，我再次给谢旭发微信，“再加一份章鱼小丸子，多要木鱼花。”</p>
 <p data-pid="Acyh5yNQ">至于谢启，谁管他呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UAQYhKBc">完结了，美女和美女就应该在一起！</p>
</body>