# 年轻人有哪些典型的幼稚病？
- 点赞数：41642
- 更新时间：2018年03月24日17时03分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/54405230/answer/148308638
<body>
 <p data-pid="qsnskseh">因为前段时间闹的沸沸扬扬的马蓉出轨事件要分割财产，我们才有机会窥探一眼现在明星的资产情况。仅仅是大家都觉得可怜的王宝强，一个天能挣的钱可能是很多人十年都没想象到的数字。</p>
 <p data-pid="73VoKRVd">想到演员这个职业在中国和红顶商人相比，积累的财富量都不算什么的时候，我就被深深的教育了。社交媒体产生的互动感，让我们觉得自己和明星/大V/商人的生活很近，这其实是一种错觉。<br></p>
 <br>
 <p data-pid="3Sakhu4k">这种错觉会让年轻人，觉得这个社会是扁平化的。<b>但事实上，科技助长了社会的分化</b>。看着weibo等社交平台的出现，大家以为我们和大V明星之间的生活距离缩短，其实因为流量经济的原因，反而越拉越大。<br></p>
 <br>
 <p data-pid="KOCFs9R6">现在的大学生，每天早上起床都会打开手机。男生刷新闻，就能看到川普今天又讲了什么荒唐话。女生逛weibo，就可以知道喜欢的爱豆去哪家餐厅点了什么餐。</p>
 <br>
 <p data-pid="-6lnSCmV">身边有个女性朋友，长得也很好看，性格也很好。但是就是喜欢刷韩剧刷微博，现在26了。只谈过一次恋爱，半年不到就散了。提起当红的明星私事如数家珍，今天我家的xxx怎么样了，明天我家的xxx又怎么样了。也会说想找一个踏实的男朋友，可是嘴上说感觉好最重要，心里其实身边的一个个男生都看不上。当然选择那个伴侣是她的自由，我也默默祝福她能够过自己喜欢的人生。</p>
 <p data-pid="eQGDP712">但确实有一部分的原因是因为现在的社交媒体广告有意识地在表演，让我们觉得大家都是一类人。这样的女生在中国很多，她们觉得这样优质的男生很常见，只是自己遇不到罢了。“年少多金长得帅，温柔体贴有时间，最重要的还是爱你爱的矢志不渝。”这妥妥的千分之一的概率好吗？</p>
 <br>
 <p data-pid="yP7G5WQY">更别提一些微信营销公众号为了转发量，沸沸扬扬写洗脑鸡汤。我记得在facebook火了之后，有一个月经鸡汤文：扎克伯格虽然是千亿富翁，但是一直過着樸素而又低調的生活。他們夫妇住的是普通的房子，沒有保安也沒有僕人，美國很多中產階級都比他們住的豪華。</p>
 <p data-pid="OccgwvLF">但是这些微信号没有告诉大家的是，扎克伯格夫妇虽然住的是普通房子，但是为了每天清净。直接花费了<b>3000万美元买下4座周边相邻的房子</b>，以便进行拆除工作，保证住宅不被窥视。</p>
 <br>
 <p data-pid="yT-NaaVX">一个大学基友讲过这样一句话：“<b>这个是个对年轻人，比以前更残酷的时代。</b>社会在努力营造一个梦，梦里大家都人人平等，而年轻人成名要趁早。但是当你睁开双眼的进入这个社会的时候，特别是男生，除了富二代，会发现自己除了出卖自己的时间换取低微的薪水以外，其他的方式一无所有，毕竟商业社会的利润是建立在公司对员工的无情压榨下产生的。甚至自己喜欢的女生都会跟隔壁有钱有闲的大叔走。”</p>
 <br>
 <blockquote data-pid="SX82X2fL">
  <b>信息的洪流并没有让大家拨云见日，更多的是让我们对自己的无知更加自信。我们上网认真阅读的信息，都会加强我们的偏见，因为选择阅读什么是我们决定的。----奥巴马 </b>
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="wMSnREjN"><b>观点终于掩盖了事实，很多年轻人始终都没有意识到屏幕上的明星八卦新闻，99%跟自己不在一个阶层，我们还很认真地评头论足。</b></p>
</body>