# 被闹伴娘/闹新娘时女生该怎么保护自己？
- 点赞数：20628
- 更新时间：2020年04月16日19时50分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/41986306/answer/504793304
<body>
 <p data-pid="UNmSRt7L">就两天前我姐结婚，遇到特别恶心的一幕。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MV_ZRbyt">我们这里有个习俗，结婚当日男方来接新娘的时候，从门口到房内要分别完成伴娘们设置的几个考验。其实也就七八个问题，比如回答新娘的生日，说出十个对新娘的爱称，对新娘的承诺等。基本没什么难度，就是活跃一下婚礼的氛围。</p>
 <p data-pid="eQg33_7q">等见到新娘后，新郎的最后一关是给新娘找鞋（这个算传统习俗吧）。这个问题也没有什么难度，房间内就一张床，几叠被子，一张书桌，稍微翻一下就能找到。然后就可以看着新郎给新娘穿上鞋，接婚仪式基本可以宣告结束了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eldr_ARc">万万没想到这个环节伴娘刚宣布开始后，男方人群中一个虎背熊腰就大声嚷嚷起来：这个我知道在哪，肯定藏在伴娘的裙子里了。你把裙子一掀，保证能找到。</p>
 <p data-pid="UTREJBi_">新郎没有理他，开始去翻床被。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zL7w1uKi">然后你知道他做什么了吗？</p>
 <p data-pid="2erCH75V">他直接冲过去，猛地<b>掀开了离他最近的伴娘的礼裙。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-KmrGq9D">才刚入十月，我们这个南方小城气温还算温暖。所以伴娘们穿得都很单薄，外面仅有一件粉色长礼裙。他的举动又太快，包括伴娘在内我们都没有反应过来（其实也根本没有想到这出啊），好在伴娘在吓得“啊”了一声后立马反应过来捂下裙子，差一点直接掀到了内裤。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pjimQxOI">随后这个人又嬉皮笑脸的说：嘿嘿，没有看到啊。不会直接藏到了大腿内侧吧？让我找找嘛。接着又靠近一名伴娘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r69GDvAQ">我当时就炸了，但碍于男方的面子不能大声发火。于是直接上前把那个人拉到了房间外，几乎低吼着说：今天我姐婚礼，并且看在姐夫的面子上我不想发火。我不管你是谁，最好有点自知之明。再耍流氓直接给我滚！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-MdsifuG">说实话，虽然我不认识这个人，但潜意识感觉像个社会混子。但我爸是本地稍有名气的房产商，加上其他一些亲戚朋友关系，我们算是本地略有地位的家庭。所以我一点也不怵，气势也摆在那。</p>
 <p data-pid="-uGdSRwV">然后那个人直接怂了，赔笑着说：对不起对不起！我就想活跃下气氛，小老弟别生气。</p>
 <p data-pid="CgEfRJs-">我没理他，背过身进到了房间了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W5qnM40e">等接亲仪式结束后，打听了一下那个人。是姐夫哥哥的朋友，也确实是混社会的闲杂人士。他之间接过不少婚礼，都有这样闹伴娘的流氓行为。不过没有人制止，他便习以为常了。</p>
 <p data-pid="Y39XGR-o">然后亲戚安慰我：别生气，这事过去了。这是个喜庆的日子千万不要发脾气。</p>
 <p data-pid="Nxx7cGBc">我也以为这事就这么过去了，没想到还有更恶心的在后面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0ZYfIIeg">晚上婚礼酒席过后，我和老妈挨桌给到访的客人赠送礼物。一个红纸盒，根据大人小孩会分别装入烟酒或饮料喜糖。等我到了尾席时，正好碰到他那桌。</p>
 <p data-pid="c-yDGVZU">他嗓门很大，边抽烟便说：你们几个多想点办法啊，今晚一定要好好弄那几个伴娘，最好整的她们回不去。又嫩又漂亮，到时候我们有得玩了了。</p>
 <p data-pid="8DHegN4Z">然后一桌子“嘿嘿”的笑了起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BEoFBHLQ">我脾气瞬间就爆炸了，直接把礼盒甩到桌子上，指着他鼻子说：你再说一遍试试？</p>
 <p data-pid="LHkHRw-1">那桌子人也呆住了，知道我是新娘的弟弟后，也是一顿赔笑说：开玩笑，开玩笑。</p>
 <p data-pid="WKnVmwll">当时是真的又恶心又生气。礼物发完后，想起之前在新闻、知乎看了非常多全国各地关于闹洞房的恶习，心里特别担心我姐和她的伴娘（并且这些伴娘是自家亲戚的女儿和同学），回去告诉了老妈。</p>
 <p data-pid="As5-GrLC">因为闹洞房女方是不能有男性家属在场的（我真的恶心这个陋习，简直是给某些人渣流氓犯罪的机会），万一她们被欺负了，这会是一辈子的阴影。所以和老妈商量后，我直接给她们发了红包，找朋友送她们回家了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_OADlkHu">然后就特别担心我老姐，也害怕他们没有伴娘后，闹新娘会闹得很凶。所以在酒席结束后，找到了姐夫，跟他讲了白天的这些事。很严肃地说：如果今晚我姐被欺负了，我直接就去你家把她接回来。这婚都不结了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OO99MGsf">姐夫显然也很惊讶，跟我道歉说这些人是他哥的朋友，他以为都是来图个热闹。</p>
 <p data-pid="v_dg2yjZ">他说：从高中向你姐告白到现在，整整等了十二年终于把她娶回了家。我自己巴不得用余生几十年去爱她，怎么可能会让她受到欺负呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rIn7AgdC">虽然很严肃的场面被强行塞了一嘴的狗粮，但我终于宽下了心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oz2hLDS3">最后回到问题上，那些伴娘/新娘们一定要切记，婚礼是神圣的，但不代表参加婚礼的人也是神圣的。你们眼里纯洁美好的婚礼，在某些人渣眼里只不过是趁机摸鱼的浑水。</p>
 <p data-pid="SfOWdPMo">伴娘们如果嗅到一点危险的信号，立马表现出强硬的态度，最好直接不参加所谓的闹洞房（因为是在男方，所以也是潜在危险最大的）。没必要碍于面子让自己受到伤害。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BNmUbAZH">而新娘最好的办法就是让新郎来给你提供保护。</p>
 <p data-pid="3q9npPn1">如果新郎保护不了的话……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jTCOILeV">说实话这婚不结也罢。</p>
 <hr>
 <p data-pid="feBv_J7D">给各位推荐一本关于爱情的书~</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1234206660069195776"></a>
 <p></p>
</body>