# 被闹伴娘/闹新娘时女生该怎么保护自己？
- 点赞数：6977
- 更新时间：2018年10月20日15时10分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/41986306/answer/497621823
<body>
 <p data-pid="DrdaKDzs">评论里一直有些广东的出来质疑，说自己在广东多少年了没见过这样的。事情存在与否，并不取决于你是否见过。你非激我说你不信，有本事我爆出坐标来看看。。那就不瞒你说，我根本不在乎你信不信，你随手举报便是。</p>
 <p data-pid="ocwy_akb">不过还是认真解释一句，不爆出具体坐标，是因为我对那个市的整体风俗不了解，不能因为这个经历就给他们打上封建迷信的烙印。且就算是同个镇同个县，也总有些明辨是非知道事情轻重的人，他们会避开这些恶俗的。</p>
 <p data-pid="a3_ohUJa">原答：</p>
 <p data-pid="E1JQnQvA">曾经亲身经历过的来说两句。</p>
 <p data-pid="pzoMskMp">地点是广东某市某镇。我一个发小A结婚，我和另外一个发小B去给她做伴娘。伴娘除了我俩还有新娘别的同学同事，共五六个吧。。。</p>
 <p data-pid="kJE2C3Qu">来接亲之前，偶尔听过几句说当地风俗爱闹，新娘一直劝我们别往心里去。当时未雨绸缪，拉了个发小（男的）在旁边守着。天知道这个决定有多明智！！！</p>
 <p data-pid="kYDICAt9">接亲的时候，从敲门声开始便觉得粗暴无理，一打开门，扑进来几个新郎同村的滞留在村里无所事事素质低下的社会男青年，见到伴娘，仿佛饥饿多年的猛兽见到小绵羊一样。拿着碰彩带的瓶子专门喷头发，喷脸，喷胸，甚至领口里喷。或者一个人死死抓着一个伴娘，几个人喷彩带，上下其手。顿时整个房间都是尖叫。不知情的家长还以为是热闹，高兴。</p>
 <p data-pid="Bj2rEYiS">只有我们才知道，对面那个伴娘裙子都被撩起来了，整个人弯下腰，手护着胸前，但我明显看到，她的胸前远不止她一个人的手。</p>
 <p data-pid="kIz_wf_j">我和发小B挤在角落，尖叫变成了哭嚎，幸好男发小挡着，我们还不算是太惨。突然窗子被人强行扒开，有个人渣直接拿着瓶子掀起发小B的裙子喷彩带，我赶紧一脚踹了过去关了窗子。</p>
 <p data-pid="g2lgfjhH">然后我们想往厕所躲，厕所是那种没有开关栓的玻璃门，但我怎么用力都打不开，然后才发现有人在里面死死拉住了，透着玻璃我看到蹲着的是新娘的化妆师，一个本地妹子，旁边几个男的死死围住，妹子拼命挣扎。狭小的卫生间显得无比可怕。我赶紧逼回了墙角，让我男发小去救一下厕所的化妆师妹子。他便过去了。</p>
 <p data-pid="hlM3KeFr">我和发小B没了男发小的保护，瞬间一群人扑了上来，发小B已经哭得说不出话了。我就没忍住，拿起手里的雨伞狂砸，用脚大力踹，还歇斯底里爆粗口骂他们，叫他们让开，然后拉着发小B走出了房间。</p>
 <p data-pid="28V2acXs">一走出房间，我们都哭得稀里哗啦的。我们这么一闹，场面安静了很多，新娘亲戚看着我们都不敢说话，我就大声说：这是强奸，不是抢亲！！！一群人渣！！！我们把新娘给的红包还给了她妈，就坐车走了。。。</p>
 <p data-pid="d2wsS8P7">难以想象，如果我不在，发小B一个人会怎么样被欺负。</p>
 <p data-pid="tGzTqlrC">下次大家如果遇到了，请不要犹豫，用最大的力气，身边最坚硬的东西，打残一个算一个。</p>
</body>