# 被闹伴娘/闹新娘时女生该怎么保护自己？
- 点赞数：5004
- 更新时间：2018年10月08日22时33分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/41986306/answer/506580970
<body>
 <p data-pid="M-7HXFM5">哎呀，这个话题我很有感触。</p>
 <p data-pid="ebVGdF4g">我们是湘北某农村的小镇青年夫妇。我们当地流行送亲团队，接亲队伍，不流行伴娘伴郎。送亲团队一般由女方家的亲戚为主，大概是姨妈舅妈婶娘嫂子表姐之类的，以结婚了的妇女为主，偶尔一两个单身女性，那大妈们的威力没人敢惹，接亲的就年轻男子多一些，顶多是要点红包。</p>
 <p data-pid="MWFqinZf">但是，最恶心的婚闹是闹媳妇公公，俗称“打喜”。小时候我看亲戚邻居结婚，实在不懂干嘛要整公公呀，动不动给老公公画得跟鬼一样的，还要让老公公用农用板车拉着儿媳妇，老公公脖子上挂着一个“烧火佬”的牌子，活像是文革时期。</p>
 <p data-pid="W0htmuBf">我小时候只觉得给人弄得乌七八糟很难看，不知道有什么恶趣味。长大了，我才知道所谓的“烧火佬”就是隐喻公公儿媳爬灰乱来的意思。知道这个含义之后，我瞬间就不好了，所以对于这种“打喜”我打从心里厌恶。</p>
 <p data-pid="hQsJvvNX">我老公跟我娘家相隔不远，在商量婚礼的时候，我当场表态： 我也不追求什么酒店里的婚礼，也不搞什么欧式韩氏，你们爱摆几天酒席只要你们高兴，我都配合，只有一条，如果敢有亲戚或者村民来“打喜”，我第一个把他打出去，只要有这现象，我就当场向所有村民宣布，这婚我不结了，我要喊村长和妇女主任来亲自主持离婚。我说到做到。</p>
 <p data-pid="o1izuvFT">我婆婆和媒人听了之后，刚想劝我不要那么“刚”，我直接顶了回去：结婚是喜事，求一个大家体面，凡事不太过分，我一定做到你好我好大家好，但是原则问题，我提了就是不会让半步。</p>
 <p data-pid="_1PVhUEG">果然，我结婚的那天，有几个不知趣的人说要闹喜。我站在堂屋当中，瞪了那人一眼，就听见我婆家的小婶子跟村民说：哎呀，新娘厉害得很，你别惹火她。于是风平浪静。</p>
 <p data-pid="huW5IiLQ">在这一点上，我公公特别支持我们，毕竟他也不喜欢被人整，我婆婆也觉得不闹就不闹，反正那事儿也挺多余。</p>
 <p data-pid="Nz3sbq99">到了下午（农村结婚，稍微讲究一点的是三天流水席，只摆一天是二婚），改口仪式之后，我婆婆家那群三姑六婆又提出来要翻我陪嫁的箱子，说什么抄一抄会发家。我婆婆艰难地向我提议的时候，我微笑着这样说：妈，箱子里有一些贵重物品，万一坏了丢了，咱们没法怪人，自己又憋气，何况别说抄嫁妆，就连新房我都想锁了，一方面不想被一些不懂规矩的孩子弄脏，二是怕一些喝醉酒了的迷迷糊糊躺我新床上，不吉利。</p>
 <p data-pid="jvUpa5XP">我婆婆觉得有理，直接转告亲戚了。我则趁他说话的时候，利索地把新房锁了，钥匙贴身带着。</p>
 <p data-pid="iSPoW4J1">整个敬酒敬烟敬茶环节，我的闺蜜陪着我，但谁也不敢打我主意。</p>
 <p data-pid="BcVdiYzB">总之，因为这场婚礼，我在婆家树下了“不好惹”的形象，村里三天两头给我婆婆上眼药水的人特别多，以至于我在头三年因为工作原因没有要小孩的时间里，我不孕不育刻意避孕的流言传得到处都是。</p>
 <p data-pid="rbtWAIO2">但是，谁在乎呢？我爽就行了呀。</p>
 <p data-pid="rRCaUkKA">听说，自从我之后，我们那里的人都开始拒绝打喜的风俗，逼急了就说那XXX家里也没闹，挺好的。</p>
</body>