# 有没有女主人设让你特别惊艳的古言故事推荐？
- 点赞数：7267
- 更新时间：2024年03月19日16时08分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/465563896/answer/2906879345
<body>
 <blockquote>
  我七岁丧母，十岁丧父，只与阿奶相依为命。
  <br>
   阿奶给人缝衣浆洗，我夏天种地，冬天进山，日子勉强能过下去。
  <br>
   十四岁那年，我做了一个梦。
  <br>
   梦里我成了公主，被接入宫中后，与假公主斗了个你死我活。
  <br>
   最后，我们都被穿越女弄死，成了她上位路上的踏脚石。
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>醒来后，阿奶说门口有人找我。</p>
 <p>她神情紧张，干枯的手指紧紧握住我的手，目中带着警惕。</p>
 <p>门口那些人明显是我们惹不起的贵人。</p>
 <p>为首的一个净白面皮，年岁颇大却无须。</p>
 <p>他虽笑着，笑意却不达眼底，眼神锐利，说话也不容置疑。</p>
 <p>他客客气气的说要与我相谈片刻。</p>
 <p>阿奶挺身而出，我轻轻抱了抱她，安慰她无事，便随那人走到僻静处。</p>
 <p>我们走动的工夫，他带来的人已经四下里散开，自动警戒，不让人靠近，一副训练有素的模样。</p>
 <p>那白面人自称刘英，让我叫他刘管事。</p>
 <p>他问了我许多琐事，年岁多大，家中待我如何，父母何时过世，我与阿奶又是如何谋生？</p>
 <p>我一一答了。</p>
 <p>他沉吟片刻，「若所料不差，将有一段好机缘落在姑娘身上，姑娘在家中安心等着便是。」</p>
 <p>他给了我一袋银子，让我好生待着，便带人走了。</p>
 <p>那装银子的袋子，比我见过的最富贵的贵妇人身上的衣料还精致。</p>
 <p>一切皆与梦中情景重合。</p>
 <p>我回去后，彻夜睡不着觉。</p>
 <p>阿奶似乎意识到什么。</p>
 <p>她欲言又止，最后流下泪来，只是握着我的手说，「亏待你了。」</p>
 <p>她反复念叨着这句话。</p>
 <p>我安慰她，「爹娘对我很好，阿奶也好，没什么亏待的，村里能识文断字的女儿仅我一个，爹娘已拼尽全力给了我最好的，阿奶别多想，我走到哪里，会把您背到哪里。」</p>
 <p>三日后，他们又来了。</p>
 <p>这一次，那辆豪华的马车中下来一位锦衣华服的姑娘。</p>
 <p>她四下打量了几眼，眸中难掩轻视。</p>
 <p>她笑了一下，便不再搭理我。</p>
 <p>我看向刘英。</p>
 <p>刘英向我和阿奶解释了来龙去脉。</p>
 <p>他说的简略，并未提及宫中，也未提及皇后。</p>
 <p>只说当年一位贵人与我母亲在兵荒马乱中抱错了孩子，如今找到我，自然要接我回去。</p>
 <p>今日来的那位姑娘便是与我报错的假千金，在贵人膝下养了多年，已有了感情，打算两个一起养着。</p>
 <p>他笑道，「姑娘不会介意吧？」</p>
 <p>他神态笃定，断定我一定会同意。</p>
 <p>我看看阿奶，阿奶看着那姑娘，那姑娘脸上露出气恼神色，不耐的背过身子。</p>
 <p>是了。</p>
 <p>她富贵窝里长大，瞧不上我，也瞧不上阿奶。</p>
 <p>可阿奶显然从她脸上找到了父亲的痕迹，一双眸子红了。</p>
 <p>刘英又道：「姑娘是个心善的，贵人会善待你阿奶，为她奉养天年，不过，为了姑娘着想，她最好还是留在此处，我自会安排妥当。」</p>
 <p>我明白了。</p>
 <p>我抬眸坚定的看着刘英，平静道，「想让我回去可以，让那位姑娘留下来陪我在村里住半年，不然的话，你们还是回去吧，我生来命贱，受不起这份富贵。」</p>
 <p>「这怎么能行？」</p>
 <p>最先反对的是那位姑娘。</p>
 <p>她杏眼圆睁，薄怒微嗔，手指攥着帕子，狠狠的绞着。</p>
 <p>我没有回答，而是搀扶着阿奶往回走。</p>
 <p>回去，关上门。</p>
 <p>阿奶已泪流满面。</p>
 <p>她抓住我的手，说，「囡囡，你要回去，那是你的家，阿奶有了银子，自然能过好日子。」</p>
 <p>她说假话。</p>
 <p>她年龄大了，在乎的不是银子，是陪伴。</p>
 <p>两个孙女，一个都不留，她有再多的银子都不会快乐。</p>
 <p>我不知梦里为何我没有带着阿奶回京，但现在我不会这样做。</p>
 <p>我走到哪里，就把阿奶背到哪里。</p>
 <p>刘英又来商谈几次，我一概不理。</p>
 <p>他的到来，引起了村人的注意，他便来的不勤快了。</p>
 <p>一天夜里，我睡下没多久，惊觉屋子里有人。</p>
 <p>猛地惊醒，便看到一个衣着华丽的男子静静地站在屋里。</p>
 <p>他眉眼俊俏，长得很好看。</p>
 <p>他问我，「为何执意要留下阿巳？阿巳留下来，不过是给你添麻烦，过富贵日子难道不好吗？」</p>
 <p>我这才知道，那姑娘原来叫阿巳。</p>
 <p>我不知该说什么，想了想，便直白道，「她瞧不起我，也瞧不起自己的出身，可人不能忘了来处，如此才能有更好的去处。」</p>
 <p>「好！说得好！」他轻拍掌心，眸光骤亮，「不忘来处，方有归处，此句甚妙，我便如你所愿，半年后，我们再见。」</p>
 <p>他拉上斗篷，打开门，脚步轻快的去了。</p>
 <p>我躺下去，彻夜未眠。</p>
 <p>第二日一早，我惯常起来扫院子，喂鸡，喂鹅，喂猪。</p>
 <p>门被人敲响了。</p>
 <p>我打开门，便看到了一副农家打扮，拎着粗布包袱，满目怨念的阿巳。</p>
 <p>她委屈的红了眼睛。</p>
 <p>「现在你可满意了吧！」</p>
 <p>02</p>
 <p>没什么可满意的。</p>
 <p>梦里，她死的很惨，我死的也惨。</p>
 <p>相同的命运把我和她连在一起，我想好好看看她是什么样的品性，也想为自己多留一条生路。</p>
 <p>我接过她的包袱，领着她进屋，安顿她住下。</p>
 <p>她又惊愕又委屈。</p>
 <p>「我就住这里？还与你同床？」</p>
 <p>她目光打量我，难掩嫌弃，大概她觉得我脏，不屑与我同榻。</p>
 <p>「我与阿奶睡一屋，你一个人睡吧。」</p>
 <p>她这才满意了，只是看着简陋粗鄙的家具，又露出懊恼神色。</p>
 <p>「你可知宫……咳咳……家中有多富贵，明明可以过好日子，你偏要如此，我虽非爹娘亲生，但他们待我与亲生无二，若我回去说点儿什么，你可曾想过后果？」</p>
 <p>我听得不耐。</p>
 <p>初冬了，我要赶紧上山，去捡点野菜，再打点野味。</p>
 <p>上山下山来回两个时辰，天又黑的早，我实在没工夫听她埋怨。</p>
 <p>我打断她。</p>
 <p>「看来你不饿，那早饭便不吃了，我要出去一趟，阿奶腿脚不好，你多看顾着点儿，有事儿去找隔壁张婶。」</p>
 <p>我背上背篓，拿着弓箭，在阿奶耳边低语一句「不要心软」。</p>
 <p>阿奶握住我的手，悄悄展颜一笑。</p>
 <p>她是高兴的。</p>
 <p>我放心的出了门，去往山上。</p>
 <p>我打猎的本事是和阿爹学的。</p>
 <p>他是远近闻名的好猎手。</p>
 <p>从军时，跛了一条腿，自那以后，常犯腿疾，打猎的营生只能交给我。</p>
 <p>他去世那年，家里的禽畜为了治病都卖掉了。</p>
 <p>他想喝一口肉汤，我好不容易猎了一只兔子回来，他已经去了。</p>
 <p>自那以后，我苦学弓箭，终于能在冬天和阿奶吃上一口肉。</p>
 <p>我检查了山上做的几个陷阱，运气不好，并没有落入陷阱中的雉鸡和野兔。</p>
 <p>我边摘野菜，边等运气。</p>
 <p>等从山上下来，回到家，天已经黑透。</p>
 <p>阿奶在门口等我。</p>
 <p>她虽努力笑着。</p>
 <p>但祖孙相处多年，只一个眼神，我便知道，她今日在家中过得并不称意。</p>
 <p>「她呢？」</p>
 <p>「在屋里，你今日可累坏了，快吃些东西吧。」</p>
 <p>她为我盛饭，我数了数碗，少了几只。</p>
 <p>又看了看米缸，少了许多米。</p>
 <p>菜篓子里的菜也缺了不少。</p>
 <p>我默了默，并没有吱声，而是吃了饭，和阿奶一起收拾捡回来的野菜，放在竹箩里，等着明日晾晒。</p>
 <p>农家人冬天没什么吃的，就靠野菜，酸菜熬过漫长的冬天。</p>
 <p>等收拾完，我和阿奶睡了，看也未曾看阿巳一眼。</p>
 <p>阿奶很担忧，小声道，「她一天没吃东西了，我做的饭，她不吃。」</p>
 <p>「那是她不饿，睡吧！别多想。」</p>
 <p>阿奶长叹一声，一夜辗转反侧。</p>
 <p>我却累了，睡得极香。</p>
 <p>睡到半夜，听到一阵凄惨的尖叫。</p>
 <p>是阿巳。</p>
 <p>我掌灯过去。</p>
 <p>她慌得不成人形，抱着被子还在尖叫。</p>
 <p>「老鼠，老鼠，有老鼠。」</p>
 <p>哦！</p>
 <p>老鼠已经跑了，自然什么都没看到。</p>
 <p>她又气又急，目光怨憎。</p>
 <p>「都怪你，你明知道我吃不了这种苦。」</p>
 <p>「吃不了，那是因为你还不饿。」</p>
 <p>晚上，我睡梦里迷迷糊糊梦到了阿爹，阿娘。</p>
 <p>我其实隐隐约约察觉过我不是他们的孩子。</p>
 <p>有一年，家乡闹饥荒。</p>
 <p>家里太穷，早已没东西吃。</p>
 <p>阿爹却翻出一件精致的小衣裳，说实在不行，只能把它当了。</p>
 <p>阿娘不忍，说当了以后没个凭证，她怎么回家？</p>
 <p>那时，我不知道阿娘说的她是谁？</p>
 <p>但我问过她，那小衣裳是谁的。</p>
 <p>她说是我的。</p>
 <p>我那时并没有深想，但这件事偶尔回想起来，会觉得怪异。</p>
 <p>那年灾荒是阿娘卖了自己的头发给县里的贵妇人做义鬓，换来银子买了米粮。</p>
 <p>但那之后许久，阿娘头上都包着帕子，直到她死，头发也没长到肩膀。</p>
 <p>我留下阿巳。</p>
 <p>说不清为什么。</p>
 <p>只是，直觉该如此。</p>
 <p>我不想和她斗，也不想让爹娘断了后，更希望让她明白，若没有被抱错，她该过的是我这样的日子。</p>
 <p>我不怨她享了我的富贵，她也不该嫌我又土又穷。</p>
 <p>第二天，我起床做饭。</p>
 <p>阿巳也起床了。</p>
 <p>她一日一夜未曾进食，大抵饿得很了，终于冷冷的问我，她吃什么？</p>
 <p>我指了指碗橱，「你昨日打碎了三只碗，糟蹋了两碗米，半框菜，告诉我为什么？」</p>
 <p>「碗是我手滑，米要喂鸡，那些菜不是喂猪的吗？」她说的傲慢。</p>
 <p>但我知道，她说慌了。</p>
 <p>阿奶一定告诉过她，米和菜是人吃的。</p>
 <p>她是故意捣乱。</p>
 <p>「你想捣乱让我放你回去？」</p>
 <p>她一言不发，只是心虚的表情表明她的确是这样想的。</p>
 <p>我扭过头，并没有如她所愿那般发火，而是平静道，「想吃饭可以，等会儿去和我一起割猪草。」</p>
 <p>「什么？」阿巳瞪大眼睛，「李夷光，你休想，我才不会去做那等腌臜事。」</p>
 <p>「随你！」</p>
 <p>我说完，忙活起来。</p>
 <p>我做饭的分量控制的很好，我和阿奶两个人吃的精光，多一碗也没有。</p>
 <p>只是吃饭的时候，到底没管住自己胡思乱想。</p>
 <p>我叫李夷光。</p>
 <p>阿爹阿娘不认得多少字。</p>
 <p>当初给我起名犯了难。</p>
 <p>他们不想和村里其他人一般给孩子起个花啊，桃啊，柳啊之类的名字，但也不认得什么识文断字的人。</p>
 <p>有一次，阿爹去县里卖皮子，听说书先生讲西施，名夷光，是古时第一大美人。</p>
 <p>他立刻上了心，回来也要叫我夷光。</p>
 <p>自此，我有了李夷光这个大名。</p>
 <p>后来，村里来了个先生，听了我的名字，只是笑。</p>
 <p>等我学了一些字，才明白，阿爹知道西施是个美人，却不知道她命途坎坷。</p>
 <p>先生仁善，并没有将这些讲给阿爹听。</p>
 <p>到阿爹去世前，他都觉得这是个极好的名字，配得上我。</p>
 <p>我一切如旧，完全不受阿巳影响。</p>
 <p>而阿巳也真的能抗，她硬是扛了三天不吃。</p>
 <p>第三天半夜，我被一阵压抑的呜咽声吵醒了。</p>
 <p>我静静地听着。</p>
 <p>阿奶悄声道，「她哭了。」</p>
 <p>「您听错了，是老鼠叫。」</p>
 <p>隔壁传来阿巳气恼的声音。「你才老鼠叫，你们全家都老鼠叫。」</p>
 <p>我忍不住莞尔。</p>
 <p>阿奶也笑了。</p>
 <p>我掌灯起来，坐在她的炕头。</p>
 <p>「你哭什么？」</p>
 <p>「难道不该哭，我已经三天没吃东西了，我从来没有饿过。」</p>
 <p>「唉，我也已经三天没有睡个好觉了，第一天你说有老鼠，你二天，你肚子叫得好响，今天你又哭……」</p>
 <p>「你嫌弃我，我跟我比惨？」</p>
 <p>「呃，没有，你惨，没人比你惨，全家就你最惨。」</p>
 <p>「李夷光！！！」</p>
 <p>她被气得哭的更厉害。</p>
 <p>我努力的憋住笑，轻轻抱了抱她。</p>
 <p>她要挣扎，可我平日里做活儿力气大，硬是将她箍在怀里动弹不得，我轻轻拍着她的背，她终于安稳下来。</p>
 <p>阿奶端了一碗浓的面糊汤过来，这是最简单易做的食物。</p>
 <p>她慈爱的看着阿巳，用小勺喂给她。</p>
 <p>阿巳犹豫着，可身体比嘴巴诚实。</p>
 <p>第一口汤喝到嘴里，人就老实了。</p>
 <p>她接过碗，用小勺子快速的喝，差点儿烫到嘴。</p>
 <p>她边喝边流眼泪，「真好喝！」</p>
 <p>我和阿奶都笑了。</p>
 <p>第二天，一家人都睡了个懒觉。</p>
 <p>我和阿奶起来照常忙碌，没想到阿巳也起来了。</p>
 <p>她微红着脸，却依旧傲气的扬一扬下巴。</p>
 <p>「我不想欠你的人情，我和你一起做事情，你可别想再饿着我。」</p>
 <p>我面无表情的哦了一声。</p>
 <p>大话谁都会说，做起来又是另外一回事了。</p>
 <p>冬天要给猪准备一些晒干的青草料，陛下有规定，家家户户都要养猪，养鸡，所以给猪的青草料家家户户都缺。</p>
 <p>近处的草早已被割光，只能朝远处去</p>
 <p>好不容易到了地方，我递给阿巳一把镰刀，还要教会她如何用。</p>
 <p>老实说，比我自己做活儿累多了。</p>
 <p>阿巳涨红了脸，不太想干。</p>
 <p>我感觉她还是放不下身段，觉得做这些事情掉架子。</p>
 <p>不过，在过冬这件大事面前，面子是无足轻重的小事。</p>
 <p>穷人，活下去是最最要紧的事情。</p>
 <p>我去砍柴，她在那里慢悠悠的割草，好歹慢慢上手了。</p>
 <p>但只过了半个时辰，她就「哎呀」叫唤一声，割破了手。</p>
 <p>「好疼。」</p>
 <p>她眼巴巴的看着我，似乎指望我说出来回家两个字。</p>
 <p>那怎么可能？</p>
 <p>我早就在她附近发现了一株止血草，我将草折下来，放在石头上，三下五除二，用斧头将草拍烂拍碎，给她糊在手指上，又用纱布一包。</p>
 <p>很快，血止住了。</p>
 <p>「继续干活儿吧。」</p>
 <p>阿巳：「……」</p>
 <p>一直到太阳升的老高，我们才回家。</p>
 <p>我背着柴，她背着猪草，她背不动大的，只能先背一小部分回去。</p>
 <p>等我们再回去背剩下的猪草时，发现已经不见了。</p>
 <p>阿巳气得流眼泪。</p>
 <p>「哪个不要脸的抢我的东西，自己难道不会割吗？我手都烂了，她怎么能抢我的东西，呜呜呜呜……」</p>
 <p>她哭得好伤心。</p>
 <p>我也生气。</p>
 <p>我说，「跟我来。」</p>
 <p>每一个好猎人都是追踪痕迹的高手。</p>
 <p>我分析着附近留下的痕迹，拉着她朝一个方向追去，果然在路上看到一个背着猪草的人。</p>
 <p>那人我不认识。</p>
 <p>阿巳一见就急了。</p>
 <p>「就是我割的草，我认识那朵花儿。」</p>
 <p>我们俩将那人拦下。</p>
 <p>那人很心虚，却欺负我们是两个姑娘，浑不在意。</p>
 <p>「好狗不挡道，让开，再不让开，小心我打你们。」</p>
 <p>这人是个不讲理的，那我也自不必再客气。</p>
 <p>我摸出弹弓，冷声道：「东西给我放下，不然一弹弓打瞎你招子。」</p>
 <p>「你打一下试试！」</p>
 <p>我从未听过如此无礼的请求，我当即一石子打中他的膝盖。</p>
 <p>他噗通跪下，哎呦叫唤，捂着膝盖滚来滚去。</p>
 <p>我和阿巳立刻抢了草。</p>
 <p>她背上草，转身就跑。</p>
 <p>我边拿着弹弓指着那人，边往后撤退。</p>
 <p>等彻底安全了，我们放声大笑起来。</p>
 <p>笑着笑着，阿巳哭了。</p>
 <p>「我从未想过，有一天会为了一捆草和人争执，以后若是回了京城，她们知道了，一定会笑话死我的。」</p>
 <p>她说的应该是京城那些贵女。</p>
 <p>我不知道说什么。</p>
 <p>不在那个环境，我无法对她感同身受。</p>
 <p>不过，阿爹阿娘告诉过我一句话。</p>
 <p>「为了活着，做这些，不寒碜。」</p>
 <p>阿巳不哭了。</p>
 <p>她看着我，不说话，眼睛像被雨洗过的天空，好亮。</p>
 <p>那一天，我背着草，拉着阿巳一起回家。</p>
 <p>阿奶在门口等我们。</p>
 <p>她的眼睛眯的快要看不见，笑容大大的绽放。</p>
 <p>好美！</p>
 <p>03</p>
 <p>其后许多天，阿巳渐渐能做许多活儿。</p>
 <p>眼看着天越来越冷。</p>
 <p>阿奶决定将鸭子宰了，犒劳我们一顿，顺便再用鸭绒和往年攒的鸭绒做个被子。</p>
 <p>肉刚炖的喷香，家里就来了不速之客。</p>
 <p>舅父笑容满面的进了门，探头探脑的东张西望。</p>
 <p>「是不是好事上门了，都舍得炖肉了？什么时候抬过去啊，你看有这样的好事，都不跟我当舅舅的说，真是不拿我当自己人。」</p>
 <p>他手中拎着一提子糕点，一进来就塞我手里，自顾自的往灶台去，掀开锅盖瞧。</p>
 <p>「论炖鸭肉还是婶子厉害，熟了吗？熟了给我捞两块尝尝。」</p>
 <p>我把糕点塞回他手里，将锅盖摁住。</p>
 <p>「你来干什么？」</p>
 <p>我的舅父是个混子。</p>
 <p>无利不起早。</p>
 <p>当年阿娘在的时候，便时不时的上门打秋风。</p>
 <p>他倒不是真穷的日子过不下去，只是看不得我家里过得好罢了。</p>
 <p>自阿爹阿娘去后，家中日子艰难，他已经几年没上门了。</p>
 <p>今日来，倒是稀客。</p>
 <p>他用看货品的目光打量着我，眸中有惊艳，更有懊悔。</p>
 <p>那是一种没占到便宜的懊悔。</p>
 <p>「你看你这孩子，还瞒着舅父，你被县老爷看上了，这样大的喜事怎么不告诉舅父，你爹娘不在，但还有舅父可替你张罗，你老实告诉我，县老爷给你下了多少聘？舅父好看看该给你多少嫁妆。」</p>
 <p>自从刘英上门后，村子里就有流传，说我被贵人看中做妾。</p>
 <p>村人见过最大的官就是县太爷。</p>
 <p>故而，传着传着就变成了我被县太爷看中做妾。</p>
 <p>我没有理会这种无稽之谈，没想到舅父当真了。</p>
 <p>我冷冷道，「没有的事，你赶紧走吧。」</p>
 <p>舅父不信，兀自争论着。</p>
 <p>「你还唬我，人家连伺候你的丫鬟都送来了，你还敢骗我说没有此事？你是怕我沾你的光？哼，那我告诉你，县太爷的后院可不是那么好进的，县太爷的夫人是个母老虎，没有我这个娘家人帮衬，你就算进去了也是被人打死发卖的命。」</p>
 <p>他这话一出，我就觉得不好。</p>
 <p>阿巳肯定要炸毛了。</p>
 <p>果然，阿巳横眉怒目从屋里冲出来。</p>
 <p>「你说谁是丫鬟？」</p>
</body>