# 你觉得最美的情话是什么？
- 点赞数：7795
- 更新时间：2021年08月26日14时46分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307414042/answer/579943691
<body>
 <p data-pid="RMIwNK50">（1）</p>
 <p data-pid="-GYa-UG2">菠萝先生看见了一颗流星，便赶紧许愿，希望能遇上命定的爱人。</p>
 <p data-pid="sjqD0UOU">之后他与杨桃小姐一见钟情，喜结连理。</p>
 <p data-pid="2N0FohrQ">婚礼上，杨桃小姐对菠萝先生说：<b>亲爱的，你相不相信，我前世其实是一颗流星，为了和你相遇才甘愿坠入大地。</b></p>
 <p data-pid="XxlV4yv6">（2）</p>
 <p data-pid="UGCgG1um">芒果小姐拒绝了石榴先生的告白，原因是她听大家传说石榴先生很花心，不是恋爱对象的好选择。</p>
 <p data-pid="wpYALa55">石榴先生望着芒果小姐，难过得快要哭出来了：<b>虽然我是很有很多颗心，可是每一颗心，都只想全部给你。</b></p>
 <p data-pid="747Zk-qv">（3）</p>
 <p data-pid="Qob1QBA4">西瓜先生和蜜瓜小姐是对感情很好的情侣。</p>
 <p data-pid="_3IiU5HV">有一次蜜瓜小姐问西瓜先生：为什么你是正中心那一块最甜呢？</p>
 <p data-pid="br1uhzyi">西瓜先生笑眯眯地说：<b>还不是因为我总是把你放在我心里。</b></p>
 <p data-pid="VTEk91j8">（4）</p>
 <p data-pid="PXruZKlx">榴莲先生和菠萝蜜小姐是天造地设的一对。</p>
 <p data-pid="IAoW_6jM">虽然他俩身上的奇特气味会让很多人受不了，但他们彼此却甘之如饴，一点儿也不在意别人的议论。</p>
 <p data-pid="px_-kyiD">因为这对情侣早就达成共识：<b>这是上天帮我们把不适合的对象挡开，好让我们早日找到彼此。</b></p>
 <p data-pid="YwDsNZbI">（5）</p>
 <p data-pid="dId2q4gd">橙子小姐看到桔子先生第一眼，就被他所吸引。</p>
 <p data-pid="r7rspuio">两人交往后，桔子先生问她，为什么会喜欢上自己。</p>
 <p data-pid="DTaJ2ZfY">橙子小姐笑道：<b>因为你和我如此相似，聊天都能聊到一块儿去。但我们之间又有些不同，总能给彼此带来惊喜。</b></p>
 <p data-pid="fY69wsRv">（6）</p>
 <p data-pid="U46-VMFp">荔枝先生热情地追求着百香果小姐。</p>
 <p data-pid="QYCT6GJh">百香果小姐有些腼腆：我长相这么普通，你为什么会喜欢我呢？</p>
 <p data-pid="dqyHffyS">荔枝先生坦诚地回答：<b>我喜欢你丰富充实的内心，总能把白水一样的平淡日子过出不一样的好滋味。</b></p>
 <p data-pid="PJ_SJzt2">（7）</p>
 <p data-pid="JYees5ro">桂圆先生问山竹小姐愿不愿意当自己的恋人。</p>
 <p data-pid="JEeTb_dd">山竹小姐也喜欢桂圆先生，但又有些心虚：其实我有时候脾气不太好，说话做事不够温柔呢。</p>
 <p data-pid="E0lP3Y4Z">桂圆先生毫不在意地摇摇头：<b>没关系，我知道你坚硬的表壳里藏着一颗柔软甜美的心。</b></p>
 <p data-pid="W4o4MPMG">（8）</p>
 <p data-pid="IC2TGsCJ">柠檬小姐不幸失去了自己的爱人柚子先生。</p>
 <p data-pid="WB2I5dJ5">葬礼上，大家都说她的眼泪里只有酸，没有甜。</p>
 <p data-pid="1gg_E_7g">但柠檬小姐却摇摇头：<b>不，哪怕你们都只看到我的酸涩，但那些美好回忆化成的甜，会一直藏在我心里，不会改变。</b></p>
 <p data-pid="JS3t4MIe"><u>（说明：其实柠檬含糖量并不低，只是甜味被酸味盖过了，尝不出来。）</u></p>
 <p data-pid="nXcy0QR3">（9）</p>
 <p data-pid="P2q11wWa">大家都不看好木瓜小姐与火龙果先生的恋情。</p>
 <p data-pid="OapIsdae">因为他们都生着无数颗七窍玲珑心，谁也不肯吃亏的样子，恐怕恋爱谈不长久。</p>
 <p data-pid="-_Qy33tg">没想到他俩居然相处融洽，日子过的很精彩，从没闹过分手。</p>
 <p data-pid="ZuDO9k-3">木瓜小姐骄傲地挽起火龙果先生的手：<b>他们懂什么，我能跟你谈一场互不相让、势均力敌的恋爱，才最有意思。</b></p>
 <p data-pid="fhL0_sDf">（10）</p>
 <p data-pid="JvlK5xSJ">草莓小姐最近在为自己的黑头问题烦恼，有时会问恋人樱桃先生：我皮肤状态这么糟，你会不会嫌弃？</p>
 <p data-pid="OIE5CJAA">樱桃先生大笑着抱住草莓小姐：<b>笨蛋，我眼里只有你漂亮的颜色和香甜的气味，哪里有空去管那些有的没的。</b></p>
 <p data-pid="NUKUJaye">（11）</p>
 <p data-pid="nSp7QX7u">桑葚老爷爷与覆盆子老奶奶幸福地生活了一辈子。</p>
 <p data-pid="0GBtZwGj">他们甚至连一次架都没吵过，总是心意相通，互相包容。</p>
 <p data-pid="QpKopq-u">在他们的金婚纪念日上，桑葚老爷爷对覆盆子老奶奶说：<b>我当初见你第一眼，就觉得你是世上另一个自己。</b></p>
 <p data-pid="TCC62khJ">（12）</p>
 <p data-pid="7M1XY_pV">苹果宝宝问苹果树妈妈：妈妈，为什么我们这些兄弟姐妹都叫苹果呢？</p>
 <p data-pid="QTSlO9dp">苹果树妈妈回答：<b>因为身为母亲，只希望自己每一个果实宝宝都能过的平平安安啊。</b></p>
 <p data-pid="-SkjK1EC">（13）</p>
 <p data-pid="Pou0N5a9">梨子先生喜欢上了枇杷小姐，但枇杷小姐很犹豫：长辈们都说你的名字不吉利，我就算喜欢你也不能天长地久，注定有一天会分离。</p>
 <p data-pid="PQCyn2oO">梨子先生深情款款地说：<b>不管以后如何，你愿不愿意相信此时此刻的我，就想永远只守在你身边，一刻也不分离（梨）？</b></p>
 <p data-pid="gd1G6gvA">（14）</p>
 <p data-pid="eG2VVmcQ">枇杷太太和梨子先生结婚后，梨子先生到处拈花惹草，与李子小姐纠缠不清。</p>
 <p data-pid="RPq1yYlt">发现真相的枇杷太太非常生气，决定马上和梨子先生分手。</p>
 <p data-pid="cFsCEYUx">对于前来劝慰的亲友，枇杷小姐态度很决断：<b>在他勾搭上李子小姐的那一刻，我们之间就注定只能分离（梨）。</b></p>
 <p data-pid="_BYhx_qO">（15）</p>
 <p data-pid="GZoLTaVb">香蕉先生和枣子小姐混在一起会产生非常诡异的味道，大家都说他们两个不应该结婚。</p>
 <p data-pid="GBkT903A">但他俩却很坚定地相守终身。</p>
 <p data-pid="opz2OOqY">别人问起他们经营婚姻的秘诀，香蕉老爷子狡黠一笑：<b>连那种诡异的味道我俩都能忍，那生活中还有什么坎过不去。</b></p>
 <p data-pid="Jv4o0ION">（16）</p>
 <p data-pid="zDJc769r">提子小姐相亲时遇到了无花果先生，两人很聊得来。</p>
 <p data-pid="o3k45mGb">中途提子小姐提起了自己小时候曾因为没有籽被其他水果嘲笑的事，虽然事情已经过去了很久，但她仍然无法释怀。</p>
 <p data-pid="brmBiEsx">无花果先生心疼地看着她：<b>我以前也因为没开过花被孤立过，那种糟糕的感觉，我都懂。</b></p>
 <p data-pid="wCOTTCOp">（17）</p>
 <p data-pid="709YrrEj">葡萄太太和猕猴桃先生这对夫妻每次说起他俩的相识过程，都会忍不住大笑。</p>
 <p data-pid="V0ZilaRu">通常是葡萄太太先笑：我们两个都曾被误以为是桃子家族的一员，日常要费很多口舌对别人解释，初次见面就有很多苦水相互倒。</p>
 <p data-pid="7PjOVQ6-">接着便是猕猴桃先生笑着附和道：<b>是啊，因为有共同的吐槽对象，所以关系迅速变好。</b></p>
 <p data-pid="nJ4uaz-F">（18）</p>
 <p data-pid="Qi-XErhH">柿子干老爷爷遇到了葡萄干老奶奶，谈了一场夕阳红恋爱。</p>
 <p data-pid="mmWqd0dR">葡萄干老奶奶对着柿子干老爷爷笑：哎呀，我们两个都老得皱巴巴咯，你看你，还长了满脸的白胡子。</p>
 <p data-pid="3aThw9Pa">柿子干老爷爷也嘿嘿笑：<b>那你还不是喜欢我这个比谁都甜的老头子。</b></p>
 <p data-pid="YHPZmgKy">（19）</p>
 <p data-pid="ZcCSMmzf">山楂先生一生坎坷，吃了许多苦，满心都是无奈的酸涩。</p>
 <p data-pid="nnWgwBsk">直到他遇上了恋人蓝莓姑娘，对方和他有着类似的遭遇，能理解他的伤。</p>
 <p data-pid="m_0dQhsJ">蓝莓姑娘对山楂先生温柔地说：<b>虽然生活对我们两个都不够好，但至少我们还有心底的一点点甜，可以留给对方。</b></p>
 <p data-pid="zZziTzE9">（20）</p>
 <p data-pid="0MhXO8tW">桃子小姐喜欢上了番茄先生，热情地向他示好。</p>
 <p data-pid="LdSUyRaY">番茄先生有点忐忑：可我算不算水果这件事还没有定论，你不介意吗？</p>
 <p data-pid="U4nRK9cJ">桃子小姐“噗”地一声笑了：<b>傻瓜，你要是真心爱上一个人，还会管他究竟算不算水果呢？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kisSV61O"><b>以上内容为本人原创，更多可爱的小故事可以去我的公众号【林朵讲故事】上阅读。</b></p>
 <p data-pid="_W5CiUCo"><b>最近我的新书《治愈星球》上市了，里面有很多我创作的有趣小故事，欢迎购买：</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1414236879995101185"></a>
 <p data-pid="uWtgHlI7"><b>也欢迎来看我创作的十二个治愈系小故事：</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1262552179019800576"></a>
 <p></p>
</body>