# 如何以「小狐狸，你的尾巴露出来了哦」为开头写一篇小说？
- 点赞数：18192
- 更新时间：2022年03月31日22时31分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/492055493/answer/2227143703
<body>
 <p data-pid="ruwmtHIR">【甜文已完结】</p>
 <p data-pid="XcGLxlUi">「小狐狸，你的尾巴露出来了哦。」</p>
 <p data-pid="NQ_LpxgH">少年懒懒倚在树旁，一双桃花眸波光流转，含笑望我。</p>
 <p data-pid="kC3UlPZx">他真的好漂亮啊，尤其是笑起来的时候。</p>
 <p data-pid="9876fiV7">心扑通扑通乱跳。</p>
 <p data-pid="UYIMljBl">「小狐狸，你的耳朵怎么变成粉红色了？」</p>
 <p data-pid="PF47iLhR">啊，有吗？</p>
 <p data-pid="I0FJ2JPI">我赶紧伸爪捂住耳朵，然后努力收起后面摇来摇去的尾巴。</p>
 <p data-pid="i7PyZN3f">少年见我这幅模样，眸中笑意更浓。</p>
 <p data-pid="bQTzFwZD">「好可爱的小狐狸。」</p>
 <p data-pid="LzsUgnNY">他是在夸我吗？</p>
 <p data-pid="085WM-1D">我捂着耳朵，眨着眼睛看着他。</p>
 <p data-pid="BkEX1ppN">可是娘说，狐族是以妩媚为美的呀。</p>
 <p data-pid="FhPdnfmf">他起身走向我，堪堪落在我一尺处停步。</p>
 <p data-pid="GPSE2ywT">然后俯身看着我，几乎挡住了我身前所有的光。</p>
 <p data-pid="d2SwKhoQ">他的眼眸亮晶晶的，好似星光揉碎在里面化为繁星点点，漂亮极了。</p>
 <p data-pid="MOR-do7g">「小狐狸，偷看我这么久，是不是想跟我回家？」</p>
 <p data-pid="ZxvuA1e1">他看起来这么漂亮，一定是个好人吧。</p>
 <p data-pid="mjq_Tiri">看着他温柔的眉眼，我一时入了迷，晕乎乎的点头。</p>
 <p data-pid="WWkMfvz-">我们狐族天生喜欢漂亮的事物。</p>
 <p data-pid="WWONxew2">从那天在桃林中远远望了他一眼起，我便觉得他长得好漂亮，日日藏在树后面偷看他。</p>
 <p data-pid="1GtrIRHt">他总是会在这里一个人喝酒，看起来孤孤单单的。</p>
 <p data-pid="3nugezmg">嗯，我知道了。他一定和我一样，爹娘都去玩捉迷藏，然后偷偷跑掉了吧。</p>
 <p data-pid="TTBaHbhh">既然我们都是孤零零的，那我就跟他回家，陪着他吧！</p>
 <p data-pid="N_Z451lL">「真乖。」他揉揉我的脑袋。</p>
 <p data-pid="srVj76DE">轻柔的触感让我感觉酥酥痒痒的，但是有种很舒服的感觉。我脑袋往上凑，开心享受着他的抚摸，尾巴不受控制的从草里钻出来，欢快的摇啊摇。</p>
 <p data-pid="B9eYUkOm">他把我抱进怀里。</p>
 <p data-pid="2D-NX58W">他的怀里香香的，暖暖的，好喜欢啊。</p>
 <p data-pid="eqvyaYQH">「小狐狸，你应该没有名字吧？」</p>
 <p data-pid="L7k3BW7p">我眨巴眨巴眼睛，晃了晃脑袋。</p>
 <p data-pid="cVh__1ic">「嗯…你是一只白狐，不如就叫你皎皎可好？」</p>
 <p data-pid="49fcvxef">听起来还可以。</p>
 <p data-pid="tH6xTsoe">我蹭了蹭他白玉般的颈，又吱嗷吱嗷的叫了几声，表示我很喜欢。</p>
 <p data-pid="DQh8eo7A">他低低的笑，「皎皎，你这么喜欢撒娇，不如叫娇娇好了。」</p>
 <p data-pid="NagHPUi5">他的怀抱过于温暖，好像我娘亲一样。我往又里面钻了钻。脑袋靠在他胸口上，懒洋洋的打了个哈欠。</p>
 <p data-pid="CriGLgy6">招不住浓浓的困意袭来，我不知不觉的睡着了。</p>
 <p data-pid="sJWKdQkj">再醒来的时候，我躺在柔软的床上。</p>
 <p data-pid="I1aS3dKN">周围空无一人。</p>
 <p data-pid="CcmahdVD">我顿时害怕起来，往被子里一钻，缩成小小的一坨。</p>
 <p data-pid="snP4pvrz">呜呜呜，这是哪里？</p>
 <p data-pid="vquxQ_g8">我的耳朵动了动。</p>
 <p data-pid="2LRHetWl">我听到后面传来门被推开的声音。</p>
 <p data-pid="VJ_YKeVw">好害怕。</p>
 <p data-pid="UkLzbpJw">我努力的往被角里缩。</p>
 <p data-pid="8GVn9Fss">「皎皎，你缩在那里做什么？」他的声音里带着笑意。</p>
 <p data-pid="aStSqgjH">被子被拉开。</p>
 <p data-pid="w-C9DoEc">我泪汪汪的看着他，扒着他的衣服。「吱吱吱，嗷嗷。」</p>
 <p data-pid="oQjFYvg_">你去哪里了，我一只狐好害怕！</p>
 <p data-pid="Qov-jTbO">他似乎在努力理解我的话。</p>
 <p data-pid="aqxyVP4I">「皎皎，你饿了？」</p>
 <p data-pid="G3hkUTUz">呜呜呜，你怎么听不懂我说话。</p>
 <p data-pid="w3Ydbrcn">我的爪子比划半天，又捂住了耳朵，然后缩到被子里，努力的向他表达我的意思。</p>
 <p data-pid="BDRsjVfA">「你想说…你独自呆着很害怕？」</p>
 <p data-pid="Cv3B16zb">没错没错，你终于明白了！</p>
 <p data-pid="qVt8Tmck">我疯狂点头。</p>
 <p data-pid="VAD-GvZn">他顺了顺我的毛，「好啦，都是我的错。」</p>
 <p data-pid="CyVxPMuF">「我下次一定不会把皎皎独自留下的。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BkdYgcZF">一</p>
 <p data-pid="FLugb2AB">我听到别人叫他言澈。</p>
 <p data-pid="GREVwEoY">嗯，言澈，很好听的名字，果然，好看的人都有好听的名字！</p>
 <p data-pid="VaOzpgpO">言澈每天早上很早就起床了，不知道在做什么，然后晚上又是很晚才回来。</p>
 <p data-pid="KqTE7eSg">每次想到这里我的耳朵就会耷拉下来，言澈好忙好忙，偶尔才陪我玩。</p>
 <p data-pid="GXllIloO">虽然言澈给我准备了一个很漂亮的窝，但是，我还是更喜欢睡他的床！</p>
 <p data-pid="n1iSehzK">我趴在我的小床上，爪子扒着床边的栏杆，眼巴巴的看着睡在大床上的言澈。</p>
 <p data-pid="RaU3jUui">言澈感觉到我的目光，偏过头来望着我，「皎皎，饿了么？」</p>
 <p data-pid="W46KnG5b">我晃晃脑袋，泪蓄满了眼眶，随时要掉出来。</p>
 <p data-pid="n9v3VMYO">呜呜呜，我想跟你睡一块。</p>
 <p data-pid="LZmxoOQg">他看我这幅模样有些慌乱，起身走到我面前，「皎皎，别哭，怎么啦。」</p>
 <p data-pid="sZsMTg3q">我扒着栏杆，踩着床用力一扑。</p>
 <p data-pid="L2rwM25_">扑进了言澈的怀里。</p>
 <p data-pid="I6gDY2r3">讨好的蹭了蹭他，「嗷呜嗷呜！」</p>
 <p data-pid="7CXzIHIx">我们一起睡吧！</p>
 <p data-pid="19Z8RBQN">他以为我想让他陪我玩，无奈的笑，「皎皎，现在很晚了。你该休息了，明天好不好？」</p>
 <p data-pid="xi7McS3A">言澈拎起我，想把我放回去。</p>
 <p data-pid="TMwgVnXG">「吱吱！嗷嗷！」</p>
 <p data-pid="20BS97NY">不是啦！你误会我的意思了！</p>
 <p data-pid="FjedfeUB">我四肢并用，疯狂在空中扑棱起来。</p>
 <p data-pid="-4dcpi4X">他拿我没办法，只好望着我，「皎皎，乖，听话。」</p>
 <p data-pid="FQcNfnFl">我只是想和你一起睡觉。</p>
 <p data-pid="wW7cfNb2">我的尾巴和耳朵一起耷拉下来，委屈巴巴的看着他，爪子指向他的床，「吱吱吱。」</p>
 <p data-pid="5_r-EFl2">「你想睡我的床？」</p>
 <p data-pid="bO5dITdY">我眼睛亮晶晶的望着他，疯狂点头。</p>
 <p data-pid="AKQD92Qq">他把我揽进怀里。嗯，还是属于言澈的香香的味道，好喜欢！</p>
 <p data-pid="_-jE9mOf">言澈的床也很香！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8s3kjJNx">二</p>
 <p data-pid="b8ja1hTg">言澈对我很好，经常给我带好多吃的。</p>
 <p data-pid="WFqn8xOY">我摸摸圆润的肚子，满足的趴在床上。</p>
 <p data-pid="7KpQ8CW2">「皎皎，你吃饭的样子很可爱。」</p>
 <p data-pid="_WmKOf0f">他一双泛着桃花的眸子，笑盈盈的看着我。</p>
 <p data-pid="Su7ODUIC">我晃晃尾巴，「吱吱吱。」</p>
 <p data-pid="KIhNjTsY">我就当你在夸奖我了。</p>
 <p data-pid="-ljviJoi">他揉揉我的脑袋，又开始撸我的毛。</p>
 <p data-pid="fvz4eF-0">「皎皎，你什么时候才会长大？」</p>
 <p data-pid="j-kAQcgZ">是变成很大一只吗？</p>
 <p data-pid="ThQKx_7k">我疑惑的歪了歪头，难道言澈想让我变成巨狐？</p>
 <p data-pid="xaPHqcRJ">嗯，那我就可以带着言澈到处跑了，听起来也很不错的样子！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e8m9l_w0">三</p>
 <p data-pid="aK4WusVX">这天，我醒来。</p>
 <p data-pid="Taaa2c3Y">依然习惯性的蹭蹭言澈。</p>
 <p data-pid="ueKnKyPd">嗯，怎么感觉怪怪的？</p>
 <p data-pid="6S4InmBA">言澈也醒了，他刚睡醒，一双眸子朦朦胧胧的望着我。</p>
 <p data-pid="VNrhSGWN">然后，他那双眸子越睁越大，也越来越清明。</p>
 <p data-pid="mB4DUfhk">言澈为什么看起来这么惊讶？</p>
 <p data-pid="7EeBcuMa">「皎皎，你…」</p>
 <p data-pid="zn0w4_am">他白玉般的脸染上一层薄红，偏过头不敢看我。</p>
 <p data-pid="soE6b4kh">「言澈，你怎么扭头不看我呀？」我心里想着，居然直接说了出来。</p>
 <p data-pid="Qs_90ToJ">哇，我会说人话了耶！</p>
 <p data-pid="ioELiGyM">言澈的耳朵也红了。</p>
 <p data-pid="upDiUcJ9">我歪着头，言澈为什么会变色呢。</p>
 <p data-pid="Lvivekzm">「皎皎…你，你先穿好衣服…」</p>
 <p data-pid="4qVreKfp">我低头一看，我竟然变成人身了。</p>
 <p data-pid="cR5rYz88">「穿衣服？」我疑惑的看着言澈。</p>
 <p data-pid="y1AJqonC">他哑然，似乎意识到了什么。</p>
 <p data-pid="l1CNQd-s">然后他逃也似的飞快推门的跑了出去。</p>
 <p data-pid="maU7Lwmf">言澈好奇怪…</p>
 <p data-pid="m4Fog0-R">过了一会，两个仙娥推门进来，向我行礼，「皎皎姑娘，我们奉命来为您更衣。」</p>
 <p data-pid="e95lzye6">「更衣？」</p>
 <p data-pid="dltmjSiU">我提起身上一层又一层的裙子，撇了撇嘴。</p>
 <p data-pid="xl0GsOAY">好麻烦，为什么我身上要挂这些奇怪的东西。</p>
 <p data-pid="JgKqQIiR">我做狐的时候都是光着跑的！</p>
 <p data-pid="lZ58VR1V">「皎皎姑娘真是生的漂亮标致。」</p>
 <p data-pid="1ufLm4wZ">其中一个仙娥看着我，赞叹道。</p>
 <p data-pid="VIjBZZfg">她在夸我漂亮，好开心！</p>
 <p data-pid="nenPjJH7">言澈的声音在门外响起，「为皎皎换好衣服了么？」</p>
 <p data-pid="Fd3DLT87">两个仙娥随即退了出去。</p>
 <p data-pid="x3MvNYI0">言澈推门进来，看到我那一刻却呆住了。</p>
 <p data-pid="nuOAYyhZ">「言澈，你为什么呆呆的看着我呀？」</p>
 <p data-pid="cMCN4Nck">他随即醒过来，望着我温柔的笑。</p>
 <p data-pid="OqOn5Kvc">「因为皎皎很漂亮。」</p>
 <p data-pid="SVhmxvDn">即便我看了很多次，但每次看到言澈的笑还是会心慌意乱。</p>
 <p data-pid="ua6x15WO">「言澈也很漂亮！」</p>
 <p data-pid="MKqgGROY">我很诚恳的说。</p>
 <p data-pid="7GlIwmTZ">他笑意更甚，眸中似有一点化不开的浓墨，深邃迷人。</p>
 <p data-pid="-OXHZLFR">「有多漂亮呢？」</p>
 <p data-pid="VIr4pOHt">「嗯…」我想了想。</p>
 <p data-pid="VBglPCA3">「是皎皎见过最漂亮的人了！」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aoeEOjKm">四</p>
 <p data-pid="XGn734a3">我看着桌上摆的厚厚一叠纸，泪眼汪汪。</p>
 <p data-pid="0k1e2wG_">「阿澈，我不想学这些。」</p>
 <p data-pid="IwHpOyO-">他揉揉我的脑袋，「皎皎，你总要认识几个字吧。」</p>
 <p data-pid="xgtx1ujE">我的脸皱成了包子，提起笔在纸上乱画。</p>
 <p data-pid="3eAJrI9r">言澈看我这幅模样，眉眼弯弯的笑。</p>
 <p data-pid="7zZLGrU0">「皎皎，我教你写我的名字，如何？」</p>
 <p data-pid="cjkz3H_4">言澈的名字？</p>
 <p data-pid="VlXd9Hby">「好呀好呀！」</p>
 <p data-pid="VmmBE2Er">他纤细白皙的手轻轻放在我的手上，教我一笔一画的写着。</p>
 <p data-pid="7UtAoucc">「你看第一个字，先点…」</p>
 <p data-pid="wxivPlQ0">几绺墨发垂下来，蹭的我颈上有些痒。</p>
 <p data-pid="O-vkCyml">我忍不住动了动。</p>
 <p data-pid="6g8Bln6f">「皎皎，别乱动，专心点。」</p>
 <p data-pid="lPhIER6b">他说这话的时候，温温热热的气息喷洒在我耳朵边。</p>
 <p data-pid="BOfzm9UO">像触电一样，又酥又痒的感觉。</p>
 <p data-pid="NnIRWJDc">我的耳朵和尾巴蹭的冒了出来。</p>
 <p data-pid="ubFacYQL">「皎皎，你…」</p>
 <p data-pid="Fp5qL94D">我赶紧摁住耳朵，「没有没有。」</p>
 <p data-pid="096G6YY6">可是我毛茸茸的尾巴还在后面晃着。</p>
 <p data-pid="5CdUXznt">呜呜，藏不住了，好丢人，啊不，好丢狐。</p>
 <p data-pid="jauszqvz">言澈看着我。</p>
 <p data-pid="38qSIv5n">我努力的低着头，降低存在感。</p>
 <p data-pid="hqx0F4s-">他低低的笑，「皎皎，你真是可爱极了。」</p>
 <p data-pid="R-Ic6hHb">「可爱到，我只想把你藏起来，只属于我一人。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tW9VFDr-">五</p>
 <p data-pid="d37ttdqZ">「阿澈，你为什么要赶我下床？」</p>
 <p data-pid="-6q44pcV">我含泪望着他，坐在地下的毯子上，扒着床边。</p>
 <p data-pid="vI26iD74">「皎皎，你现在不是狐狸了。」</p>
 <p data-pid="RiMkqjCt">「不是狐狸就不可以和阿澈一起睡吗？」我委屈巴巴，「那我不要当人了…」</p>
 <p data-pid="UJc2eBj3">言澈无奈的叹气，认真的望着我，「皎皎，在人之间，只有结为夫妻才能同床共枕。」</p>
 <p data-pid="Vzjj13xR">「那是不是说，我们就结为夫妻就可以一起睡啦？」我开心的说，「那我们做夫妻好不好？」</p>
 <p data-pid="7mpOObT6">言澈似乎没想到我会这么说，愣愣的看着我。</p>
 <p data-pid="lVv9Rl8W">我歪头看着他，为什么言澈不说话呢。</p>
 <p data-pid="LNrlvD97">「阿澈，好不好呀？」我又问他。</p>
 <p data-pid="etmExcHQ">他眸中复杂情绪翻滚，随后俯身抱住了我。</p>
 <p data-pid="ahMGK9k4">阿澈的怀抱还是香香暖暖的。</p>
 <p data-pid="nE4KYPfS">我听到他的声音，温柔缱绻。</p>
 <p data-pid="ietPHHi1">「求之不得。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JwnlKxRX">六</p>
 <p data-pid="v0O4e4bo">我趴在床上，一直叹气。</p>
 <p data-pid="edC4FqwG">言澈翻过身望我，眸子温柔的像一汪春水，「皎皎，怎么了？」</p>
 <p data-pid="tnYUQpoN">「阿澈，我听仙娥们说…」我欲言又止。</p>
 <p data-pid="ydd0vin9">「嗯？」</p>
 <p data-pid="innDsTsa">我的泪啪嗒啪嗒的掉，「她们说，我嫁给你，要给你生一个孩子。」我抽泣，「不然你就要和别人睡在一起，就不和我睡了。」</p>
 <p data-pid="mCc2jBpF">「但是我已经很努力了，我每天都和你一起睡，就是没有孩子。」我哭的更厉害了。</p>
 <p data-pid="mymTksuT">「阿澈，你不会嫌弃我吧，呜呜呜。」</p>
 <p data-pid="XDeLhp5S">言澈沉默起来。</p>
 <p data-pid="VqgdGfFX">「皎皎，这跟你没关系…」他温温柔柔的拭去我脸上的泪。</p>
 <p data-pid="NMn6k2k5">「阿澈，你不用安慰我了，我知道我很笨。」我把脸埋进被子，「我每天早上起来，都看看被窝里有没有孩子，但是真的没有。」</p>
 <p data-pid="yv1P6PVH">「阿澈，我是不是生不出孩子呀，呜呜呜呜。」</p>
 <p data-pid="vnDjizfc">空气中一片寂静。</p>
 <p data-pid="TokSCT7t">言澈怎么不说话了，他是不是很嫌弃我，要赶我走了。</p>
 <p data-pid="QrC7x-it">我难过的把脸埋得更严实了。</p>
 <p data-pid="ABdz5Dlh">他把我被子扯了过去，我抬头看着他。</p>
 <p data-pid="XAS7_UR7">他眸色晦暗，不似往日那般清明。</p>
 <p data-pid="-mUBO8Qw">「皎皎，你当真想要孩子？」言澈嗓音暗哑。</p>
 <p data-pid="2Zz6ezzN">总觉得言澈哪里怪怪的。</p>
 <p data-pid="rAoWHYjV">「想，很想，特别特别想。」我点点头。</p>
 <p data-pid="xznv_DFG">我才不要言澈和别人一起睡呢。</p>
 <p data-pid="ngeo9dIs">「阿澈，你……唔唔……」言澈吻上我，把我的话堵了回去。</p>
 <p data-pid="wT_M0Gs0">我瞪大了眼睛。</p>
 <p data-pid="B84TEmuN">耳朵尾巴蹭的冒出来。</p>
 <p data-pid="J4qaqNju">这个温柔缠绵的吻让我脑袋昏昏沉沉，浑身无力。一股酥酥麻麻的快意席卷全身，我几乎瘫软在床上。</p>
 <p data-pid="zn_KXNyN">直到他松开时，我才得以喘息，半睁着雾蒙蒙眸子的看他。他散落的青丝柔柔的滑过我肩膀，我还没细想，他绵密的吻顺着我锁骨一路流连。</p>
 <p data-pid="XCbfW2jf">我忍不住低低的喘了一声。</p>
 <p data-pid="GWTtPPNI">他动作一顿。</p>
 <p data-pid="tT2VQeOj">随后更深的纠缠起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gBIryTzC">直到后半夜，我嗓子也几乎哑了，「阿澈…我不想要孩子了…呜…」</p>
 <p data-pid="VnN0pcsg">「现在反悔了？」</p>
 <p data-pid="QYLVjMUC">他轻轻咬上我耳朵，我被刺激的颤栗了一下。</p>
 <p data-pid="ce0tfTp-">「嗯？」</p>
 <p data-pid="6DhKilPb">他的声音哑哑，染了情欲，听起来十分惑人心智。</p>
 <p data-pid="CgkfODcl">「可来不及了。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CPCgfbVq">【完结】</p>
 <p data-pid="SLOPRpe9">番外一</p>
 <p data-pid="8PzwGJYN">我摸摸小一的脑袋，小四也凑了上来，「娘亲，我也要抱！」</p>
 <p data-pid="x6khfypE">我生了一窝小狐狸，一共五只。</p>
 <p data-pid="wDWI6Qvj">我很难过，一窝竟然全是狐狸崽崽，连一个人类幼崽都看不到。</p>
 <p data-pid="7okPKtc3">我抱着狐狸崽们默默悲伤。</p>
 <p data-pid="whtv0HCG">「阿澈…你会不会不喜欢它们？」</p>
 <p data-pid="wxVhpm0W">言澈弯了眉眼，「它们像极了皎皎，我又怎会不喜欢？」</p>
 <p data-pid="GqmgXCNW">我低头看着连毛都没有光秃秃的小狐崽。</p>
 <p data-pid="7JP9BB4N">嗯…真的很像吗？</p>
 <p data-pid="CpHpRRAn">小一馋嘴，最爱撒娇。</p>
 <p data-pid="qaWCkiEN">言澈看着她偷吃糕点，满嘴饼渣的样子。抿唇笑「小一的性格最像你。」</p>
 <p data-pid="q2U0uXFY">我炸毛，「我，我才没有偷吃糕点！」</p>
 <p data-pid="94INJ0xT">「可是…我也没有说皎皎偷吃糕点呀。」他笑的更甚。</p>
 <p data-pid="Gd5Z-8KD">啊，不小心不打自招了。</p>
 <p data-pid="dNhC2mcp">小二每天就喜欢读书写字，不爱玩耍。</p>
 <p data-pid="B26AzOky">我看着他努力学习的背影，撇嘴，「阿澈，你看看，哪里有狐狸这么沉闷的。」</p>
 <p data-pid="w7I3CzHu">肯定是遗传了言澈！</p>
 <p data-pid="OpjhFbnj">「总要有一个像我的，聪明些。」言澈一脸无辜的说。</p>
 <p data-pid="PE0CMnDa">「我也很聪明好不好！」我气鼓鼓。</p>
 <p data-pid="E2YMdYKW">「也不知道是哪只小狐狸，写字的时候睡着了，墨水浸了一脸…」</p>
 <p data-pid="1j6CXx8k">哎呀，那都什么时候的事了，又揭我老底！</p>
 <p data-pid="TbRC4u2O">我转身，决定不理言澈了。</p>
 <p data-pid="OmdH_Qx1">「哼，今晚我不跟你睡了。」</p>
 <p data-pid="pwPEWkb0">今晚让他睡地上，我睡床上！</p>
 <p data-pid="s4h6e4zu">忽而，言澈从背后揽住我，带着他身上淡淡的檀木清香。</p>
 <p data-pid="7eZhb3MI">「好啦好啦，皎皎最聪明，阿澈是笨蛋，好不好？」</p>
 <p data-pid="GP8kHwJ4">「好吧，那我就勉强原谅你啦！」</p>
 <p data-pid="g-WWnm9k">「嗯哼。」</p>
 <p data-pid="QlK_GY0F">「我们家皎皎是最聪明最漂亮。」他顿了一下，泛着桃花的眸子盈着笑意，「也是最可爱的狐狸。」</p>
 <p data-pid="xRreHQW2">我骄傲扬头，「那是自然！」</p>
 <p data-pid="dgdgbtMu">「那今晚，阿澈还可以和皎皎一起睡吗？」</p>
 <p data-pid="ZV0lCHZY">「当然啦！」</p>
 <p data-pid="py3YpOnh">后来晚上的时候，我才意识到我白天做的决定多么错误。</p>
 <p data-pid="xXLHpjh-">为什么白天的时候，不坚定的让他睡地上呢。</p>
 <p data-pid="mKw8Ylwk">「阿澈，呜呜呜，你，你轻点…唔」</p>
 <p data-pid="NoYNlEI6">剩下的话又被吞没在一夜旖旎里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0I2AggdB">番外二</p>
 <p data-pid="l-DfLJaU">我捧着话本，看的泪眼汪汪。</p>
 <p data-pid="ZQBDO9vO">言澈一进门，就看到我一脸苦大仇深的啃着书页，不禁好笑道，「我的小狐狸怎么变成小苦瓜啦？」</p>
 <p data-pid="oCV3jMdc">「你才是小苦瓜呢！」我扭过去接着啃书页。</p>
 <p data-pid="vICkZ-zq">言澈揉揉我的脑袋，「好啦，我的公主殿下怎么又不开心啦？」</p>
 <p data-pid="LBNP0JU7">我咬着话本，「阿澈，妲己这个狐狸好可怜呀。」话本被我扯来扯去，「她和纣王明明那么相爱，却不能在一起…」</p>
 <p data-pid="cLTCbUu0">「呜呜呜，女娲也太坏了吧，让妲己和纣王阴阳两隔！」</p>
 <p data-pid="62qXURsu">言澈看着我那本《霸道纣王爱上我》，默默叹气。</p>
 <p data-pid="ivxer3gB">上次我也是这样，捧着一本《董永追婚:七仙女带娃跑》哭的稀里哗啦，跟言澈说我以后再也不要去王母那里吃桃子了。</p>
 <p data-pid="9dsrgCI0">他从身后轻轻揽住我，下巴抵着我的头，「笨狐狸，我都让你少看点这些话本，里面写的都是骗人的…」</p>
 <p data-pid="oq2lag0O">「才不是骗人的呢！」我气呼呼的起身，「阿澈，你一点也不懂女孩子的心思！」</p>
 <p data-pid="Xo508fpz">不理阿澈了，我要去问问司命星君有没有写新的话本！</p>
 <p data-pid="XjMY4tXd">于是，房间里只留下言澈一个人在默默的思考。</p>
 <p data-pid="n8BWzm4B">然而当这件事过去了很久，直到我都几乎忘掉的时候。</p>
 <p data-pid="XuqGXriM">「娘亲娘亲，你快看！」小四咬着我的衣角。</p>
 <p data-pid="2Lvl8PiW">「怎么啦？」</p>
 <p data-pid="kfyLjqV8">「我从爹爹的书房发现了这些东西，娘亲一定很喜欢！」</p>
 <p data-pid="Q9RUeDCx">小四拿出一堆《仙君的心尖宠》《仙帝狠狠爱:一胎一百零八个》…</p>
 <p data-pid="Tx1ahFD6">晚上，我把这些书摊到了言澈的面前，亮晶晶的望着他，「阿澈，原来你也喜欢看这些呀。」</p>
 <p data-pid="Wowr4qTt">大片的红云从他的耳朵一下烧到脸上。</p>
 <p data-pid="1vg9J8aI">「皎皎，我…」</p>
 <p data-pid="TcphXHK0">「阿澈，我有好多这种书，你要不要一起看呀！我最喜欢那本…」</p>
 <p data-pid="13g53D1C">言澈赶紧打断我的话，「我看这些书只是因为。」他白皙的脸上透着红晕，声音低低，「因为你那天说我不懂你的心思，我才想看看书中是什么样子…」</p>
 <p data-pid="C9_Vpahl">啊，言澈这个大笨蛋！</p>
 <p data-pid="n9MUhNxK">我抱住言澈蹭了蹭，「笨蛋阿澈，我只是喜欢看话本而已。」望着他漂亮的侧脸，我凑上去狠狠地亲了一口。</p>
 <p data-pid="oXJH_TVz">「但是，我最喜欢的人还是阿澈呀！」</p>
 <p data-pid="JYh2_9hA">话本里那些人，才比不过我家阿澈呢！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z0bFBWDu">感觉大家很喜欢言澈和皎皎的故事，就给他俩的狐狸崽崽小一开了篇新文，感兴趣的可以看一下(ゝω・´★)</p>
 <p data-pid="QBw5q3dK">温柔沉默上神x活泼可爱狐狸</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/435518505" data-size="normal" class="internal">《云间霜月明》甜文已完结</a>
 <p data-pid="6gIEzzvH">《云间霜月明》</p>
 <p data-pid="CJoVp7We">一</p>
 <p data-pid="cI20gDgE">我是一只狐狸。</p>
 <p data-pid="U8KVUEQ2">我的娘亲叫皎皎，爹地叫言澈。</p>
 <p data-pid="L-XgAuPc">出生的时候，我爹让我娘给我起个名字，她歪着头想了好半天，最后看着桌子上摆的一盘糕点说，「就叫蟹黄酥吧！」</p>
 <p data-pid="76324MG3">我爹又无奈又好笑，「你的狐狸脑袋，天天里都装了点什么呀。」</p>
 <p data-pid="vDDMVuKZ">「蟹黄酥这个名字很好呀，蟹黄酥还很好吃！」我娘不服气，噘着嘴看他。</p>
 <p data-pid="ym6L0jml">如果不是我爹还正常一点，我就要被这个不靠谱的娘起名叫蛋黄酥了。</p>
 <p data-pid="RBsKJg2H">「嗯…要不叫霜霜吧。」</p>
 <p data-pid="Wk6qXbVC">我爹看着连毛都没长的光秃秃的我，可能以为我是一只纯白狐狸，就给我起了这个名字。</p>
 <p data-pid="b9EyikOM">然而我长大后，他才发现其实我是一只红纹白身的狐狸。也许是继承了我爹灵力的缘故，我狐身时便可以说人言了。</p>
 <p data-pid="qTxCmSkY">他俯身撸着我的毛，「性格像你娘，这毛色倒是只遗传了一半。」</p>
 <p data-pid="h5tLrR8m">「我才不像我娘那么呆呢！」</p>
 <p data-pid="98AP9hLN">后来我想起来这件事后，我跑去问娘，「娘，你是不是生我一半没墨了呀。」</p>
 <p data-pid="AhdX92nl">我娘正在看《天帝心尖宠》，听了之后轻轻拍了拍我的狐脑袋，「你看你，狐脑袋里整天想点什么呀。」</p>
 <p data-pid="ddLC3e-f">这句话有点耳熟，好像我爹也这么说过我娘。看来，我果然是遗传了我娘。</p>
 <p data-pid="zC8DhgCT">可是我娘一看就不太聪明，呜呜呜，狐生无望了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8jI7pfN_">二</p>
 <p data-pid="FlwCxX0j">「娘，怎么样才能把喜欢的人拐回家呀？」我一脸苦恼。</p>
 <p data-pid="itYW56pi">「你有喜欢的人啦？」我娘笑的一脸八卦，「让我猜猜是哪个…」</p>
 <p data-pid="6ZvmWrwG">「哎呀，娘你别猜了，快告诉我你当初怎么和我爹在一块的！」</p>
 <p data-pid="sh16nULS">最后，娘传授给了我她当初如何拐到言澈的经验——天天都去看他！</p>
 <p data-pid="W5m_sZRp">我思索一番，我娘说的应该不会是假的吧。</p>
 <p data-pid="oRpjSIyY">于是我日日趴在宫殿的云里面偷看暮白，看着他时而在树下看书，时而在殿里弈棋。</p>
 <p data-pid="sqcWGcIU">暮白飞升仙界的时候，凭借着出众的外貌和身姿，几乎俘虏了天界一半女仙的芳心。可惜他天性冷淡，对女仙们的示好视而不见，渐渐变成了天界一朵可观不可近的高岭之花。</p>
 <p data-pid="dgKQ6cOC">我趴在云里，一连看了好几天，结果什么也没发生。呜呜，我娘果然不靠谱，我垂头丧气的想。</p>
 <p data-pid="yZ2HadLz">我甩甩尾巴，准备回家，却被人拎在半空中。</p>
 <p data-pid="UT7jYMOw">顺着那白皙的手往上看，是一个翩翩白衣少年，如墨长发发用一条月牙白的发带束起，脸庞若上弦月般白皙光洁。</p>
 <p data-pid="Dlcv8D45">只是本该露出一双漂亮眸子的地方，却系上了一条白绫。</p>
 <p data-pid="Y7kxvFZV">「小狐狸，怎么日日守在这里？」他的声音温润。我愣愣的看着他腰间挂着的那块羊脂白玉，几只小小的银蝶停在上面，我一时出了神。</p>
 <p data-pid="8bkUkvx1">「是迷路了吗？」他听我不出声，又问。</p>
 <p data-pid="h4jV7o0E">这么漂亮的少年，可惜无法视物。</p>
 <p data-pid="kydV2zIu">「我没有迷路，我只是…我只是…」我想了半天，想不出来该怎么解释。</p>
 <p data-pid="7MNbrW1A">总不能告诉他我在看我未来夫君吧。</p>
 <p data-pid="QXt2j5pB">他把我抱进怀里，顺了顺我身上的毛，我闻到他身上有淡淡的雪松香，同时夹杂着月桂花的香。</p>
 <p data-pid="dyyTY0Tf">我扭过去，扒着他的衣领仔细的嗅了嗅。「你身上好香呀，好多花香的味道，你家里养了很多花吗？」他的身上似乎不止这两种香气，还有许多我喊不出口的花香。</p>
 <p data-pid="miqlnDw1">「是啊。」他轻轻挥袖，我的脖子上就环上了一圈芳香馥郁的花朵。</p>
 <p data-pid="DszRQkCt">香气弥散开来，扑入我鼻间。</p>
 <p data-pid="crGFKfQO">「好漂亮的花，好香好香！」我的狐耳朵竖了起来，眼睛亮晶晶的看着他。「你好厉害，可以变出来这么多花！」</p>
 <p data-pid="F0AQWvaQ">用法术只能变出凡界普通的花，而我脖子上这些，却带着淡淡的灵力，似乎不是普通的花。</p>
 <p data-pid="mBAE8L74">「你若是喜欢，随时可以来找我。」他温柔的眉目似乎笼上了一层光。如果没有这条白绫的话，他肯定还要更漂亮吧，我望着那条绫想。</p>
 <p data-pid="ALEFiHJB">我可以去找他，他是在邀请我去他家玩吗？可是，他好像看不见东西吧。</p>
 <p data-pid="E5vE8rzs">「要不，我送你回家吧。」我小心翼翼的开口，「你家在哪里，我…我可以给你引路。」</p>
 <p data-pid="dGqFaO48">他失笑。</p>
 <p data-pid="oODcqkJx">「我可以视物，不必担心我。」</p>
 <p data-pid="Q8PwGN7J">原来他可以看见，那为什么要系一条白绫呢？我好奇的想。而且他看起来很面生，我似乎从没在天界见过他。</p>
 <p data-pid="uNph-4Mz">「那你可以带我去你家玩吗？」我晃着狐狸尾巴，期待的望着他。</p>
 <p data-pid="bGu5AdQE">「好。」他顿了一下，揉着我的脑袋笑，「小狐狸，怎么生的如此没戒心？倘若今天遇的不是我，遇到坏人把你拐去了怎么办？」</p>
 <p data-pid="t4m6Yc_-">「没有呀，我看到你就觉得，你肯定是个好人。」我把头凑到他掌心，舒服的眯着眼睛。</p>
 <p data-pid="wAW03nAE">狐族爱美，你长得这么好看，肯定不是个坏人啦。</p>
 <p data-pid="jZ03Kvf2">「我叫霜霜，你叫什么名字呀？」我的尾巴扫了扫他的袖子。</p>
 <p data-pid="qK2fWaBL">「云玥。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L9upFyIq">三</p>
 <p data-pid="AuAEsOxG">「云玥，这个地方漂亮！」</p>
 <p data-pid="2410FNCp">我在溪水旁，尾巴扫着浅浅的水，溅起些许水花。</p>
 <p data-pid="IIoDC9eh">「嗯。」云玥坐在我身后，看着我。「你喜欢就好。」</p>
 <p data-pid="MnjO3OaQ">我望着远处一片一望无际的花田，感觉自己仿佛来到了仙境一般，开心的跳来跳去，「你家真的种了好多好多花，比天宫上还像仙境！」</p>
 <p data-pid="mgFQwq0w">我在花田里开心的打滚，沾了一身花瓣，然后懒洋洋的肚皮朝天躺着。「有山有水有花，还有吃的，啊，我真是一只幸福的狐。」</p>
 <p data-pid="ldJo1PzB">云玥坐在我身侧，看我这幅模样哑然失笑。他抱起我放在腿上，理了理我身上的毛，把花瓣和草叶一片一片的摘下去。</p>
 <p data-pid="vajC02xn">「若是喜欢，便常来吧。」</p>
 <p data-pid="WcJdlTOm">我竖起耳朵，亮晶晶的望着他，「真的吗，你不会嫌我很吵吧？」我娘整天都嫌我在家里吵吵闹闹的，害她看不了话本。</p>
 <p data-pid="Yt555rBW">「不会。」他轻轻抚着我的毛，「你来了这里会变得热闹。」</p>
 <p data-pid="PFIdfzus">他顿了一下，「我喜欢这种热闹。」</p>
 <p data-pid="Xq8esoBP">云玥真是个好人，我以后要天天来找他玩！</p>
 <p data-pid="rEAMugqz">我开心的扒着他的衣服，蹭了蹭他的颈，「那我以后就经常来找你玩啦！」</p>
 <p data-pid="gaW7q9_T">「嗯。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qLnNJeYQ">四</p>
 <p data-pid="h3P4Kg6e">「云玥，你在干什么呀？」我从门后面探出狐狸脑袋，眨着眼睛看他。</p>
 <p data-pid="fi4gz6zZ">云玥一身白衣不染尘埃，像是谪仙一般。我突然好奇起来，如果他摘了白绫，会是什么模样呢？</p>
 <p data-pid="yRVA38EA">「研墨。」他应。</p>
 <p data-pid="WzbV2RGk">「哦，那你加油啦！」我又转身跑开，出去玩了。</p>
 <p data-pid="nulSBQU2">花丛里有朵花好漂亮，可是我太低了够不到，怎么办呢？我歪着脑袋看着它。</p>
 <p data-pid="jtfQk0WR">嗯…我变成人形就能摘到了吧！</p>
 <p data-pid="hYKediDU">我虽然早已能化形，但是我觉得人身不如狐身舒服，就一直维持着狐形。</p>
 <p data-pid="4Xk9D8J9">我化成人形，又施术给自己变了身粉裙，上下打量了一番，确定没什么问题，满意的踮起脚，把花摘了下来。</p>
 <p data-pid="57_6EPrJ">想当初我光着身子跑，被我娘看到笑了好久，说我是只傻狐狸。咦，明明她以前也干过这种丢人事的！</p>
 <p data-pid="Jc_no6Zx">我跑回屋子，趴在桌子上，嘴里叼着一枝花开心的望着他，「云玥，你快来看，这朵花好漂亮！」</p>
 <p data-pid="3dNEl-IK">他看到我一愣，「…很漂亮。」他伸手将我嘴中的花拿起来，轻轻别在我发间，温柔的笑，「现在更漂亮了。」</p>
 <p data-pid="siI0YD0Z">云玥真的好漂亮，尤其是笑起来的时候，整个人镀了一层温柔的光，好像神祇一样。</p>
 <p data-pid="wgDrGghX">我起身，开心的在他面前转了一圈，「云玥，看我还可以变成人，我是不是很厉害！」</p>
 <p data-pid="dabhPpkl">「嗯，霜霜很厉害。」他浅浅的笑。</p>
 <p data-pid="Bu1hdZzN">云玥好像不太爱说话呀，嗯…没关系，我爱说话就行了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zMOPClqC">五</p>
 <p data-pid="ZrkWWV43">「云玥，要不要一起出去玩？」</p>
 <p data-pid="vI75nVnj">他提笔的手一顿，「霜霜…想去哪？」</p>
 <p data-pid="fXSPVAiC">我还似从前做狐狸那般，扑进他的怀里蹭了蹭，他身上花香的气息总是让我感觉安心，「我们偷偷去凡间玩吧？」</p>
 <p data-pid="Zt-eVHmj">他放下笔揽住了我，「你想去，那我便陪你。」</p>
 <p data-pid="72ntO_VT">「你是不是除了花谷和天界，哪也没去过呀？」我抬头望着他。</p>
 <p data-pid="b4J4eVhy">云玥从小住在花谷里，上次去天界找暮白住多待了这时日，刚好看见了天天藏在云里偷看暮白的我。</p>
 <p data-pid="-SDZwcXN">不敢相信，暮白那个不近人情整天冷着脸的冰块，竟然有云玥这样一个温柔如春风般的朋友。</p>
 <p data-pid="5o5BLBbJ">「我从小…便在花谷长大，也没什么朋友。」我看不清云玥的神色，只听他声音平淡的说。</p>
 <p data-pid="S3bqfpV5">听起来，云玥好像很可怜的样子。</p>
 <p data-pid="B5R8TpHw">我环住他的腰，将他抱得更紧，笑盈盈的说，「没关系，都是以前了，现在你又有我这个朋友啦！」</p>
 <p data-pid="YsBbHNrp">「嗯。」云玥的声音好似山间的潺潺清泉，轻轻的触过我心头。「谢谢你，霜霜。」</p>
 <p data-pid="cvaAzebR">他明明目上遮了一条白绫，笑起来却春光一样让人挪不开眼。</p>
 <p data-pid="QqVD55yn">人间的街市繁华，到了晚上更是华灯点点，人群熙攘，一片昌盛景象。</p>
 <p data-pid="HLViHY2b">我在街上四处乱跑，云玥跟在我的身后。</p>
 <p data-pid="NjukOMwj">可能是因为他的容貌太过惊为天人，路过的人都在悄悄的看他，议论纷纷。</p>
 <p data-pid="bHrQv01U">我搂着他的胳膊，笑着抬头，「云玥，她们都在看你耶，你看，你很受喜欢呢！」</p>
 <p data-pid="l6RG9SbC">他也低头望我，几绺墨发顺着他的动作垂了下来，更衬得他肤白如玉，「只要霜霜喜欢我就够了。」</p>
 <p data-pid="omiHnYYZ">我眉眼弯弯，「那是肯定的，我们不是好朋友嘛！」</p>
 <p data-pid="JwaTMEi8">听到我的话，他沉默了片刻，还是低低应了一声，「…嗯。」</p>
 <p data-pid="U2u-Kd1z">我看到远处的糖葫芦眼睛一亮，牵着他往前跑，「云玥云玥，我们去吃糖葫芦！」</p>
 <p data-pid="bUfE7gxD">他看着我欢快的身影，无奈的叹气，「霜霜，跑慢些，别跌了…」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ODGErhOc">六</p>
 <p data-pid="aTu73kma">暮白上下打量着我，「你是…」他若有所思，「言澈上神家的…霜霜？」</p>
 <p data-pid="pSbwLj0H">没想到暮白还记得我的名字！我开心的点头，星星眼望着他，「你是来找云玥的吗？」</p>
 <p data-pid="O5RNb_nT">暮白迟疑，然后点了点头。他应该是没想到，我不但出现在花谷，竟然还和云玥认识。</p>
 <p data-pid="jXfzEJKV">「霜霜…暮白，你来了。」云玥本来走出来唤我，却看到我身旁站着的暮白。</p>
 <p data-pid="GEWq5erE">暮白走到云玥跟前，「嗯，我有些事找你。」</p>
 <p data-pid="-JPAPyyh">「好。」云玥偏过头，望着我柔声道，「霜霜，你先出去玩好不好？」</p>
 <p data-pid="KpVDE8cQ">我歪头，眨了眨眼，「云玥，你有事要忙了吗？那我出去玩啦，一会再回来找你！」</p>
 <p data-pid="qlv6T7O8">「嗯，早去早回，别跑太远。」</p>
 <p data-pid="atPhLj7e">好像很久没回我家了，都快把花谷住成我家了，要不，回家看看我爹和我娘吧。</p>
 <p data-pid="Sz7MGNBG">我跑出去这么久，我娘完全没什么感觉，看到我还笑眯眯的问，「小一，这么久没回家，肯定把你喜欢的人拐到手了吧！」</p>
 <p data-pid="xNMEd_5k">我二弟从旁边捧着本书走过来，瞥了我俩一样，又默默地走过去。</p>
 <p data-pid="wuILXp-O">我娘目送着他的背影，在我耳边悄悄地说，「你可别像小二一样，整天就捧着个书，我都怀疑他不是狐狸，是只傻狍子。」</p>
 <p data-pid="_5nslz43">我叹气，「娘，暮白压根就不理我，你的办法根本就没用！」</p>
 <p data-pid="oTf2sS97">我娘听了一惊，「暮白？」又眉开眼笑，「不愧是我家小一，上来就找了个难度这么高的！」</p>
 <p data-pid="RL34tfpI">她拍了拍我的脑袋，「你为什么喜欢暮白呀？」</p>
 <p data-pid="iObvjyVE">我托腮，思考了半天，「嗯…觉得他很好看？」好像…暮白也不是很好看，我脑中突然浮现出那个像云间月一样朦胧模糊，着一身白衣的影子。</p>
 <p data-pid="rePwnkZE">「我也不知道我喜欢他什么，娘，我好像不喜欢他了。」我的尾巴一会起来一会垂下，耳朵耷拉着，「喜欢到底是什么感觉呢？」</p>
 <p data-pid="Ms3qWVJ2">听了我的话，我娘捏了捏我的包子脸，「喜欢就是，你想跟这个人一辈子在一起，看到他你就会很开心，所有的糕点都只想分享给他…」</p>
 <p data-pid="rnWANSoX">我似懂非懂的点了点头。</p>
 <p data-pid="q0T0NcoO">「娘，我好像知道我喜欢谁了。」</p>
 <p data-pid="Ap5y-qPL">「谁…小一你别跑呀，呜呜呜，都不让我八卦一下…」我娘的声音响起，离我越来越远。</p>
 <p data-pid="_5GFR29A">因为我已经跑掉了。</p>
 <p data-pid="4AoNd7BW">哈哈哈，才不告诉我娘呢。告诉她说不定就会被转头告诉司命星君，然后就会被写成话本传给整个天界。</p>
 <p data-pid="tInce1G6">我才不要变成八卦中心！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rPrqulkZ">七</p>
 <p data-pid="pChAkHHd">我回去的时候暮白已经走了，云玥坐在靠窗的位置，光透进来映在他的如玉侧脸上，几只银蝶围着他打转。</p>
 <p data-pid="kVA8Vb2c">他似乎感受到我的目光，抬头，「霜霜，你…回来了。」</p>
 <p data-pid="MEGq7SVA">云玥是在等我吗？好开心啊。</p>
 <p data-pid="vgIzu0fJ">我走过去，有些犹豫的扯着裙角，不知道该如何开口，「云玥，我发现。」</p>
 <p data-pid="_1dwoQa1">「发现了什么？」他的嗓音温温柔柔。</p>
 <p data-pid="fZjFAPNL">我鼓起勇气，「我发现，我见到你会很开心，很想一直和你呆在一起，有好吃的也想到和你分享…」我的尾巴冒出来，在后面晃来晃去。</p>
 <p data-pid="-ZxFwTyj">「我，我好像喜欢你…」</p>
 <p data-pid="pxMREW6D">我用尽所有力气说出这句话，耳朵和脸一起烧红，耳朵和尾巴也齐齐支了起来。</p>
 <p data-pid="LAYKwHfc">好害羞啊，呜呜呜，这还是我第一次表白呢。</p>
 <p data-pid="C6LNRoj6">云玥没有出声。</p>
 <p data-pid="r32K14PA">我的脸几乎要烧熟了，「我知道，我知道你把我当朋友，我…」</p>
 <p data-pid="OEEIHJaM">「霜霜。」云玥突然开口打断了我的话。</p>
 <p data-pid="A9YtFn9S">他一字一句很认真的说，</p>
 <p data-pid="1XAXBniA">「霜霜，我也心悦于你。」</p>
 <p data-pid="GTLlldxC">听到这句话，我几乎开心的要跳起来要挂到他身上。</p>
 <p data-pid="-FXqwljX">他抬手解下目上覆着的白绫，露出一双漂亮的眸子望向我，尽是温柔。</p>
 <p data-pid="6a8pT6Rj">「我是花谷孕育出的神，一出生便目盲，无法视物，只能凭着灵力去感知周围。」</p>
 <p data-pid="kJ5Mwqjq">「可是，从遇到你以后，我发现我一点一点能感受到世界的色彩。我开始能看到山谷里的花和溪流，人间的楼阁和亭台。」</p>
 <p data-pid="GsgqycMW">他扶上心口，「最重要的是，我的心，开始因为你而跳动。」</p>
 <p data-pid="iK5NX_vv">我呆呆的看着他，听着他说的话。</p>
 <p data-pid="H0FSOb8E">「你刚刚告诉我，你喜欢我的时候。」他望着我，眉眼带笑，「我真的…很开心。」</p>
 <p data-pid="EAqoqLOh">我的耳朵尖开始泛红，尾巴在身后摇着，「我，我也好开心啊。云玥，你也喜欢我！」</p>
 <p data-pid="DkY5QQR8">我往上一扑，勾住他的脖子，脸埋到他的颈间，「那你以后要一直跟我在一起，见到我要笑，有好吃的糕点也要分我…」</p>
 <p data-pid="_Qr7omr2">「好。」云玥搂住我，声音润润。</p>
 <p data-pid="sNjScRIF">「云玥余生，都只愿与霜霜厮守。与卿梳相思，与君共白头。」</p>
 <p data-pid="1E0ClMVz">几只银蝶停在他的肩头，停在我的发间，带来星光点点。</p>
 <p data-pid="-yEc5xUB">世间美好，不过遇你，与你相守余生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UsVh4-rB">【完结】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xhGIZVf3">番外一</p>
 <p data-pid="647-eU3-">我娘听了我要嫁人，本来是极力反对的。</p>
 <p data-pid="KLKy6zSA">然而当她看到一身白衣不染尘埃的云玥走进来时，眼都直了，笑得合不拢嘴。</p>
 <p data-pid="QgahSbJg">「云玥是真心爱慕霜霜的，还请…」</p>
 <p data-pid="R56jbRVO">我娘打断他的话，「你就说什么时候办婚礼吧！」</p>
 <p data-pid="j-OFxd3v">云玥一愣，似乎没想到我娘这么爽快。</p>
 <p data-pid="RQ0uGZZ8">而我早已对我娘的反应了然于心，在他耳边悄悄地说，「我娘就是外貌协会，你长这么好看，她立马就觉得，你肯定是个好人！」</p>
 <p data-pid="0w9IWuuD">云玥听了这话，看着我轻轻的笑，但什么也没说。</p>
 <p data-pid="tzYT8pQz">直到出来我家门的时候，他才眉目柔柔望着我笑，「皎皎上神这点，倒是与霜霜很像。」</p>
 <p data-pid="5-1kpDp0">啊，竟然被识破了外貌协会的身份。</p>
 <p data-pid="D6HM54wz">我的脸腾的红了，支支吾吾的说，「我，我也不是那种见色起意的狐狸…真的！」</p>
 <p data-pid="969bITgD">看他眸中笑意更深，我赶紧捂住通红的脸，「我真的真的不是…你不要乱说！」</p>
 <p data-pid="yWlKbGL1">「嗯，霜霜不是。」他揉揉我的脑袋，「是云玥对霜霜见色起意。」</p>
 <p data-pid="j9yCnN0y">「只想与霜霜耳鬓厮磨，共度余生。」</p>
 <p data-pid="3jZVxfzq">啊，云玥从哪里学来的情话，他以前明明是个话很少的人的。</p>
 <p data-pid="pONT6YPY">但是我听了很开心！我的狐狸尾巴也和我一样开心，在身后摇来摇去。</p>
 <p data-pid="FcBDnXik">我转身抱上云玥，他也随之抱住我，花香扑入我鼻间，云玥身上真是好闻极了。</p>
 <p data-pid="VG7-3juX">我脑袋蹭蹭他的胸口，开心的望着他，「霜霜也想和云玥一辈子一直在一起，那我们就约定好啦，都不许食言哦！」</p>
 <p data-pid="FvEAKeVL">云玥揽我更紧了些，眸光像揉碎了星河一般温柔。</p>
 <p data-pid="-M33lB5S">「云玥，决不会对霜霜食言。」</p>
 <p data-pid="_Q8pjP9I">我爹听了我要嫁人，直接脸色沉沉的起身，声音冷冷，「是哪个臭小子，想把我家小一拐跑？」</p>
 <p data-pid="_48S-Tia">我娘赶紧把他摁回椅子上，「是那个花谷里的云玥上神，我见过他了，还挺不错的。」</p>
 <p data-pid="bWM6KBFu">「最重要的是，他和咱家小一很般配！」我娘又补充了一句。</p>
 <p data-pid="LBbqwQN8">嘿嘿，能不般配吗。</p>
 <p data-pid="gU5Q9bB1">我爹我娘的颜值都是数一数二的，生出来的我当然也很好看啦！</p>
 <p data-pid="twTeP_Rb">我爹毕竟对我娘百依百顺的，架不住我娘又是撒娇又是威胁，最后还是无奈的同意了我俩的婚事。</p>
 <p data-pid="nggRsesf">「唉，真是拿你没办法。」</p>
 <p data-pid="xNbuvAGf">「言澈最好啦！」我娘抱着他，凑上去亲他的脸了一口。</p>
 <p data-pid="XlOU71Nv">咦，你们两个人，打从我记事起就天天给我撒狗粮，真受不了你俩啦！</p>
 <p data-pid="lvq37kFF">只是我爹每次看到云玥，都没什么好脸色。云玥倒是很淡定，还邀请我爹一同去花谷喝酒。</p>
 <p data-pid="ewkPdh3c">我爹眯着眼打量他一番，「喝酒？只怕云玥上神，最后会醉的不省人事吧。」云玥只是淡淡的笑，「不知言澈上神今晚是否有空，我这有上好的桃花酿…」</p>
 <p data-pid="ZGAfG--D">不知道那一晚发生了什么，我爹回来以后就对云玥的态度发生了极大的转变。</p>
 <p data-pid="8sGpufpT">他笑眯眯的拍拍我的脑袋，「小一啊，你的眼光还是挺不错的，有空让云玥多来找我喝…」他感受到我娘的目光，赶紧话锋一转，「…聊聊天。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="shhbznbv">番外二</p>
 <p data-pid="Vm5DTt39">花谷格外的热闹了起来，因为云玥上神和霜霜上神的婚事昭告了整个天界，各路神仙都跑来凑热闹。</p>
 <p data-pid="WZMHhXrp">「我听说这花谷神都是无情五爱的，目不视物，怎么跟传闻中不太一样呢？」</p>
 <p data-pid="vEte-gCi">「这谁知道，据说他不喜出门，我连见都没见过他。」</p>
 <p data-pid="JBXjerf9">一些神仙窃窃私语起来，都对云玥充满了好奇。</p>
 <p data-pid="9YMPls8u">我头上盖着重重的花冠，缀着珍珠的鲛绫纱柔柔的散下来，遮住了我的脸。我只能隐隐约约看到云玥的袖子，他正牵着我的手一步一步的走着。</p>
 <p data-pid="G7o1Id_8">「云玥。」我小声。</p>
 <p data-pid="EYkuegBE">「我在。」</p>
 <p data-pid="VSx4TqQ1">「我，我有点紧张，是不是好多人在看咱俩呀？」我拉着云玥的手更紧了。</p>
 <p data-pid="nzu6ByV_">「大家都在看你。」他清透的声音染上一丝笑意，「因为，今天霜霜很美。」</p>
 <p data-pid="Qj1iNhOw">我薄纱下的脸烧了起来，有些嗔怪的说，「你都没有看到我，就说我漂亮，你又在哄我！」</p>
 <p data-pid="XEpptYJn">「我从不说谎。」他顿，「霜霜，本就是我见过最美的女子。」</p>
 <p data-pid="WNNSx2YI">呜呜呜，又心动了。这是公共场合，要忍住，不能让狐尾巴露出来。</p>
 <p data-pid="gonNYblS">繁琐的仪式过后。</p>
 <p data-pid="BPtfQC1E">他牵着我的手，一步一步迈进了洞房。我的心扑通扑通的跳着，一时没注意看脚下，被什么东西一绊。</p>
 <p data-pid="1vwleSPS">我瞬间失去了重心，仰着往后倒去，头纱从我的头上飘起。我害怕的闭上了眼，完了，不会要摔个四面朝天吧，这也太丢狐了！</p>
 <p data-pid="gmahmAtj">疼痛没有到来，而是被有力的臂弯环住，带着熟悉的花香味。</p>
 <p data-pid="fUqj9h4F">「霜霜？」</p>
 <p data-pid="YM720ESd">我睁开眼，云玥那张漂亮的脸放大在我面前。我望着他琼玉般无瑕的脸，不禁看得出神。</p>
 <p data-pid="mQfof8Np">云玥这么好看，竟然被我拐到了！</p>
 <p data-pid="lxnKxlNV">他替我理好花冠，把碍事的薄纱往后面一拨，「还好没摔到。」</p>
 <p data-pid="8wRrNDt2">我也舒了一口气，拍了拍胸口，「我差点以为要摔个四仰八叉，又要丢狐了！」</p>
 <p data-pid="7a1dE0TL">「走路要专心。」他揉揉我的脸，「不然，你摔到我了会心疼的。」</p>
 <p data-pid="8bj3__86">「呜呜呜，都怪这个面纱！」</p>
 <p data-pid="-XyxTopA">但是刚刚近距离看云玥，发现他的睫毛像蝴蝶一样，他的唇粉粉嫩嫩的，看着也很好吃…</p>
 <p data-pid="lhdVySWQ">心动不如行动，我伸手圈上他的颈，笑嘻嘻的说，「云玥，我有个想法很久了！」</p>
 <p data-pid="kvirZ1Fk">「嗯？什么想法。」</p>
 <p data-pid="3nUjJJEn">我不答话，而是往上一凑吻上他的唇。</p>
 <p data-pid="LrXor-DF">他身子一僵，但仅仅只是一瞬，他便低头揽住我，温柔的回应着我的吻。我由主动渐渐落为被动，晕乎乎的靠在他身上。</p>
 <p data-pid="qKNHdjgs">云玥松开我，「霜霜，我们去床上。」他的声音依旧好听，只是带着些低哑。</p>
 <p data-pid="M5nMg35F">我迷迷糊糊的点头，任他将我拦腰抱起，放在了床上。刚落在床上，他便俯身压了过来，我已然软的像一潭春水，轻轻缠上他的腰。</p>
 <p data-pid="LPJrQDyd">云玥的手置上我的衣服，几下便解开，散落在床上。绵密的吻落在我的颈间，手拂过我的腰，一阵酥痒的感觉传来。</p>
 <p data-pid="u9e_x1mM">幽帐重帘，烛影摇红。</p>
 <p data-pid="nykJGSh8">我只觉得自己像海中颠簸的一叶小舟，意识朦胧间，听到云玥在我耳边轻轻的呢喃，「霜霜。」</p>
 <p data-pid="PRdhYqwN">「嗯…」我意识模糊，软软的回应了一句。</p>
 <p data-pid="9CuDFuL4">「我爱你。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="DuveWQnD">如果喜欢就请点个赞吧，您的认可是我写作最大的动力！❤️</p>
 <p data-pid="-Gui9RmS">我是三四，</p>
 <p data-pid="ismT0Or5">一个喜欢写作画画的写文小白。</p>
 <p></p>
</body>