# 你有哪些当初没听出来的弦外之音？
- 点赞数：49936
- 更新时间：2017年07月31日04时49分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62862636/answer/206249523
<body>
 <p data-pid="pXiJk_5G">高中快毕业的时候，她问我的作文本能不能送给她？</p>
 <p data-pid="DHIJeXoL">她说觉得有些内容写的挺好的想记一下。</p>
 <p data-pid="C9HiROsO">她说即使不记内容，我的字她也很喜欢，想临摹一下。</p>
 <p data-pid="CBg2GCGO">而后我送了她本初三时候买的字帖。</p>
 <p data-pid="AuzT-T_M">毕业典礼散场，她问我，如果很长时间不见到一个人，会不会慢慢就把她忘记？</p>
 <p data-pid="tP33Ly7L">我挠头说应该会吧，人的大脑就这么大，每天会认识新的人，留给不见了的人的空间就会越来越小越来越少，好像化学老师的头发哈哈哈……</p>
 <p data-pid="DCNFGbAQ">放榜填志愿那天，她把我堵在校门口问我报了什么学校。</p>
 <p data-pid="3IlmpNOv">夏天里某晚，我跟基友正在老街巷口撸串，手机人人网上提醒我，“你的好友今天生日，快给ta送上祝福吧。”</p>
 <p data-pid="cS6Dk-TH">我四个手指都啃的流油，用小拇指刷地一下滑了下手机点了个确定。</p>
 <p data-pid="TTxR8NRb">不一会儿她在QQ上滴我，</p>
 <p data-pid="g4RgebIW">说，好开心，原来你记得我的生日。我现在在切蛋糕，今年爸爸买的是水果的，还有榴莲哈哈哈我记得你不喜欢吃榴莲。你也去X大嘛？幸运的话，开学见哦。</p>
 <p data-pid="l1kENPIy">基友凑过头来阴阳怪气地说这sei啊？</p>
 <p data-pid="sJxYwh9D">我也一脸疑惑说哦哦一同学，平时没太熟啊。</p>
 <br>
 <p data-pid="3Kz8t-u0">大一时候，她一女生竟然报了足球课当体育选修，班里就她一个姑娘，呆呆坐在球门框旁帮男生看了一学期的书包，每次我踢完球，她都一边递水一边问我，待会一块去食堂吃饭？</p>
 <p data-pid="D-UIPssQ">我被队友七嘴八舌地叫回宿舍一块洗澡打游戏。</p>
 <p data-pid="YjY2WoTb">大二那年的冬天，春节，她打电话过来说她家楼下放了很好看的烟花。</p>
 <p data-pid="sE441dYU">我说哦哦新年好。</p>
 <p data-pid="J_kBsCs7">她忽然又大哭着说，</p>
 <p data-pid="f7aiY-QD">怎么办，我好像不记得你的脸了。</p>
 <br>
 <p data-pid="PyleBhsW">开学之后，室友问我，经常跟你走在一块的那个小美女，最近怎么没见人？</p>
 <p data-pid="funCah8j">哪个小美女？？？我一脸懵逼。</p>
 <p data-pid="cprulB-g">室友说卧槽你是弯的还是瞎的啊？就那个整天跟你在一块的呀？</p>
 <p data-pid="zOPy8BWa">室友描述了很久我才明白说的是她。</p>
 <p data-pid="niee7BZN">然后我才慢慢发现，似乎真的很久没在见过她了。</p>
 <br>
 <p data-pid="YZjYxiAY">而后换我开始做弦外之音了。</p>
 <p data-pid="Ce-Z2vvy">我问她最近在忙些什么？</p>
 <p data-pid="_C5HVNct">她说我们系这学期好多课。</p>
 <p data-pid="fOx3HTwX">我问她今年体育选修了什么？</p>
 <p data-pid="ZSV6wmBV">她说排球啊跟室友一起上课。</p>
 <p data-pid="FM3yvd_K">我问她最近有好看的电影嘛？</p>
 <p data-pid="ziAiPdtL">她说好像没吧。</p>
 <p data-pid="d5hV8PZ9">我问她圣诞节怎么过？</p>
 <p data-pid="HidHM8zz">她说赶巧了明天要考试。</p>
 <br>
 <p data-pid="hlowiYqg">她的大脑应该是被我说中了，</p>
 <p data-pid="B8c7r6BZ">人的大脑就这么点大，每天都在认识新的人，</p>
 <p data-pid="gRTxT3gV">那些许久不见的人啊，大脑里留给他们的空间就会越来越小越来越少，像化学老师的头发哈哈哈……</p>
 <p data-pid="QnzrZgX4">毕了业就没见过化学老师了，我忽然很想他。</p>
 <p data-pid="eKL8nGGk">直到大四要毕业，我问她要不要一起拍毕业照，</p>
 <p data-pid="M5egfXB5">呐才是我们时隔两年多的第一次正式见面，不算学校里无数次的点头和无数又无数次的擦肩而过。</p>
 <p data-pid="ikslsusB">我说，毕业了。</p>
 <p data-pid="E2vG4tby">她说，是啊，毕业了。</p>
 <p data-pid="aZwsj_tP">我说，有时候还会想起来高中的时候，大家每天都在一起。</p>
 <p data-pid="NlV3gCRY">我词不达意。</p>
 <p data-pid="6Tfv1aHR">她说是啊，我有时候也会想。</p>
 <p data-pid="DOwHQ6V_">我不知道她是不是也词不达意。</p>
 <p data-pid="YM7MbfSF">我问她毕业之后要干嘛？</p>
 <p data-pid="ZN-HX1Wp">她说还留在这个城市吧。</p>
 <p data-pid="GhdMxX8c">我说我也是。</p>
 <br>
 <p data-pid="IqUCL4zP">而后忙碌，大家都自顾不暇。</p>
 <p data-pid="LWszN4fG">我看了她夏天的朋友圈冬天的朋友圈春天分享过的歌秋天里打了分的电影。</p>
 <p data-pid="jh_RkceA">有一次高中同学聚会，</p>
 <p data-pid="fxSATtcb">她坐在我隔壁的隔壁，跟我隔了一个小胖一个学委，</p>
 <p data-pid="CnYs_rMd">酒酣之后大家都有了些醉意，</p>
 <p data-pid="6D7an_P6">我出门抽烟的间隙，撞到她在楼梯口听电话。</p>
 <p data-pid="pKJbzl4V">而后她返回包间，在门口跟我叙旧，</p>
 <p data-pid="jfKeeaMI">她说哈哈哈你不知道，学生那会儿有段时间我特喜欢你，喜欢你的作文喜欢你的字喜欢你说话的声音喜欢你踢足球的样子。</p>
 <p data-pid="p3vK4Q8Q">那一刻我酒醒了害怕了，</p>
 <p data-pid="eETrr6tM">因为她说的太光明正大，太毫无遮掩，太大声了。</p>
 <p data-pid="BIki92so">好像在讨论最近的股市，</p>
 <p data-pid="56oI0UTc">而股市绝非心事。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="N7wiNeLe">我说我最近听了好多好多个版本的《十年》。</p>
 <p data-pid="dpdtarMp">她说哈哈哈这么老的歌你也听。</p>
 <p data-pid="Fc8WU3sT">终于她也听不出我的弦外之音了。</p>
 <br>
 <p data-pid="vxYjo2uC">我不知道“时差”算不算某种意义上的“错过”，</p>
 <p data-pid="ln7LvrK0">或许我们都不够幸运，</p>
 <p data-pid="c4xGRi9n">无法在任何时间里，听出对方的弦外之音，</p>
 <p data-pid="MQQXp-Yc">好像经济学中那种来回波动的市场曲线，a来，b往，两个点始终无法同时处在它们不停环绕的中心线，</p>
 <p data-pid="awPHiCDq">头发更少的老教授说，要是ab同时存在的话，市场就不灵了！</p>
 <p data-pid="JdQtJ3lq">又或者换句话说，</p>
 <p data-pid="o9vzjlOT">这个世界上那么那么多情人恋人爱侣夫妻，</p>
 <p data-pid="9Y_boeS2">他们都足够幸运，</p>
 <p data-pid="QlLab7i8">可以无视曲线规律，</p>
 <p data-pid="2P8nmw0w">能够懂得对方的弦外之音。</p>
</body>