# 你有哪些当初没听出来的弦外之音？
- 点赞数：9998
- 更新时间：2021年05月13日18时37分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62862636/answer/1884376622
<body>
 <p data-pid="QxQjCNQI">我老公背上有一个新鲜的痘印，我问他谁给挤的，他不慌不忙说是自己对着公司的镜子挤的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oDjjTqXQ">好家伙，我差点信了他的鬼话。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ss9nKQJs">一个大男人，坦胸露背，在公共场合的镜子前，以怪异的姿势，吭哧瘪肚地挤着背上的火疖子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="R5A7N_do">这种画面，你们能想象吗？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kAibXD5g">反正我不能。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7OWWXTkV">我指着镜子，果断地说：「那你再挤一下我看看。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Udn9T4Dg">于是他赤裸着身体，对着镜子，探索起了人类关节的扭转极限。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ehT7Qfmy">几番尝试，他还真找到一个姿势，把两条胳膊分别向后伸，颈椎 90 度向后方扭转，再把眼球翻转到极致，这样就能在镜子的帮助下，勉强摸到后背的痘印。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AqxewBHD">原本每周五晚，是我和老公的「交流」时间，现在美好的气氛完全消失，看着他的姿势，我有点心软，便抱住他说：「好了，我就是随便一问。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nLvUDr0y">陈涛笑嘻嘻地放下手，温柔地靠上来，完全没有怪我的意思。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fVwX3Mmo">我一边回应着他的动作，一边暗想自己是不是过于敏感了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qn9k6Vzw">陈涛是个出了名的老实人，结婚五年，始终对我坦诚相待，每月工资全交，从没像别的男人那样在外搞三搞四。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="q8b3BiNR">去年，他拿到了公司上市后的股权奖励，从普通程序员一跃成为中产人士。即使这样，陈涛也没像别的男人那样，一有钱就变坏，对我还是像从前一样。总之，他就像杯热豆浆一样，给我满满的依靠和安心。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FnSVy4q6">这样的男人，怎么会出轨呢？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4xxsNL0e">一定是我想多了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="I_2C0EIo">我放下杂念，尽量让自己集中注意力。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="19A-Jiac">而他，仿佛想证明什么，大秀车技。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="adaDfJ1v">我刚放下的心再次提了起来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sVNfFUGJ">老司机们都懂，炫酷的车技不可能突如其来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="U5-KPQrN">尤其是陈涛这样实诚到略显木讷的男人，肯定是有了私教贴身辅导。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4p5paUvY">怀疑再次袭来，我没法再自我安慰，找借口草草结束。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kMWCu1ej">陈涛很快睡着，但我一闭上眼，那泛红的痘印就在眼前晃，晃得我心烦意乱。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Adcfn23z">作为一根肠子通到底的钢铁直女，我无法忍受感情上有任何悬念，更不能理解「你若不肯说，我就不问」的纠结委婉。感情的事，我一向较真，哪怕伤得血刺拉呼，也不能绿得稀里糊涂。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9sejYoR_">所以，出轨阻击战，该打还得打，手机该查还得查。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DLy7U-T0">想到这，我轻轻拿过陈涛的手机，碰着他的手指头，挨个试着指纹。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MgeLaHar">没几下屏幕就解开，我却傻了眼。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8HwbJ-lp">这不是陈涛常用的那个桌面。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QlEAf5El">印象里，陈涛手机的应用装得满满登登，可眼前的屏幕却只有电话和微信。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AkmpaFxu">更显眼的是手机壁纸，结婚起他的壁纸就一直是我的照片，可现在却是他和另一个女人的合照。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3jUbhhpI">这个女人我从没见过，二十几岁，长相甜美可爱，靠在他怀里甜甜地笑着，俩人俨然一对情侣。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mJJDFurw">我又惊又气，自己全心全意信任的男人，背地里怎么会藏着这么多幺蛾子？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xG5_wKw2">打开微信，聊天记录是各种亲亲抱抱举高高，二人以「涛哥」、「宝宝」互称，不看那几笔大额转帐的话，还以为是两个初中生在谈恋爱。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ktsoj-4U">聊天记录开始于三个月前，那正是陈涛买这个手机的时间。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1431DkYC">难怪他这段时间又做发型又买衣服，拼命捯饬自己，我还窃喜榆木疙瘩要发芽，现在想来，这完全是恋爱中人才会有的举动。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Opf2afMY">老话说的真不假，男人只有挂到墙上的才老实！</p>
 <p></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p></p>
 <p data-pid="BMCvIv21">做好心理建设后，我叫醒陈涛，跟他对峙。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EgHEpVCo">陈涛明白过来，大难临头般看着我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0xWkx3vn">在我的质问下，他坦诚交待了手机的事情：安卓一些高端机型有双系统功能，设置好后，不同的指纹打开的就是不同的系统。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fzQJu-EC">「所以你 TMD 买新手机是为了骗我！」我没忍住飙了脏话，想起三个月前，自己陪他选手机时那兴冲冲的模样，真是活生生的 SB 典范。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dXuqAL7N">「对不起，我错了。」陈涛看着我的眼睛说道。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VJd-8lUA">「她是谁？你们怎么认识的？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="25KmDdKQ">陈涛低下头沉默，这表示他不准备回答这个问题。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RZ2qlDTN">这种态度精准地点燃了我的怒火，我大吼着掀起枕头疯狂地砸向他。他一概不躲，雕像般低着头，任我发泄。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="U2YxRL-a">我哭吼：「为什么不回答？为什么要骗我！为什么要出轨！为什么不能好好过日子！我那么相信你，你对得起我吗！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7nwv9P17">「对不起，我确实错了，我自己都不能接受，我会犯这种错误。」他像个做错事的孩子般，红着眼噙着泪，字字句句说得极其诚肯。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pUeWch0_">他一哭，我的心忍不住开始摇晃，抽泣道：「如果你爱上别人了，可以跟我明说，可以离婚，我都能接受，我唯一不能接受像个傻子一样被蒙在鼓里。马上就是我们结婚五周年纪念，没想到，你送我这么大一个惊喜。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_tqWfjNP">陈涛抹一把眼泪，当着我的面跪在床上，郑重地删除了手机上的设置，放在我面前。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xDi9Ygpj">「涵涵，我真的错了，我保证以后不再犯这种错误，你给我一次机会，原谅我好不好。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LausQMfF">我冷冷地别过脸。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4BA6qHAi">陈涛伸手抱我，我一把推开他，抱起被子去了次卧。</p>
 <p></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p></p>
 <p data-pid="7oWiZIQI">接下来几天，陈涛上班汇报行踪，回家就围着我转，家务抢着干，一幅积极表现，争取宽大处理的模样。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KwqcZHht">我虽然冷脸相对，可心里的弦已经松动。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wNYUG4yB">纪念日很快到来，陈涛精心准备，预定了黑珍珠餐厅，还买了花。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ngD4GCqf">我们以前从没来过这种高级餐厅，他熟练地点完菜后，从兜里掏出一条项链。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ql_WS0_c">晶莹的铂金链子搭配碎钻镶成的吊坠，小巧又精致。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uvlEIwBs">戴在颈间，清凉怡人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SxXEJbfc">我感动地看着陈涛。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2JzzCfSH">这个男人，带着鲜花和钻石，以满满的诚意求复合，我还有什么理由再推开他？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="u8PATojb">他是犯了错，可只要改正，我们依然能白头到老。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5jJuMnt3">菜很快上来，陈涛肠胃不好，五分熟的牛排吃到一半就跑起了厕所。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1mOmiTON">我放下筷子，去车里给他拿药，却收到同事发来的报表，让我尽快修改上交。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XJ2iDF6M">陈涛的电脑就在车里，我没多想，直接收文件。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gwV3k305">却没想到，就是这个决定，彻底撕开了婚姻的表面，把人性中的丑恶彻底暴露出来。</p>
 <p></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p></p>
 <p data-pid="Cp1ZF0xB">笔记本并未关机，我唤醒后联上手机的热点，打算用微信把文件传进电脑，却发现电脑端挂的是那个小号，里面全是那个女人发来的信息。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BJ-8NH0V">我的脑袋「嗡」地一声，心止不住地下沉。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="y7lGVqcw">「我想你。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CGIJY6G6">「我昨晚梦见你了，网上说，梦见一个人是因为那个人在想你。是这样吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="omjfpwWr">「其实我知道，不是你在想我，而是我的身体，感受到了我对你的思念，替我在梦里见了你一面。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gNUSYr8j">看完这些，我的胸口像堵了团棉花，压抑又崩溃。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YyTxjDW-">这些话，陈涛确实没回复。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Rtoc0I7w">但他一直在默默注视，这又何尝不是一种回应？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5pky9XVo">注视得久了，死灰复燃是迟早的事。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oTTG_-V8">正当我不知所措时，对话框里闪出一条信息：我也想你。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="m1qpM3tD">陈涛用手机回复的消息，被同步在了电脑端。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eGeMT_Vs">我失笑，心里一片冰冷，他终究还是没忍住，捧起了她的深情。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6mMkoVzb">被背叛的感觉像刀子一样没入心口。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0ONxBZDv">真疼。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HuUgouq-">我坐在车里哭得泣不成声，可他们不管不顾，深情的对白一条接一条地冒出来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WdjziM1k">「你在哪？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yOVuTm4N">「在我们第一次约会的餐厅，跟她过纪念日。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="171p9Hsm">「哈哈，你是不是想见我，才去的那家餐厅。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pufVR-jD">我「啪」地合上电脑。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WKoDeual">已经没必要再看下去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cikLBPel">陈涛一直在欺骗我，他说会改，却压根不想改。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="F34HCaZA">给我的鲜花美食，不过是陪她玩剩下的把戏。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GVo_o34y">从头到尾，只有我像个傻子一样，自导自演了一出深情原谅的蹩脚戏码，还以为能破镜重圆。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hiq1dK7R">这种耻辱，真的够了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oFHTZ307">我擦干眼泪，平复了下情绪，也将心底的伤痛一并盖住。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vjLyVJVA">到此为止了陈涛。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bkP1bZq4">我爱你信你，你才有机会欺骗伤害！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RRQZbqoO">若我将感情全都收回，你算老几！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WQcIuTba">摔上车门，我把药一颗一颗抠下来，沿路扔掉。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MuZUGwAw">回到餐桌，我举着空药板耸了耸肩，「要不我去帮你买一盒？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZTsbSKlM">陈涛摆摆手，「先吃饭吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="x9UnHLu1">微笑之后，我就完全忽略他，大口吃起了美食。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="L-9Uj3z_">反击出轨可不是件容易的事，不吃饱怎么行。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BEwYZGcu">刷着手机，新开的蹦极公园的广告进入我的眼帘。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="951AohC0">我心中冒出一个大胆的想法。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HwqpUM5b">电梯载着我俩，朝 80 米高的蹦极台缓缓升去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pi2L8-7o">我看着外面的景色，不断告诫自己要冷静。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SUb1B7bR">陈涛握住我的手问：「怎么想起来蹦极？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LZSDXeWN">我凝视他：「想用这种方式，让你永远记住今天。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DA8_zWUB">「那一会儿你要是害怕，就闭上眼睛抱紧我。」说完，他握着我的手自然地揣进兜里。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TF6on-tq">我鼻子一酸，眼泪夺眶而出，真希望时间能就此停住。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8T_-cjJK">可电梯已经到顶，打开后，冰冷的山风像巴掌一样呼在脸上，让我瞬间清醒。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1AyRFUg9">这只是他的小把戏，不必沉沦。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FPAO3P-9">工作人员系好安全绳后，我和陈涛走上跳台。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eCj70nuJ">他一脸动情地看着我，估计想致个词什么的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3v_-WySF">可我没理他，直接蹲下，解开了脚上的绳套。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5-J5NtL6">不知悔改的男人，该尝尝被信任的人伤害是什么滋味。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cJ2bgRZB">我后退了一步，陈涛见状，顿时紧张起来：「老婆，你……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3yxlwQ6C">没等他说完，我便一把推向他，陈涛带着一脸难以置信的表情，向后跌去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="s1bVCVsv">一声嚎叫在山谷间回荡开来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="19l6CoHY">工作人员来不及反应，吓得呆在一旁。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="93lxAJKW">我朝他露出一个八颗牙式微笑：「Just a joke。他有安全绳，没事的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bTWfs8YZ">说完，我走进电梯。</p>
 <p></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p></p>
 <p data-pid="yF2PQ5yp">陈涛惊吓过度，心梗，进了医院。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KGvuBHFT">之前的肠胃不适，让他在下落过程中拉了裤子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HgI7lrUm">不过这也没什么。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xctX1Ix3">他让我头顶带绿，我让他裤腿沾黄，很公平。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zWBGk3Em">陈涛的情况并不严重，医生说输液治疗就行。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vEYldbhf">办好手续后，婆婆火急火燎地赶来，确认病床上的陈涛没事之后，就转头开始数落我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="X6AIAlkF">「好好的蹦什么极，三十好几的人了，不干正经事，成天作妖！谁家的媳妇跟你一样！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yYj_RHPE">五年来，她嫌我没生孩子，没少给我话。以前看陈涛的面子，我都是能忍则忍。现在，我觉得自己没必要再忍。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Lm31qAd2">「管别人之前先管好自己，问问你儿子，他在外面作的是什么妖！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MUrKiCJM">说完，我看着陈涛，他自知礼亏，一脸欲言又止的表情。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GjX4D5a7">婆婆大概没想到我会回嘴，愣了一下后，亮开嗓门：「你把话给我说清楚，陈涛怎么了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="quMP8XA9">正当我考虑要不要跟她大掐一架的时候，有人推门走了进来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Axi_EpWS">是个身穿浅绿色小香风套装的年轻女人，蓬松的法式刘海，衬托着甜美的脸庞。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rlz7BVw1">我一眼认出，她就是合照上的女人，陈涛的「宝宝」。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HjGYfpue">陈涛瞪大眼睛：「娇娇？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zvCELP0B">原来她叫娇娇。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wL4xCg8x">娇娇一脸担忧地扑到陈涛床边，「我担心你蹦极会出事，就打电话去问，他们说有人被送到了医院，我害怕是你，就赶过来看看。我好怕你出事。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="k64kk8-g">陈涛一幅头大的表情：「你不该来这。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gxHvU_XL">「我懂，你怕她生气跟你吵，可我真的担心你，万一你有个三长两短，我们的孩子可怎么办？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MOzbzeAO">孩子？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BRfUb6BU">陈涛跟婆婆瞬间呆住。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="upyrX9rJ">我感觉到血直冲脑门。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oYG8HPbR">娇娇低头害羞道：「嗯那。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3fcb6R7N">「是我们第一次……有的，我本来想去处理的，可又狠不下心，毕竟是我们的孩子，是一条小生命。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IWFMLiPK">真是光屁股上吊，死不要脸！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-jBMnZCl">我攥着拳头，拼命忍住冲上去撕烂她的冲动。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="y595N6dI">「现在宝宝已经三个月大了，我觉得还是要告诉你，你有知情权。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QiOpj2vU">话说完，她就稳如泰山地站定，摆明了要陈涛表态。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9ZuhCuqi">陈涛脸色一阵变幻，婆婆则来回打量着我和娇娇。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HtlkO7r-">我已经麻木了，没想到自己引以为傲的婚姻有天会变成狗血剧，还是一波三折的那种。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4_VKgkTK">最后还是陈涛开口打破了尴尬，他叫婆婆先回去，说自己解决。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mO09u100">婆婆犹豫了一下，一步三回头地走出病房。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="w2wQSKLC">婆婆走后，我一把扯下项链扔在陈涛脸上，正准备开骂。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YFYIb2GL">可娇娇却捡起了项链，跟自己手上戴的大钻戒凑在一起。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oc14zdHP">我这才发现，陈涛给我的项链跟她手上的戒指其实是一套。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-vsSwz9b">只不过，大钻戒华贵耀眼，碎钻小链子廉价寒酸。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3oElw4I5">我瞬间失去了撕逼的冲动，想起小视频里当街暴打小三的那些原配，觉得自己跟她们一样，闹得越凶，其实越可怜。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WGF9HroS">紧接着，娇娇「扑通」一下跪在我面前。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Fx_hRpjO">「我不知道涛哥会把赠品给你当礼物，如果我知道，一定不会让他这样做的。总之我现在就把戒指还给你，你不要怪涛哥，行吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="81nvxuU5">她摘下戒指递到我面前。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lyfeyLwa">「沈姐姐，你别恨我，今天也不是要拆散你们，我只想让孩子见一见爸爸。你放心，我会自己抚养孩子，绝对不会影响你的家庭。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="D23Zbgl7">我难以至信地看着她，怎么能有人这么口蜜腹剑，厚颜无耻！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="p-Eefaoq">不！这特么哪是人，这是千年绿茶成了精！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ufv3dUnR">口口声声称自己不愿伤害别人，可每句话却都是绝杀！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AlK5O_xK">陈涛很明显被感动到了：「娇娇，你不需要说对不起，你先回去。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FC_v6Luo">「可是我想在这照顾你。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ypab1hSD">狗男女一唱一和，在我面前秀起了恩爱。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aIIsqZ3s">我忍无可忍，咆哮道：「够了陈涛！你真让我恶心！还有你，怀了别人老公的孩子，还要跑上门来显摆，懂得什么叫廉耻吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="scz8Do9B">「我知道我不该来，可孩子是无辜的……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-IH3fDTG">我一巴掌扇在她脸上，骂道：「怀孕又怎么样，就算生了也只是个私生子，一辈子遭人唾弃！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RNe8GCSU">一丝凶狠闪现在绿茶眼神里，又随即隐去。她捂着脸嘤嘤哭起来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="M86P4H_Y">陈涛急了，大声骂道：「沈涵，我怎么早没看出来你是个妒妇！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sJ31uYdc">我气得一阵发笑：「是啊，我也早没看出来，你是个沙雕。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KH7ZjWHy">「你！」陈涛气急。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xNRnldMq">「你什么你，是你们对不起我，我再打再骂，你们也活该受着！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_ho_r3Gu">我指着病床上的陈涛，一阵咆哮，却没发现绿茶不知何时爬上了窗台。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oDsox-j4">她大喊道：「你们别吵了，她说得对，与其让孩子一辈子被骂，不如……再见了涛哥，请记住，你曾经有过一个孩子。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wtKv3iwY">说完，便作势要跳楼。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FU6hp445">陈涛惊呼不要。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BCGRIBIg">千钧之际，婆婆突然冲进来一把将绿茶抱住。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Gebz6jU9">绿茶像溺水的人抓住了救命稻草一样，靠着婆婆放声大哭。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="O_3CRtPI">婆婆轻声安慰着她：「傻孩子，阿姨给你做主。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="I4kYFqgP">我不敢相信自己的耳朵，颤抖着问道：「妈，你说什么？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="u1xG-nbZ">婆婆轻抚着绿茶的背，不接话。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fdhorYgQ">我遍体生寒，再也呆不下去，丢下一句「离婚」，摔门离开。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2b92vyqq">我在家里躺尸整整一天，看着墙上的全家福，心如死灰。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8faP2qtc">陈涛出轨固然可恨，但婆婆的表现更让我寒心。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xTU2abXR">说什么结了婚就是一家人，可又有几个女人会被婆家真心接纳，当作自家人般爱护？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GU7RB3k2">爸爸不知从哪听到了消息，匆匆赶来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0OtTh3_m">一见爸爸，我心里的委屈如翻江倒海般，眼泪止不住地落下。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="y37oh5WZ">爸爸批头就开始训我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LY1wgh5L">「陈涛出轨是不对，可你也不能用这么极端的办法去惩罚他啊，你马上跟我去医院，给陈涛道歉，接他回来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aSwceixW">爸爸向来喜欢陈涛，对他比对我还亲。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3yUfB_mp">我打死都不肯去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tP9ixDg7">正僵持时，婆婆开门进来，她没理我爸，直接甩给我一张离婚协议书让我签字。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vcsZfrJM">明明是陈涛出轨在先，他们却还这么趾高气昂，我心里憋屈得不行，握着协议，签也不是，不签也不是。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7bUvHiC4">突然，财产分配明细映入我的眼睛：住的房子是陈涛爸爸的，我没权利要，家里存款属于陈涛股权分红，也不给我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="43MGXoia">意思，就是让我净身出户。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XNAprxz3">我把协议扔给婆婆，冷冷开口：「这份协议不合法，陈涛是婚内得到的股份，股权收益理应有我一份。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BoMLVaHc">婆婆冷哼一声：「你少做梦。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZKMjz3nd">我逼近婆婆，「法律规定，婚后的股权算共同财产，怎么，你想违反法律？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pnNWuUxQ">婆婆后退了两步，一屁股坐在地上，拍着大腿嚎起来：「快来人评评理呀，欺负老年人啦！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QE-960P8">很快，楼里的老头老太太就闻瓜而来，把门口团团围住。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KOPPg0zy">我以为，有理不在人多，可谁知，婆婆不讲武德，生捏硬造了一堆谎言。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yx8xkRPR">说什么我见陈涛老实，撺掇着他做丁克一族，想让陈涛绝后。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_UoHh2Uv">婆婆拍着大腿连哭带嚎，很快获得众人同情，纷纷指责我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3-_YQp9V">「不孝有三，无后为大，这媳妇要不得。」 张大妈率先开了口，她是楼里有名的长舌头妇。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4pFxjz6S">在张大妈的带头下，老太太们纷纷附和。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xgDO7sLM">「这种儿媳，谁要谁倒霉。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="knrB8lX6">「就是就是。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BrabRI2u">爸爸满脸通红，试图争辩，无奈对方人多，他的辩解根本起不到作用。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Z6pG29uC">婆婆见舆论产生了效果，继续说道。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wzPaDRod">「我儿子要离婚，委托我来让她签字，可她看上我儿子名下股份，硬是要分一半，还说法律规定的。她连个孩子都没生过，凭什么我儿子的钱？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="a05SuxHZ">邻居们的情绪再次被点燃，纷纷响应，有人指责我贪夫徇财，更有人直接骂我是骗子、捞女。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="skSj0-xe">爸爸咬着牙根，终于忍不下去，拍着桌子大声吼道：「我老沈家还没到贪图你家钱财的份上！小涵，你现在马上签字，跟爸回家！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sa13GRnb">我「唰唰」几笔签了字，把协议书扔给她。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="t0HzjwAf">冷静期过完，我和陈涛到民政局办了离婚手续。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4JvJ51nn">五年的幸福婚姻，崩坏却不到两个月。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="M4oyUIRB">伤心是真伤心。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="I2Rn93Xr">走出民政局，陈涛叫住我说：「涵涵，你会恨我吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="z6dG6-eS">我冷漠地看着他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gsxrT7uO">「你肯定会恨我，可她怀孕了，我得对她负责。」陈涛的语气极为诚肯。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WZUOvrHO">我笑笑，「陈涛，你最该负责的人是我才对。记得我们的婚前体检吗？后来是我去取的结果，你知道体检报告上怎么写的吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="20kGo94L">「怎么写的？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mBVqApG1">正当我准备说出那个瞒了他五年的秘密时，绿茶开着一辆奔驰在我们身边停下。</p>
</body>