# 你有哪些当初没听出来的弦外之音？
- 点赞数：8499
- 更新时间：2023年05月13日20时01分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62862636/answer/3026402386
<body>
 <p data-pid="-SWyc-qx">读大学的时候身边有一个关系很好的异性朋友。</p>
 <p data-pid="QMH7ZRdN">从大一就认识，不过一直是那种不远不近的关系。</p>
 <p data-pid="I7nBUq5F">大三开始的时候都准备考研，图书馆经常没座位，教室里又有人上课，这种矛盾曾经一度搞得我很为难。</p>
 <p data-pid="R19tlBHC">有一次在图书馆碰到了她，她也喜欢来六楼复习。</p>
 <p data-pid="YypmuU8o">因为六楼确实是一个极好的地方，视野开阔。</p>
 <p data-pid="k4lF8uGY">从落地窗眺望过去，可以将一整座校园的景色都尽收眼底。当时我们学校在郊区，再远一些的地方就是山脉，有的下午会有云，云与连绵不绝的山脉交相映错，好像少女盖上云被，遮住了窈窕的曲线。</p>
 <p data-pid="CwqPGM3X">后来总是拜托她帮忙占座，因为我总是起不来。</p>
 <p data-pid="ODURJBT_">她的作息非常规律，每天十一点睡觉，七点钟起床那种，然后优哉游哉去食堂吃早饭，那个时候食堂的人并不多，你可以四处挑选自己想吃的早餐，然后找到一个大大的沙发，舒舒服服地度过一个早上。</p>
 <p data-pid="cPeNbPfQ">而我那时候是作息不太规律那种，经常一觉睡到九点，然后背上包去图书馆看书。</p>
 <p data-pid="kMiXiKfD">她总是在靠窗的位置。</p>
 <p data-pid="O-eYYTzR">而她的对面总是也空一个位置。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ye0XH2Es">我记得有一个黄昏，当时是星期五，快周末了，所以图书馆里人很少，尤其是这种人迹罕至的六楼，一下子变得空空荡荡，整层楼就我和她两个人。</p>
 <p data-pid="mO3alOAc">天边的云烧得火红，把整个书桌也渲染成火红色。黄昏透过落地窗降临在六楼，夕阳正在缓缓坠落，六楼没有开灯，于是黄昏一点一点氤氲开，漫过草稿纸，漫过书里夹着的笔。</p>
 <p data-pid="5mVZG_r8">而夕阳的最后一刻往往是最惊艳的，黑夜与白昼交替，金色的余晖落在她的发梢，她望着很遥远的地方，眼眸里静静盛放着夕阳。</p>
 <p data-pid="--TCRs_n">那一瞬间我几乎屏住了呼吸。</p>
 <p data-pid="Eriyunw5">因为此刻的她就仿佛沐浴在夕阳里的女神，将光与鲜花洒向人间。</p>
 <p data-pid="vsZi8Cas">后来我再回忆起她，总是想起她在夕阳里的模样。</p>
 <p data-pid="G5d_g8z2">日光在消散，黑夜在降临，而她坐在桌边，轻轻咬着笔头。</p>
 <p data-pid="Ed4cE5_r">原来每个人都很多面，而也有最美的一个时刻。只是那个人最美的时刻你不一定能见到，所谓的可遇不可求，而有一天夕阳坠入山谷，暮色降临的那一瞬间，就是你爱上她的时刻。</p>
 <p data-pid="O3AArS_B">终于最后一缕夕阳消失在桌角，图书馆里暗了下来。很久以后她说走吧，我们吃饭去。</p>
 <p data-pid="xrgmy_QR">我说好。</p>
 <p data-pid="M16wAwn2">后来心照不宣的，我们经常一起去图书馆，然后等太阳落下的时候一起吃饭。</p>
 <p data-pid="AjJNgO-u">因为是考研期间，我一度对这段可能的感情很困惑。</p>
 <p data-pid="d2XSjAfO">但和她并肩的时候就会心安，觉得世界温柔得一塌糊涂。</p>
 <p data-pid="0vzdAUx0">我们周末出去看电影，出去吃饭。有时候回来很晚，和她站在路灯下等车，影子被拉得好长，夜晚的风微凉，她裹紧了衣服。</p>
 <p data-pid="e47Xoiti">她说好冷诶。</p>
 <p data-pid="8_I8ggTx">我感觉到此刻我身上的外套仿佛有了自己的思想，挣扎着想要跑到别人身上去。</p>
 <p data-pid="y4c1wDZF">可我我及时地制止了它。</p>
 <p data-pid="e5sHqIEz">只是后来许多年，我好像再也没有那样不怕冷的时候了。</p>
 <p data-pid="3ijV57UJ">我的外套好像也失去了灵魂，再没有想要一拥而下的冲动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ho6UNgeH">时光一直在走着。</p>
 <p data-pid="jEhLnTZX">有一年秋天到了，她看着漫山遍野的落叶。</p>
 <p data-pid="cBPgLL9A">她问我你来北方这么久了，去过很多地方么？</p>
 <p data-pid="YpXhxcBQ">我说没有诶。</p>
 <p data-pid="JRie8Nax">她说我也没有，还没好好看看，就要离开了。</p>
 <p data-pid="yEHYK7JG">我说那，去旅游吧。</p>
 <p data-pid="iofJiQ7Y">我们当天就去了青岛，因为深秋的时候八大关很美。</p>
 <p data-pid="yCGTy6TL">有一部剧叫最好的我们，取景也是在八大关。</p>
 <p data-pid="XiFswEwe">八大关靠海，海边是沙滩，树林里枫红一片。</p>
 <p data-pid="ZBv-UAgS">沿路是石墙，安静的别墅，落叶铺满了长长的路。</p>
 <p data-pid="QbqQAP-r">我们慢慢悠悠地走，永远也走不到尽头。</p>
 <p data-pid="4BUczVzo">如果时光外有一部相机，我想它会咔嚓一声，拍下两个人的影子。</p>
 <p data-pid="25p2t4ym">摇曳着漫山遍野的落叶，两人并肩而行，越来越远去，越来越模糊。</p>
 <p data-pid="G_3HMpJO">最后融入这一整个秋天里。</p>
 <p data-pid="xDc-Bg04">有人写，如果问我思念有多重，不重的，像一座秋山的落叶。</p>
 <p data-pid="9nVefYe7">原来是这样。</p>
 <p data-pid="16WDsXmi">秋夜落下的时候，就是思念的季节了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tMTbfbc0">趁着最后的一点时光，我们去了很多的地方。</p>
 <p data-pid="ANZimfQG">我想以后大概是不会再回来了，她也是。</p>
 <p data-pid="9BZquHzX">毕业越来越近了。</p>
 <p data-pid="jOZVUKlE">我们很默契地都没有说出那句话。</p>
 <p data-pid="4DcLSlgt">因为我们的未来大概率会交错，然后远离。</p>
 <p data-pid="dHCpsEru">有时候我想，人与人的相遇就是一场意外。</p>
 <p data-pid="R-W9_Usx">你会惊讶于命运的机缘巧合，为什么就是这么巧。</p>
 <p data-pid="gi5GSXLa">那年，那月，那天。</p>
 <p data-pid="Ojr86Rjv">阳光明媚，风轻云淡。</p>
 <p data-pid="DpbIZruQ">你试图回忆那一天的所有细节，只要有一个不对。</p>
 <p data-pid="kWj_cZR9">她临时起意没来教室，或者你在宿舍睡大觉。</p>
 <p data-pid="jss8sFoY">你们就不会认识。</p>
 <p data-pid="1O4wB6pF">真是一场缘分，可惜来得有点晚了。</p>
 <p data-pid="gqVk9aDC">你说是不是海鸟与飞鱼，注定要向着落日渐行渐远呢。</p>
 <p data-pid="cPobB1t6">那就一起走完这最后一程吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AozWqxF5">快要考研的时候她问我。</p>
 <p data-pid="mNc-kDp7">你想考去哪里呢？</p>
 <p data-pid="u23FD5D4">我说都可以吧，我想考回家乡附近。</p>
 <p data-pid="W-zBpwju">她低着头没有说话。</p>
 <p data-pid="En0V6YU9">很久以后她又笑起来，喂，吃饭去吧。</p>
 <p data-pid="VmR8zN0S">就像以前无数次说过的那样。</p>
 <p data-pid="Brx0WR2A">喂，吃饭去吧。</p>
 <p data-pid="GIVczSg_">那天的夕阳很绝美，我拉着她的影子，好像又回到了那个深色的秋天。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PgB8kloj">我们也一起考虑研究生就读的学校。</p>
 <p data-pid="eZ1k-2Cn">浏览各种各样的网站。</p>
 <p data-pid="AGKjYn3d">她总是问喂，你想好要去哪里没？</p>
 <p data-pid="as0yodpj">我总是说，还不知道呢。</p>
 <p data-pid="jldpqtiG">她也还是不厌其烦地问喂，你想好没。</p>
 <p data-pid="eOsrlrfK">我打着瞌睡，还没有呢。</p>
 <p data-pid="qpUHF-uj">我心想，她真是鱼一般的记忆呢。</p>
 <p data-pid="RxocLlxp">阳光落在书桌上，好像古老森林里被照耀的年轮。</p>
 <p data-pid="eQvCVmEv">冬日的午后，真是温暖又漫长。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nv-2iqTw">再后来我们就毕业了。</p>
 <p data-pid="SozCQu8o">各自都有了新的学校，不在一起。</p>
 <p data-pid="TCdUmV0c">拍毕业照的时候拍了一张合影。</p>
 <p data-pid="Q9meG8D0">她笑我也笑。</p>
 <p data-pid="x_JNu1bd">时光嗖嗖地就过去了。</p>
 <p data-pid="gWCvVwho">她走了过来，我以为她又要问，你要考去哪里。</p>
 <p data-pid="r7fuMKpv">可是这一次她说，前程似锦。</p>
 <p data-pid="DBxgHqAu">我说，一路顺风。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qrtoMLTR">三年后我再一次毕业。</p>
 <p data-pid="9sjbmvqd">那时候她早已谈恋爱，我身边也换了一个女孩。</p>
 <p data-pid="FtHVj-la">是我同门的一个姑娘。</p>
 <p data-pid="_rfCzXyB">长长的头发，大大的眼睛。</p>
 <p data-pid="t1nBPj7E">那天在天台上，看着这座城市灯火辉煌。</p>
 <p data-pid="wiAvXWzB">我问她毕业以后你想去哪里？</p>
 <p data-pid="BLG6abiM">话一出口我突然愣住了，回忆如脱闸的洪水一般汹涌而来。</p>
 <p data-pid="qst4qsat">我突然好像看到了一个身影。</p>
 <p data-pid="wXPtMMSr">夕阳下的她有着鱼一般的记忆，执拗地问你要去哪里。</p>
 <p data-pid="lM58k5V9">所谓去哪里，其实是说我的未来还能有你么？</p>
 <p data-pid="pGvKBKhC">只是三年后我才明白，原来她记忆不是不好，而是在说我们一起走吧。</p>
 <p data-pid="1MH02qN9">我想起以前的一句话。</p>
 <p data-pid="ploC_4WP">只有到了某一个年纪，等红绿灯的路口，黄昏时下了下雨，你抽着烟摇下了车窗。</p>
 <p data-pid="lDQ6TojS">看这十字路口的烟雨朦胧。</p>
 <p data-pid="95EqgJVs">忽然心头一颤。</p>
 <p data-pid="kSgOLlxN">原来当年那个人说的话是那个意思。</p>
 <p data-pid="BrXhkzhi">这是不是时间设下的伏笔，给我们开的一个恶作剧的玩笑。</p>
 <p data-pid="AGEqfx3U">读小说多了，就有了经验。</p>
 <p data-pid="vv8FEFZp">所谓伏笔，都是尘埃落定，故人天涯。</p>
 <p data-pid="MQwk1uV4">你说啊，原来是这样。结局好几章以前作者就说了。</p>
 <p data-pid="4lEe0H3K">他说了，你又不服，不服气，又能怎么样呢。</p>
 <p data-pid="A_v1Is_6">时光已经翻过我们那一页了。</p>
 <p data-pid="HiLhzkJ3">身边都有了新的人，未来也一路狂奔，到了新的方向。</p>
 <p data-pid="B12OUDkI">只是你来过我的生命。</p>
 <p data-pid="ULERVPhm">现在我送你离开。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="847seXBa">我继续问她。</p>
 <p data-pid="NmHxYCHY">你要去哪呢？</p>
 <p data-pid="s7GZO9IX">她坐在天台边晃动双腿。</p>
 <p data-pid="1NOQUr29">我在她身边坐下。</p>
 <p data-pid="ZEoUr8mK">城市倒映在她的瞳孔里。</p>
 <p data-pid="NsXefBsT">晚风微凉。</p>
 <p data-pid="KzoK7g9e">我知道这座城市在呼吸，生生向荣。</p>
 <p data-pid="nTogAOG-">她看着我的眼睛，眉眼里都是笑意。</p>
 <p data-pid="6m8FzgWA">我啊。</p>
 <p data-pid="hnOyJAqt">要去有你的地方。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C_Id1RJN">【END】</p>
</body>