# 妻子想吃火锅被丈夫拒绝后跳车身亡，丈夫因过失致人死亡被「判二缓三」，如何看待此判决？
- 点赞数：8385
- 更新时间：2023年02月27日23时00分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/582413027/answer/2879005364
<body>
 <p data-pid="PfE4oR3J">这个网页真不好用，扒了一会才翻出来，我给大家引个路，看看这个案子有多么荒唐。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//wenshu.court.gov.cn/website/wenshu/181107ANFZ0BXSK4/index.html%3FdocId%3D6XjNV7Lw8PMhF08VJI04llVFjgZz9mIF0TiFWkV5%2Bt5H1j969FoQpp/dgBYosE2gNGk9%2BNX7FEK7o9mKVrJbE8%2Buruxm1DkdXHZ0o31n1BpC7AVGwau9UEeSxM/R8Zk/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">文书全文</a>
 <p data-pid="BX_-R5O2">梗概一下：</p>
 <p data-pid="fRcbJ0QB"><b>1.这个女的怎么死的？自己开门摔死的。</b></p>
 <blockquote data-pid="vBiQcqxq">
  额某某驾驶车辆在行驶过程中，与坐在后排座右侧位置的妻子朝某某因是否需要去牧区看望女儿问题发生争吵、争执，当车辆行驶至上时，朝某某将额某某驾驶的小轿车后车门自行打开突然跳车，朝某某落地后因严重颅脑损伤而死亡。
 </blockquote>
 <p data-pid="e4esOlgy"><b>2.这个女的为什么开门跳车？因为她不想去看女儿而是想去吃火锅。</b></p>
 <blockquote data-pid="Na4FWdMB">
  本案的发生被害人有重大过错，被害人因为出去吃火锅而拒绝看望女儿引发本案。
 </blockquote>
 <p data-pid="p0KGo-kA"><b>3.事发后这个男的干了啥？等待，救援，报警，认罪。</b></p>
 <blockquote data-pid="8LgaFu9d">
  被害人突然跳车后被告人始料不及，并且及时停车急救拨打120呼叫救护车为被害人争取宝贵的时间。被告人从事发到案的全过程始终没有拒绝、逃避、抗拒，主动交代犯罪事实，认罪态度好，系初犯，无犯罪前科，积极与被害人家属协商赔偿事宜并取得谅解。
 </blockquote>
 <p data-pid="lVpwGicJ"><b>4.这女的平时咋样？好吃懒做，欠了一屁股债，靠男方在承担。</b></p>
 <blockquote data-pid="_cwVHkva">
  证据3：贷款借款合同及利息清单、阿左旗方大银行授信通知单、方大银行借款凭证，证明被告人与被害人向某银行贷款5万元，本案事发后被告人偿还了5万元。证据4：证明二份，证明被告人与被害人婚姻存续期间共计借款27万元，被告人偿还了12万元，剩余15万元，被告人家庭生活困难，被害人对于家庭不管不顾，请求法庭对被告人量刑时综合考虑。
  <br>
  证据5.谅解书一份、授权委托书一份，证明被害人父亲委托被害人哥哥对被告人进行谅解，被告人对被害人父亲进行赡养，每年支付赡养费1万元，共5年，合计5万元。
  <br>
  本案被害人不尽家庭责任，被告人独自一个人照顾年幼的女儿，一边打工一边偿还双方债务。本案被告人虽然过失致人死亡，但没有主观恶性。被告人额某某是年老的母亲和额某某的女儿唯一的依靠，判处被告人缓刑有利于照顾年幼的孩子和尽快偿还被害人留下的巨额债务。
 </blockquote>
 <p data-pid="Noy1yf8c"><b>5.这么离谱，判重了吗？个人觉得虽然轻罪，但结果还是重了。</b></p>
 <p data-pid="-Ana33wO">首先，公诉机关认为，被告人额某某因过失而致人死亡，其行为触犯刑法第二百三十三第二款之规定，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任。</p>
 <p data-pid="ctQi9myP">构成过失致人死亡罪的，往往需具备三个要素：首先是客观上必须发生致他人死亡的实际后果；其次是行为人必须实施过失致人死亡的行为，即行为人的行为可能是有意识的，或者说是故意的，但对致使他人死亡结果发生是没有预见的，是过失； 再次是从行为人的过失行为与被害人死亡的结果之间必须具有间接的因果关系，即被害人死亡是由于行为人的行为造成的。</p>
 <p data-pid="DI-GBHDu"><b>尚不知道他们在车上发生了什么口角纠纷，是否有明确自称要跳车的口语表达。如果没有，那国内的出租车和网约车基本每个司机都半只脚在刑法范围内，半只脚在监狱里。但凡有人想跳车，这司机都得进去。</b></p>
 <p data-pid="GmOlxXrn">而且，被告人额某某犯罪以后自动投案，到案后能够如实供述自己的犯罪事实，依具有明确自首情节，可以从轻或者减轻处罚，加上被告人额某某自愿认罪认罚，还取得了受害人家属的谅解。</p>
 <p data-pid="HNCurCxP">正常情况下，刑罚论上过失致人死亡处三年以上七年以下有期徒刑，情节较轻的，处三年以下有期徒刑。</p>
 <p data-pid="JV2rEqpt">所有按照法院的逻辑，处2年是轻罪，并且还缓刑了3年，基本考虑到这个案情的情况。超脱案情规定本身，可能就不是这个县区级法院能做的了。</p>
 <p data-pid="JcPzmref"><b>所以，你说这女的自己不想活，平时女儿不看，欠了一屁股债，为了吃火锅要死要活的，跳车寻死，最后老公背锅，还留了案底，你说冤不冤？</b></p>
 <p data-pid="9VWozQGC"><b>6.法律框架外怎么评价这个女的？</b></p>
 <p data-pid="TIFef62s"><b>借钱、对家庭不管不顾、不管儿女、为吃火锅跳车，脑子明显不正常。</b></p>
 <p data-pid="SPyNGqBc"><b>这也没啥好洗的，下次争取自己找地方跳吧，别祸害人了。</b></p>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_043cc8e1092ceef079c3323f813c2e96"></a>
 <p></p>
</body>