# 你经历过怎样的骗局？
- 点赞数：7259
- 更新时间：2017年12月13日20时31分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29675892/answer/151009945
<body>
 <p data-pid="oGwHctMH">女生！女生！女生！最好都看看！遇见两次骗局，绝对真实，还好都没上当。不过感觉都是超级后怕的那种。</p>
 <p data-pid="8RHpNifg">1. 读大二时，普通本科院校，开放式的，外面的人可以随意进出。有一天我一个人坐在教学楼前的草坪看书。周围坐了很多学生，阳光明媚的午后特别舒服，所以我丝毫没有察觉危险的逼近。我晒着太阳看着书，忽然一个中年男子过来搭讪。他说他是中文系的教授，问我是哪个系的？我就告诉他了。他说他认识我们系的一个某某，问我认不认识。(还好我不认识，如果我认识的话，估计我的警惕性会更加降低。)于是他就一直和我硬聊。我内心是不愿意的，可是看他似乎也没什么恶意，我也不好意思马上离开。直到他开始问我手机号码，我说我没有手机(那时候大学生有手机的人还不多，暴露年龄了……)。他说我刚刚看见你好像在发短信。我心里忽然就咯噔一下！因为我和他聊天的整个过程中我根本没有拿出手机，而他说看见我用手机只有一个可能: 就是他已经盯了我很久了！我说我要换号码了，以后再告诉他。然后他居然提议说换个地方聊天，去主教学楼的顶楼。MD！真当我是白痴么？主教共有十层，最上面两层还是机房，平时很少有人，顶楼就更加啦，鸟都没有一只！我要是跟着他上去了，恐怕怎么死的都不知道。想到这里我心脏都要跳出来了！但我还是强装镇定，以免打草惊蛇。我说，好啊！换个地方吧。主教太远了，去中心花园吧。事实是: 我当时所在的草坪上虽然有不少人，但我还是害怕。中心花园里人超级多，我稍微感觉安全一点。于是不等他回答我就往中心花园走，他就跟着我。走到人多的花园后，我忽然大叫: 哎呀！我忘记了，我还约了我同学打羽毛球呢！他应该已经来找我了！我先走了！不容他有任何反应，我拔腿就跑！还好他没有追(估计是看花园人多，不好追)。我一口气跑回宿舍，心脏砰砰直跳。</p>
 <p data-pid="cFuW-ilD">这事我现在想起来还后怕！假如我跟他去了主教十楼，假如我拒绝转移聊天地点，他拖着我走。(因为我和他聊了恐怕有几分钟，别人一定以为我们认识，那他拖我走，别人会不会管？我不敢想！也不敢赌！)所以，用我的经历告诫大学生朋友们，别以为大学校园里有多安全！不像初高中那样全封闭式的管理，大学校园就是个小社会，如果不警惕，很容易有危险！还有，骗子也不傻，经常可以看见骗子冒充教授，军人，富二代或者利用妇女儿童来行骗，这样的身份容易让人放松警惕。然而，身份只是身份，关键还是得看人。尤其独自在外求学工作的人，还是警惕性高点的好！</p>
 <p data-pid="VBBXOC4Z">2.第二次的骗局很low，但如果一个不小心也很容易被骗，甚至出事！那时我刚刚大学毕业。工作单位离住的地方很近，所以走路就可以了。有天下班我走在路上，一辆小车停了下来跟我问路(车里有三个人，两个男的，还有一个没看清)，我告诉了他。然后他说他是来这里出差的，找不到地方问我能不能带他去。我当时就警惕了。再蠢我也不可能上陌生人的车啊！他见我不同意就说，你把刚才的路再跟我说一遍，我刚刚没听清，你走过来一点。因为我和他一直保持了一定的距离，可是说话的声音完全听得清楚啊。为毛要我走过去一点啊！我心里又是咯噔一下。我知道一旦我走过去，万一被拖上车，恐怕就死定了！虽然当时我没有办法百分之百的断定他一定是骗子，可是我赌不起。而且那句让我靠近一点也确实很可疑。其实当时和我步行回家的还有其他同事。只是当骗子来问路时，我和同事相隔的距离刚好有点远，估计骗子以为我是一个人。在他提出让我走近一点后，我立马转身！转身时说了一句:你找不到就找警察吧！然后立即向我同事走去。骗子看我不是一个人，而且警惕性比较高，也没有纠缠就走了。现在想想还会后怕！</p>
 <p data-pid="FeY72zSx">最后提醒大家，尤其是女孩！要学会保护自己！凡事多想想，哪怕把陌生人想象的坏一点！警惕性高一点！这也是保护自己的一种方式。希望更多女生能看见，更希望大家永远不要遇见这样的骗局！</p>
 <p data-pid="I2NdYNIR">---------------------------------------------</p>
 <p data-pid="rxVLZJn8">补充一: 经网友提示，本文已经改为可以转载了。让更多的人看见，特别是女孩。这也是我当初答题的初衷！想转载的朋友请随意拿走。</p>
 <p data-pid="OuVB6n8t">补充二: 鉴于评论中很多人怀疑我长得漂亮，所以才遇见这样的事。事实是真的没有啊。我自认是很普通的长相。不丑也不漂亮。换位思考: 如果你是骗子，你是选漂亮的骗？还是容易得手的骗？我认为这两次经历的重点都在于: 骗子以为我当时是一个人！容易得手！所以有网友说: 还是长得丑安全，我觉得是不成立的。这世界百分之九十的人都是普通长相。真正极美或极丑的是凤毛麟角。所以安全意识还是得有啊！Girls!</p>
 <p data-pid="eCNMH2as">补充三: 从评论来看大体可以分为两派。大部分是女生，一般都比较认同应该谨慎一点，甚至已经有很多姐妹分享了类似的经历。可见概率还是挺高的。(遇见骗局的概率比较高，但真正上当受骗的还是少。毕竟混知乎的人智商一般都还是挺在线的。对吧？^_^)还有一小部分人会觉得我过于谨慎了，甚至有被迫害妄想症……(我真的木有！)其实他们会这么想也正常，因为男性网友居多一点。可能从男性的角度来看，这两件事真的好像没什么。可是作为一名弱女子，遇见这种情况，如果对方硬来的话真的很可能陷入危机！所以希望看见此答案的男网友们，也能给你们的女友或老婆敲敲警钟。毕竟你不可能24小时陪伴她，谨慎一点总是好的。再就是如果女友要你去接送一下她，有空的话还是尽量接送吧。因为在她心中你就是她的英雄！她的保护神！</p>
 <p data-pid="KgH5GjaD">------------------------------------------</p>
 <p data-pid="gjUCS-s6">另外写了一篇男女思维差异的答案，女生，尤其是未婚女生也值得一看。当然，未婚男生也可以看看。应该对于找对象有点帮助。</p>
 <p data-pid="QpJKbCJx"><a href="https://www.zhihu.com/question/51326409/answer/186124373" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/5132</span><span class="invisible">6409/answer/186124373</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>