# 你经历过怎样的骗局？
- 点赞数：7746
- 更新时间：2017年04月27日15时42分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29675892/answer/161612339
<body>
 <p data-pid="J-TuHGRm">说一个很好玩的骗局吧，各位的都有点太沉重了。</p>
 <p data-pid="gg1aAKGN">初中时候的一件事。</p>
 <p data-pid="HMnCOkyS">我们初中门口某天突然出现一个老爷爷，每天可怜巴巴在学校门口乞讨。</p>
 <p data-pid="z1hX5pTV">根据他自己说是自己老伴丢了，自己从遥远的别的省一路找到这。</p>
 <p data-pid="gA3y72q4">现在身无分文，需要钱吃饭买车票什么的。</p>
 <br>
 <p data-pid="HYM9zPVw">那时候的我们都天真善良的不行，我基本上每天早饭钱都贡献给他了。</p>
 <p data-pid="hfVAzRkt">每天我们班同学还会凑成一堆，问他。</p>
 <p data-pid="OoSPzwBx">还差多少够钱买车票呀，老爷爷你今天吃饭了吗等等。</p>
 <p data-pid="SZpyRbOu">完全没有觉得不对劲。</p>
 <p data-pid="QIO8gF-c">可是我另外一个叫小郭的朋友倒是发现不对劲了。</p>
 <br>
 <p data-pid="zaAyKoWg">这个小郭是我发小，小学就尝试偷看女生洗澡，特别早熟。</p>
 <p data-pid="95xMmSJU">他有一次课间问我们：“你们就没怀疑过那老头是骗子吗？”</p>
 <p data-pid="uFeHfPv6">我们先是一愣然后就都开始摇头，说你看那个老爷爷多可怜啊，怎么怎么样的。</p>
 <p data-pid="T55KyumI">我本来开窍就晚，更是坚信老爷爷是好人。</p>
 <p data-pid="RMM3So2q">口气最为坚定，态度最为激烈。</p>
 <p data-pid="eC-16HH1">那时候他正喜欢我们班班花，不巧班花正是我同桌。</p>
 <p data-pid="Iku5YQJY">“这样吧，咱俩打个赌，赌这个老头是不是骗子。”</p>
 <p data-pid="gIlfXIVC">“好，赌什么？”</p>
 <p data-pid="1OBfXaLK">“你要是输了，你得跟我换座位。”</p>
 <p data-pid="GXm3PXvJ">“行。”</p>
 <br>
 <p data-pid="LJhcidnw">就这样赌局就成立了。</p>
 <p data-pid="a8pYozx_">但是怎么验证，是个大问题。</p>
 <p data-pid="ZdGhK3rr">我心里也有些得意，就算是骗子，也不至于被你一个初中生揭穿了吧。</p>
 <br>
 <p data-pid="9fmYJ1HJ">可是我的道行还是太浅了。</p>
 <p data-pid="W0bsOv7o">第二天，小郭就跟我说，让我放学别走，看一出好戏。</p>
 <p data-pid="ANuc5NCT">一出校门口，小郭就凑到了老爷爷面前。</p>
 <p data-pid="YDfo2UmS">“老爷爷，您还没凑够钱呢吧。”小郭一脸天真无邪。</p>
 <p data-pid="laKELCPe">“是呀……”老爷爷的看上去特别落魄。</p>
 <p data-pid="dRXP8VuN">“老爷爷您这几天没吃好饭吧。”</p>
 <p data-pid="75Pye4XM">“顾着找老伴，哪有时间吃饭喽，钱都留着攒车票呢。不过也没多少，不信你看。”老爷爷说着从兜里掏出好些零钱，加起来也超不过二十。</p>
 <p data-pid="TN5W4Ouw">“爷爷，我带您去吃好的！剩下的钱都给您！”小郭这时候得意的一笑，从包里掏出一张红色毛爷爷。</p>
 <p data-pid="IAHnz_hd">那老爷爷当时眼睛都直了，屁颠屁颠就跟着小郭进了我们学校附近的一个小饭店。</p>
 <p data-pid="iTJOeicD">忽忽悠悠，二十分钟过去了。</p>
 <p data-pid="DdndTk-x">我在外面等着好急，吃个饭就能知道是不是骗子吗？</p>
 <p data-pid="hORMaDyQ">难道要从言语中找出漏洞？</p>
 <p data-pid="alXpEOqe">那让我等在外面干嘛？</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="vsj0lbVb">就在这时，我看见了一个熟悉的身影，骑着摩托车就直奔饭店方向而来。</p>
 <p data-pid="Gz06oJBR">是郭叔叔，小郭他老爸。</p>
 <p data-pid="JGb03viP">郭叔叔停好摩托车，气势汹汹的冲进饭店，用惊雷一般的大嗓门嚷道：“你个小兔崽子，长出息了啊，还会偷钱了，看老子不打死你！”</p>
 <p data-pid="ztloaFpp">一阵鸡飞狗跳，狼狈不堪的小郭被郭叔叔拎出了小饭店。骑上摩托车一骑绝尘而去。</p>
 <p data-pid="W2d1F2Ko">小郭这个货临走用口型跟我说，让我等着。</p>
 <p data-pid="tmqYXMo0">这什么情况？</p>
 <p data-pid="WUDZWj0Z">就在我一头雾水的时候，小饭店里面传出了争吵声。</p>
 <p data-pid="2GZSLCMU">“什么。你没钱？想吃霸王餐？”</p>
 <p data-pid="xXdKfeOU">“我兜里的真没钱，那个小孩说请我的……”</p>
 <p data-pid="X8Hadu77">“他是你孙子？”</p>
 <p data-pid="N7ImAeBn">“不是……”</p>
 <p data-pid="MZln4UlX">“那特么人家凭什么请你，我跟你说你今天要是拿不出钱了，今天你就别想出这个门了。”</p>
 <p data-pid="g0X0Q0c7">“您这有电话吗，我打个电话。”</p>
 <p data-pid="5mBsU8Cg">…………</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="Hpfwd3AE">二十分钟后。</p>
 <p data-pid="2bQ0YY5B">那个老爷爷嘴里的丢了的老伴。</p>
 <p data-pid="nrwxgtuZ">带着钱，拯救了被扣在店里的老爷爷。</p>
 <br>
 <p data-pid="QhGC2mUo">在他俩相互搀扶着走出饭店的一瞬间，我差点都以为我跟小郭才是反派。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="a9KcdHJu">从此我失去了一个美女同桌。</p>
 <p data-pid="SnG2Nme-">从此我也再也没给过任何乞讨者一分钱。</p>
</body>