# 你经历过怎样的骗局？
- 点赞数：6043
- 更新时间：2016年12月23日11时26分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29675892/answer/137237375
<body>
 <blockquote data-pid="bqTkHgb3">
  <b>难道不是小时候我们经常听到的一句话：妈妈帮你把零花钱存起来。<br></b><b>小学时，麻麻们总是按照资本主义家庭的方式，让我们做家务赚零花钱。等我们辛辛苦苦攒了钱，她又根据社会主义的方法，将我的辛苦钱划归集体所有。因为这个巨大的谎言，“我”决定做点“坏事”予以反击。</b>
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="fLTB9eSE"><strong>一</strong></p>
 <br>
 <p data-pid="-Zwoty3h">我生平最讨厌那种中西合璧、不伦不类的教育方式。</p>
 <br>
 <p data-pid="lwOO5OLx">在我还是个小学生的时候，我妈曾经一拍脑门，决定要像个“西方家长”一样培养我的金钱观。她决定把我的零用钱断掉，<b>如果我想要零用钱，就要像《读者》小故事中的西方小孩一样，从她手里赚。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="CndKERlq">拖一次地板五毛钱，冲一次豆奶一毛钱，倒一次垃圾两毛钱......每天记录，按周结算。</p>
 <br>
 <p data-pid="qvXT6c02">原本我的零用钱就不多，零用钱发放制度改革后，我的经济状况更是捉襟见肘。大人们不懂得，小孩也是需要钱坠坠口袋，腰板才能挺得直的。他们总是心安理得地认为，既然吃喝不愁，还要钱做什么？可大到好看的文具百货，小到各种零食，哪一样又是不要钱的呢？</p>
 <br>
 <p data-pid="NBkzBQyk">小学时，我属于回家吃午饭的那一类。有些小孩因为离家远，每天能得到几块钱的午餐费。我的同桌就是这样，他是个细细瘦瘦的小男孩，长得十分白净好看。那时小浣熊干脆面在小孩中是一种流行食品，附带的英雄卡更是风靡了整个小学生群体。</p>
 <br>
 <p data-pid="FoQ4S1uH">他收集卡片成瘾，每天父母给的午饭钱都被兑换成了干脆面。吃得腻味了，就会把干脆面大方地分给我，我殷勤地表示，等我有钱了，一定给他买鸡蛋仔吃。他十分感动，那时鸡蛋仔的地位跟干脆面有得一拼。</p>
 <br>
 <p data-pid="N8uRFBr2">我们校门口常驻着一个卖鸡蛋仔的老头儿。有人买时，他就手脚麻利地把提前准备好的面糊糊倒进模具里面，稍一加热，蛋奶暖融融的甜香就会飘满全街，引得一群小学生驻足流连。</p>
 <br>
 <p data-pid="d7d7r0rH">可惜那时大家每天的零用钱不过是五毛一块，谁也不会轻易就花好几天的零用钱去买一袋鸡蛋仔，只能寄希望于哪个认识的土豪小学生买了一份，便可以凑上去要一个尝尝。我们的友谊就这样建立在鸡蛋仔和干脆面之上，我觉得我特别喜欢他，他也特别喜欢我。</p>
 <br>
 <p data-pid="JnWFpU1W">为着这个承诺，我盘算了一番，觉得当个西方小孩也不亏。于是我每天认认真真地拖地倒垃圾，早起给家人冲豆奶，斗志昂扬地想要赚得人生第一桶金。</p>
 <br>
 <p data-pid="XouTtxCm">当我拿到我的第一笔血汗钱时，却被我妈当头浇了一盆冷水。她把五块两毛钱塞进我的存钱罐里，又给了我一个小本子。“这是你的记账本，以后花了什么钱就要记下来给我检查，不能乱花钱的。”</p>
 <p data-pid="8iIsRI7U">什么？书上说的西方家长也不是这种嘴脸啊。可她并不在意我的崩溃，脸上只写着独裁者的冷峻。</p>
 <br>
 <p data-pid="_H7O9Q0-">彼时我的智商有限，所以还没有掌握记假账的技能，而我妈通常又什么都不许我买。我终于意识到，那个罐子里的钱只能永远摆在那里，给我一种“我其实也有零用钱”的安慰。</p>
 <br>
 <p data-pid="DJ4Az8Og">因为无法履行鸡蛋仔的承诺，我羞于去见我的同桌，只能顶着巨大的社交压力蔫头耷脑地去上学。同桌看我又没有带去鸡蛋仔，忍不住出言挖苦——“你真是个小气鬼。”</p>
 <br>
 <p data-pid="F_EZSk5a">那天他运气爆表，得了一张曹操的卡片，非常少见，我也跟着其他人凑过去想要看看，他便伸出细瘦的小胳膊将我一搡，做了一个鬼脸：“你是个小骗子，我不给你看。”</p>
 <br>
 <p data-pid="tyzlD1wN">我悲痛欲绝——从前他不但会给我看，还会给我玩儿的。</p>
 <br>
 <p data-pid="_Gl5eP3d"><strong>二</strong></p>
 <br>
 <p data-pid="665IIZUy">傍晚放学回家后，我闷闷不乐地趴在桌上写作业。</p>
 <br>
 <p data-pid="x5fHhL58">没多久就看到我妈拎着一包菜回到家，她一边脱鞋一边随手把找来的零钱放进门口的小抽屉里。我妈虽然总是要别人记账，但却不是一个把帐记得明明白白的持家女人，因此我十分确定，她并不很清楚那个小抽屉里面有多少钱。</p>
 <br>
 <p data-pid="U8m-Izxx">我的心砰砰直跳，一个大胆的念头跑进了我的脑海，我甩了甩头想要把它甩出去，但是那个念头死死地抓住我。</p>
 <br>
 <p data-pid="X3Pl3QAf">那是一个没人在意的抽屉，我为什么不能从抽屉里拿点钱呢？我也知道“偷”是一件不甚光彩的事情，可问题是，如果拿的是家里的钱，还能算是偷吗？</p>
 <br>
 <p data-pid="Lx0Nshlq">我又想起同桌那张生气的脸和下午桌上新画出的三八线。我安慰自己，这不算偷，这是我劳动应得的。</p>
 <br>
 <p data-pid="ZoXJHvx9">那天晚上我贼兮兮地躺在床上辗转反侧，直到完全肯定父母已经睡熟了之后，才赤着脚小跑到门口。小心地瞄了一眼父母的房间，见他们确实没有异常的动静，便轻轻地拉开抽屉，我看到一些明晃晃的硬币，还有几张纸币大钞。伸手拿了几个一块钱的硬币后，就赶紧小跑着回了房间，迅速把钱塞进书包里。平静下来之后，我心头涌上一种得逞的喜悦。</p>
 <br>
 <p data-pid="gwrdcojE">第二天早上我还是挺忐忑的，吃早饭时，眼睛不住地瞥我妈，但她一如往常，似乎毫无知觉的样子，我便稍稍地放下心来。胡乱扒完了早饭便跑着去学校，到了校门口，我贼似的扫视一圈，没有我父母的影子，便大大方方地走到鸡蛋仔小摊前，对那个满脸沟壑的的爷爷抑扬顿挫地说：“我要两份。”</p>
 <br>
 <p data-pid="wFTWEAjU">周围的小学生纷纷投来了惊叹的目光，我十分得意。回到教室之后，很快就在班上引发了一场骚动，一下子能买得起两袋鸡蛋仔的土豪小学生在当时也是没谁了。大概是那些艳羡的目光让我昏了头，我得意洋洋地把鸡蛋仔摆在桌上请大家吃，我同桌也凑过来，扭扭捏捏地拿了一个——我们就这样冰释前嫌了。</p>
 <br>
 <p data-pid="h1ERUxEo">整整一天我都沉浸在喜悦之中，我第一次感觉到，钱居然是那么可爱的东西。花钱的感觉就好像是夏天把腿埋进凉爽的沙子里，再啃一块冰镇过的西瓜，就是一个字——爽。</p>
 <br>
 <p data-pid="mcYO_Dm5">欲望的消弭从来都是一种假象。三国英雄卡，悠悠球，自动铅笔......我的胃口越来越大，沉寂了两天之后，我忍不住在一个月黑风高夜，悄悄地打开那个抽屉......</p>
 <br>
 <p data-pid="u7Wt2UKx">时至今日，我仍然觉得那是一个神奇的抽屉，从来没有被掏空过，一旦拉开，总有钱在里面。日子久了，甚至让人产生了一种错觉：这个抽屉是由仙人打理，仙人会源源不断地把钱放进来。</p>
 <br>
 <p data-pid="n8q3KgNy"><strong>三</strong></p>
 <br>
 <p data-pid="7-_gD07N">渐渐的，我便毫无心理负担，放心大胆地去拿钱用。起初我还只敢拿些钢镚儿，到后来，便忍不住把心思动到了纸币上，先是拿了几次五块钱，接着又拿了十块的。直到某一天，我看到抽屉里有几张五十的，略略地犹豫了一下，竟然大着胆子拿了一张。</p>
 <br>
 <p data-pid="VyeJA2ne">那是我第一次拥有那么大额的钞票，拿到钱的第一时间，我便去买了心仪已久的一个软皮本子。<b>小卖店的老板大概也是第一次从小学生手中接过这么大额的钞票，因此不住地上下打量我。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="dpRrCnbE">我不敢和他对视，只看着他慢吞吞地把一叠零钱一张一张地捋顺了递给我，我便胡乱地把那些找零塞进了书包——居然还剩这么多钱呢。我突然感觉进退不得，这才后知后觉地意识到，拿这么多钱是一件非常危险的事情。</p>
 <br>
 <p data-pid="98MLX5iT">整整一上午，我都忐忑地硬撑着挨时间，满脑子想的都是，被发现了怎么办？那个封面华丽的本子也开始扎眼起来，每天晚上我妈都要查一遍我的书包，那些钱藏不住，我也无法合理地解释来路。</p>
 <p data-pid="V7XaiS6s">狗急跳墙的我做出一个大胆的决定，我决定在放学之前把剩下的钱全部花掉。</p>
 <br>
 <p data-pid="y84G1Xk5">买笔和本子这种显眼的东西会惹来追问，我就只能在课间休息时买一大堆零食——干脆面，软糖，以及汽水这一类小学生轻易买不起的奢侈品。我觉得自己已经花了很多钱，可是钱总也花不完似的，这让我更加烦躁了。</p>
 <br>
 <p data-pid="7btljsbU">一包包小浣熊被我拆开，卡片拿了出来，干脆面吃不完便大大方方地分给其他小朋友。汽水亦是如此。</p>
 <br>
 <p data-pid="A43D8ZGT">我的座位一下子被围了起来，一直到上课铃响，还有同学恋恋不舍地拽着那些小卡片和干脆面不肯回座位。</p>
 <br>
 <p data-pid="VYitibOz">上课的是我们的班主任，那天她鹰隼一般的目光迅速扫过我，我便有些做贼心虚，低下头，情不自禁地把桌洞里那些小玩意儿往里面轻轻塞了塞。</p>
 <br>
 <p data-pid="c1HcuZzr">一直到放学，我都没能把钱花光，剩下的二十多块钱被我牢牢地攥在手里。那些钱像石头一样重重地拽着我，我磨磨蹭蹭地在路上晃。我徘徊在家门口，望着那扇门，到了非回家不可的时候，终于痛下决心，迅速把剩下的钱揉成一团扔进冬青丛里。扔掉钱的那一瞬间，我感觉一阵轻松，飞也似的逃回家了。</p>
 <br>
 <p data-pid="1yEW29Em">整个傍晚我都在小心翼翼地观察我妈的神色，那天她表现得非常愉悦，做饭也哼着歌，吃饭也哼着歌。我松了一口气，吃饭时下定决心，要金盆洗手。</p>
 <br>
 <p data-pid="fpN5waLq">钱太多了竟然是这样巨大的负担，尤其是这样来路不正的钱。</p>
 <br>
 <p data-pid="5_qfqeH8"><strong>四</strong></p>
 <br>
 <p data-pid="RDw8zxSN">我完全放下提防，以为这将成为我终生的秘密。万万没想到的是，我逃过了那个夜晚，却在第二天，被我妈薅着耳朵拽起床。</p>
 <br>
 <p data-pid="oZ9UXsSh">原来，班主任看到我在班上挥金如土的样子，给我妈打了电话，让她控制一下我的零用钱。我妈当然会察觉不对，因为她知道我根本就没有真正意义上的零用钱，便细细地去查了那个小抽屉的资金动向——我东窗事发了。</p>
 <br>
 <p data-pid="FZfOuGxK">长大后我看了很多小故事，很多名家大拿也都有过偷拿家里钱的经历。印象最深刻的是三毛，在她的故事里，自己不但没有因为偷拿家里的钱而遭受惩罚，甚至还因此让家长意识到给小孩零用钱的重要性。</p>
 <br>
 <p data-pid="wW4XQXCG">我要告诉你们，故事里都是骗人的。</p>
 <br>
 <p data-pid="hG89Hf72">那天我被我妈暴打了一顿，我爸试图救我，却被我妈飞起的一个眼刀吓得退到一边，摇头晃脑地吃起了油条。不仅如此，挨打之后，我存钱罐里的全部家产也被尽数收缴。尽管它形同虚设，但那也是我的毕生积蓄，为此我狠狠地痛哭了一场，却招来更重的一巴掌。</p>
 <br>
 <p data-pid="C-ZTdbF2">这惩罚还没有结束，隔了一周，班主任组织我们出去春游，我妈为了惩罚我，不肯给我买任何零食。那天我又抽抽搭搭地哭了一夜，我妈仍然冷冰冰地说：“什么时候把偷拿的钱全补上，什么时候再说零食的事儿吧。”</p>
 <br>
 <p data-pid="QXQvv7Ul">惩罚持续了一个月，直到她终于彻底地把这件事情忘到脑后，我才算逃过一劫。</p>
 <br>
 <p data-pid="qTi9QLQI">长大之后，我常常会想起这件事情。有一次和我妈说起来，她无辜地瞪着眼睛，漫不经心地问：“还有这种事儿啊？”</p>
 <br>
 <p data-pid="CN6D-x9L">现在，我已经是一个可以攥着几百块钱在超市里随意游荡的成年人了，但玲琅满目的零食却再也引不起我的任何兴趣。前阵子怀旧风兴起，很多咖啡店也开始卖起鸡蛋仔来，那些烘烤成金黄色的小点心，一颗一颗被摆在精致的盘子里，装点以冰淇淋和巧克力碎片，可那个味道也不复儿时的甜美了。</p>
 <br>
 <p data-pid="9lQbPeXV">现在，我又有了更多想要的东西，不管是展柜里闪闪发光的包，还是某品牌新出的钻石项链，再或者是摆在专柜里买一件便要倾家荡产的衣服。每当面对它们时，我好像又变成八岁时买不起鸡蛋仔的小女孩，但我再也不会去偷了。</p>
 <br>
 <p data-pid="PHXQKlH_"><b>欲望之所以甜美，也许正是因为它永远不会被填满。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="nzUWsG-f">但如果能回到过去，我还是希望能够把那个买不起鸡蛋仔的小女孩拥入怀里，然后轻轻地告诉她：<b>“以后没钱的日子，还长着呐。”</b></p>
 <br>
 <p data-pid="MvdeACfb"><strong>作者董思辰，现为学生</strong></p>
 <p data-pid="Rzr_G4A6">编辑 | 马璇</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="ykOyfvAw">本文选自真实故事计划。真实故事计划是由青年媒体人打造的国内首个真实故事平台。欢迎关注微信公众号<b>zhenshigushi1</b>，这里每天讲述一个从生命里拿出来的故事。</p>
 <br>
 <p data-pid="q2VXbzEk">投稿邮箱<b>tougao@zhenshigushijihua.com</b>,原创首发千字500——2000元。</p>
</body>