# 如何试探女朋友的家底？
- 点赞数：7824
- 更新时间：2020年08月17日23时44分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/65299668/answer/1340406429
<body>
 <p data-pid="lSPF19pq">不邀自来。</p>
 <p data-pid="cY5unHYC">这让我想到之前谈的一个男朋友。</p>
 <p data-pid="BUQ-jtiL">他为了打探我的家底也是拼了。</p>
 <p data-pid="sBOy_DkA">我当时看得出他想知道，我就直接说了，我家里一般，这是实话。我当时想法挺单纯的，我也不想骗人家，不喜欢就赶紧走。</p>
 <p data-pid="cavJKJm4">但是他一副又信，又不信的样子。一边鄙夷我家里是不是真的一般，一边又在怀疑我是不是装穷要坑他钱。</p>
 <p data-pid="5UFhynFd">说狗血剧情前先狠狠扇自己两巴掌，在他的这些心思都看出来的情况下，我还忍了他一个多月才分的手。</p>
 <p data-pid="vrE_Cz30">说来我也是没经验，确定关系后的第一天，我挺开心，跟他一起出去吃饭，心里甜甜地想以后也有人宠啦，这种想法其实只是我自己谈恋爱的那种自我陶醉的想法而已，并没有真的想让他干嘛。也就是跟他一起出去吃路边那种小店（学生)，让他帮我付了一次钱而已。具体数值忘记了，但是那条街的消费水平一人15不会更多。但是也许是第一次吃饭就让他付钱吓到他了，他从此以后一直提防我，生怕我要他付钱。</p>
 <p data-pid="mrapkPwb">我当天看出他的表情不对劲，还安慰自己别想太多 隔天买了雀巢铁罐咖啡跟他一人一瓶，还有那种三四块钱一个的早餐三明治给他，他全收下了。</p>
 <p data-pid="57zKum-r">之后为数不多的一起出去吃饭，他带我去吃在当时我觉得算贵的寿司，吃完两人140多，每人才没吃到几个，结账的时候他说他没带那么多钱，我当时直接给了他100（其实我身上也就100多，当时还抱有幻想，觉得也许一开始打开的方式不对，我表现表现，不想他继续觉得我跟他出去就只想让他出钱，说不定后面就好了。)跟他说剩的他补就行，他很开心地接过去了。</p>
 <p data-pid="FwSP4KR6">后面只要有一起去一些饮料店之类的，我都提出AA，有时候甚至我请，他也面不改色，有时候还主动叫我请。多次之后，我就基本确定他抠门了。后来我就不会主动请他了，除非他叫我请，出于面子，我当时也不太会拒绝，我还是会请他。</p>
 <p data-pid="U30BUmjg">平时相处，他吃饱没事就说想来我家看看，一聊天就是问我爸妈做什么的。我都如实说，但是现在想想太傻了，他那种人，没必要真心对待，没必要人家问什么就答什么。</p>
 <p data-pid="CMZhqHDu">有一个很搞笑的点，他还会假装自己好男人的样子，说他要学做饭，要记住我的生理期，要知道我洗什么洗发水。以此来表示自己不是那种不知冷热的直男。</p>
 <p data-pid="nuEipisH">两个月过去了，饭是肯定没学会做的，生理期也是肯定没记住过的，我的洗发水也用完了，就是这个洗发水，还惹出了一件让我哭笑不得的事。</p>
 <p data-pid="ObraTTt9">当时，我一开始用的是海飞丝，他问我用的什么我就说了，然后他说他记住了。然后后来我换用飘柔了，关于洗发水，我是经常切换用的，也用过多芬，清扬，什么都用。我以为没什么问题。</p>
 <p data-pid="-qsBfRWJ">他一直标榜自己能看到我的小变化，结果是我换了洗发水他没闻出来，我为了不拆他的台还配合他说我还在用海飞丝。然后牛逼之处来了，他说他家有一瓶飘柔的洗发水也是这味道，说我骗他。我当时还很不以为意，说，还不是为了不拆你的台？结果人家说，关键是这两种的价格还差挺多，言下之意你这么骗我是为了装有钱人吗？</p>
 <p data-pid="rYGSAb-u">什么叫专业？（战术后仰）</p>
 <p data-pid="ztL1zIDM">这件事最后，我记得我没怎么解释，因为我当时很无语，也从心里开始觉得这个人有毛病了。</p>
 <p data-pid="VTaVx8KJ">他平时从来不帮我拿东西，有一次嘴上好听说帮我拿雨伞，其实那雨伞是他的，当时在我手里，结果他拿过去没五分钟，悄悄给我挂在我书包上，我后来发现了，真的很气，但是表现出来的只是责令他自己拿着而已。因为当时心里已经想着分手了，所以有点懒得计较。</p>
 <p data-pid="6O0Q-Fyw">一开始我也没叫你帮我拿，你抖什么机灵呢？</p>
 <p data-pid="1hBoWzQN">他跟我处对象，他两个女性朋友都酸他“怎么找这样的”？其实那两个女的自己也不是什么人上人，嘴贱罢了，因为不喜欢我所以故意那么说，结果他并没有在她们面前护着我，还跑来跟我说这事，语气大有得意的意味。啧啧啧那优越感，仿佛我跟他在一起是我捡了个天大的便宜一样。</p>
 <p data-pid="951BV3JM">而且，后来他也跟我直接用语言表达了这个意思，大致意思是叫我别离开他，跟他在一起是我赚了，他未来会很有出息的。还曾经问我如果将来出国定居的话，我爸妈同不同意？</p>
 <p data-pid="bH7TQaCJ">你别说，我想先考虑考虑我考清华还是北大。</p>
 <p data-pid="tB0p4IUu">我想参加一群朋友的聚会，里面有他讨厌的男生，但是这个男生从来没对我说过一句他的坏话，仅仅是他个人不喜欢那个男生，于是他专门来要求我不准去。但是他从来没有听过我有理有据心平气和地叫他不准和那个说我坏话的他的女性朋友来往，哪怕一次。</p>
 <p data-pid="wESV0GR4">那一次我表示我要去，他主动道歉了，说他终于理解我平时的感受了。虽然我最后没去，但是不是因为他，是因为一开始我就没打算去，因为我是一个不喜欢那种热闹的场景的人，我跟他说的目的就是让他感同身受一下。而且比起气他我更不想去那种让我不自在的地方。总之，他的道歉没有让我消气，反而坚定了我分手的想法。</p>
 <p data-pid="RZ8x2oJv">还有一次，跟他在一起的时候，有个男生一直偷看我，眼神不和善的那种，我跟他说了。第一次，他没应我，我还心里疑惑他怎么没说话，第二次我又跟他说，他语气暴躁地问我，你想怎么样？我又打不过他！</p>
 <p data-pid="xs4UeVbT">不是，我叫你打他了吗？关于这件事，我到现在都不知道怎么吐槽，只觉得满脑子的？？？加无语。集美们自行脑补如果你遇到这种事，你跟你男朋友说了，他这样的反应你是什么感觉？我发誓我全程没有一点挑拨他去打那人的样子。我不是那种多事的人，而且他的确打不过他，说不定等下吃亏的还是我方，我又不傻。</p>
 <p data-pid="lHNq62pa">他还一直问我为什么只穿一双鞋，我那个时候，只有两双鞋在换着穿，另一双是我妈跟我一起买的，学生时代总是会买到自己不喜欢，但是妈妈很喜欢的东西。所以那双我基本不穿，但是如果你放着一双不穿，要再买，妈妈肯定不答应的，所以我的确一直在穿一双鞋。</p>
 <p data-pid="7cCF6lx3">我当时有点答不上来，但是我很反感那种感觉，我觉得他很没礼貌。他还说要不我给你买一双吧？</p>
 <p data-pid="4l-g1fU2">这句话我当时的想法就是，你这么抠的人？你给我买？得了吧？你是又想试探看看我会不会坑你的钱吧？</p>
 <p data-pid="iRf59JmW">气不打一处来，我直接问他这么问是什么意思？我还没说你是想我说穷吗？他居然就，哭了？？？</p>
 <p data-pid="KJmThuRS">就这？不是吧？不是吧？</p>
 <p data-pid="3xPIhKeK">分，果断分。心里跟明镜一样了当时。</p>
 <p data-pid="MjhkHaMi">还有一次，他问我哪里人，我说了之后，他说，哦~我家保姆就是那里人！无缝衔接，我上句刚说完，他下句就出来了，洋洋得意。</p>
 <p data-pid="I8RDDOCp">这无处安放的优越感，已经到了低情商得罪人的地步了。我只能说佩服佩服。</p>
 <p data-pid="c-g-iWW2">听起来是不是觉得他家还挺有钱？并不，仔细想来，他家很一般，也许比我有钱，但是有不了多少，还不到能够做出这副优越感爆棚+怕我贪他钱的嘴脸的程度，宁真不必。而且现在想想，所谓的保姆也是钟点工，估计几十块钱一小时这样，对外就说是保姆，挺能包装。</p>
 <p data-pid="tgilQnHl">还有一件事，他很喜欢韩星，有一次聊天问我知不知道GD（太久忘记是不是这俩字母了)。我作为一个从来没被韩潮卷过的人，当时对哈韩的人是很不屑的，当时自以为很爱国热血，听说韩国剽窃了我们的文化，企图拿端午节去申遗等等，所以坚决不哈韩。（现在有所改观，虽然依然不感冒，但是不会像以前那么极端，这里不是重点，我知道这样的想法有不对的地方，不要杠我，谢谢）于是我故意说，是谁啊？不知道。其实因为当时微博老是能看到他，所以其实我是知道的。</p>
 <p data-pid="9wKp5aZu">然后他用很夸张的语气嘲笑了我，说我一个女孩子，居然不知道韩国这么大的一个明星？</p>
 <p data-pid="odmWNNkM">短短一句话，充满了槽点，一时间竟不知道从哪里怼起呢</p>
 <p data-pid="MBcX2ez-">有次去饮料店，他还声行并茂唱起了一首韩语歌，好像是if you？(专门去百度，发现是组合Bigbang的，Bigbang的粉丝们对不住！)</p>
 <p data-pid="pbij6imh">OMG后来我听到这首歌都会很尴尬。</p>
 <p data-pid="R2Og7GaK">不过我当时是个学生，没有什么过多的想法，所以从来没有嘲笑过他一副怕我要坑他的钱的样子，只是多年后想起来觉得很搞笑。</p>
 <p data-pid="wKjQrWvK">当时虽然身边有攀比的情况，但是我本人没有攀比的想法，主要我家里也没什么好攀比的，一般般的家庭。根据当时我所处的环境，我知道有一些人交男女朋友不希望对方太low，让他觉得拿不出手，所以这就是我一开始就跟他说明我家里一般的原因，因为那个时候他穿假鞋，而我不知道，以为他还是比较有钱的，所以就觉得，虽然自己不觉得自己至于到low的地步，但万一他觉得呢？所以当时是觉得先说为妙，免得日后阴阳怪气。我当时也不是那种很追求潮流的学生，不像班里那种看起来就会打扮的女生，也许这也是他的那个野鸡女性朋友嘲笑他为什么找了一个这样的女朋友的原因，因为当时我外表就是一个中规中矩的学生样。但是关于这点，我想说的是，他除了有两三双假鞋，也不是那种会打扮的男生。</p>
 <p data-pid="gZHbCVAA">回忆起相处的时候，我更像男朋友，他更像女朋友。重的东西什么都不拿。钱方面，要不aa，要不也是我请客，情人节礼物也很寒酸，寓意也很令人无语。本来礼物重在情义，为什么要说寒酸呢？因为跟他相处的过程中处处都是钱钱钱，你能感受到他很在意这个东西，所以你自然而然也会衡量他一个这样的人到底送了你什么价位东西。我这么说吧，我在我们学校门口卖文具的店里看到了他送给我的那个礼物，人民币2.5。夸张到我得跟大家声明一下，我没有夸张。而我我送了他一个70多块钱的东西，他还旁敲侧击问我多少钱，我当时为了凑包邮买了在他家店又20块钱的东西，我跟他说的时候他没听清楚，以为我送他的东西是20块，我自己买的东西是70多块，还说我自己得那么贵，给他的便宜，我淡淡地跟他说，你听反了。</p>
 <p data-pid="Hd9yCGJO">越回忆越多，狗血事情一件件，算了不说了。</p>
 <p data-pid="HBA7lc7i">最后当然就是分手了，他还一直追问我原因，我选择不说出来，一来我觉得给他留点面子吧，当时还是很文明善良的，看了一些爱情观，也信奉不要互相伤害的观点。二来事情繁多琐碎，我也懒得一一赘述，说不定一来一去还要纠缠很久。</p>
 <p data-pid="bL23A9YZ">事件的时间线有点乱，都是我想起来就打进去的，所以面对对方的骚操作，里面有的会提到我有分手的想法，有的又没有。没有的都是比较靠前的。我也不是一下子就确定这个人是个奇葩的，经历了怀疑→自我安慰→怀疑→肯定→将就→分手的阶段。将就的阶段比较短，而且是因为我提出分手他哭着挽回，我觉得没必要那么决绝，给他一个适应的阶段，所以就答应复合但是其实心里已经没感觉了，反复了几次，和平分手。这样说起来，关于这段感情的处理，我觉得自己已经仁至义尽了，怕他不习惯还延长分手过程让他习惯，最后一次提的时候他果然心平气和答应了。</p>
 <p data-pid="zBEr15Ub">因为后来每每想起就会捶胸顿足为什么跟这样的人谈过恋爱，真的跟那个表情包一样:我觉得我脏了。。此人给我带来的阴影就是，后来只要对方我稍微不满意，我就不会出手或者答应。可能因为我对自己有严重的精神洁癖吧，我不希望再遇到一个会让我分手后捶胸顿足的人了。</p>
 <p data-pid="SX3Vvbtd">而且因为我跟我一个以为关系好的朋友说了这件事，还被她嘲笑了，说我“没想到你也会遇到这种人”她是真情实意地嘲笑，不是朋友间的那种开玩笑的嘲笑，具体不说了，反正是看清她这个人了，我也没对不起她，甚至我帮助过她，结果最后落得她这句话，想起来自己真的是有眼无珠，识人不明，感慨一下。</p>
 <p data-pid="QqZV9PTl">以上。</p>
 <p data-pid="oeyheSvJ">跟题目没什么关系，变成吐槽了，不好意思。最后奉劝各位妹子们，如果你跟我一样，是一个对自己有精神洁癖的人，还是谨慎对待每一份恋情吧，因为恶心的是自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ksa_hr0j">——————————————不会做分割线，假装打几个横杠—————————————</p>
 <p data-pid="j6yT8bV0">鉴于好多人问我海飞丝和飘柔的价格有差很多吗？我真的被问到不想回答啦！喂！你们的关注点很奇怪耶！！生气！！</p>
 <p data-pid="y8GO3tLR">我当初只知道海飞丝比飘柔略贵，具体多少也不知道，所以我被他那么说的时候我也是一脸懵逼的啊。</p>
 <p data-pid="OGNSeS8A">不过！我还是去帮你们稍微地查了，满足你们好奇心，口亨！</p>
 <p data-pid="vxeJ-isB">我看了一下各种规格的，500ml看起来最符合我家当时用的的大小，所以我当时应该用的是500ml规格的。</p>
 <p data-pid="gjHeYrxh">那就拿500ml来换算。我去某宝旗舰店看了一下，500ml的在做活动，两瓶79.9，平均一瓶40。但是之前我家买这类东西，都是商场买的，专门问了我妈，她说应该是四十七四十八。</p>
 <p data-pid="VBtngtFJ">然后飘柔，某宝旗舰店，巧了最近也在做活动。500ml三瓶69.9，平均每瓶23.3。我妈说她实体店买的30多，好像是33左右。</p>
 <p data-pid="7GBkEyYu">所以，如果网购比，单价相差16.7元。现实比（按我妈提供的数据），单价相差15左右。</p>
 <p data-pid="7xosFK_R">就是这15块钱左右，就被那家伙说装有钱人了呢，哎哟你们说这，上哪里说理去？</p>
 <p data-pid="hc_d-mhJ">好了好了，现在知道了吗知道了吗知道了吗？你们这些关注点歪掉的家伙！！</p>
 <p data-pid="Yhjvo9QS">Emmmmmmmmmmmmmm…</p>
 <p data-pid="rWAN3IF0">海飞丝飘柔打钱 ，谢谢。</p>
</body>