# 外交部回应阿富汗局势，「期待塔利班表态能够落实，阿富汗人民能够远离战乱」，释放了怎样的信号？
- 点赞数：10861
- 更新时间：2021年08月16日23时06分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/480139637/answer/2063765068
<body>
 <p data-pid="LxaU0Pno">只能说我们国家的外交手段真的比其他国家玩的溜多了，果然大家都是读过二十四史的，连横合纵、三十六计这一套高明太多。</p>
 <p data-pid="Ck5zSvGp"><b>7月初美国确定撤军，塔利班宣称占领85%的领土的时候</b>，全世界都已经看到阿富汗政府军败相已定，连俄罗斯都已经开始去接触塔利班。而<b>我们国家居然和阿富汗政府总统通了电话</b>，阐明了希望和平稳定的愿景。</p>
 <p data-pid="ybjGc0ep">后来证明，这一手实在是高，我们没有直接去接触胜券在握的塔利班，而是通过接触他们的对手给塔利班施加压力，同时表示我们国家并非墙头草，而是有自己的外交理念。塔利班越想通过外交手段获取国际认同就越需要大国的支持，而我们作为阿富汗最大邻国，塔利班想掌权就不可能不与我们建立外交关系。所以只能<b>7月末塔利班主动让最高领导人来会见我们的外长</b>，以示诚意。</p>
 <p data-pid="p7ix6zSe">我们通过围魏救赵的手段，获取了与塔利班外交的主动权，塔利班也做出了承诺与表态，保证中国在阿利益，而此时阿富汗总统也只能嘴上抱怨两句，毕竟就算已经成为弃子，也不敢触怒中国。而<b>中国则给予了塔利班正式的承认：</b>“<b>阿富汗重要军事和政治力量</b>”，并且开了张中国最擅长的基建支票，阿富汗稳定之后协助阿富汗建设，双方互利共赢，塔利班也可以通过中国的帮助建设好阿富汗稳固自己的政权。</p>
 <p data-pid="FzKciGTQ">而后来，塔利班对政府军的攻势势如破竹，直到现在完成政权更替，我们自然可以顺理成章的告诉塔利班：“<b>中方期待这些表态能够落实</b>”。其实说白了就是之前我们说的话算话，你们也要说话算话，毕竟条件已经谈好了，只要别撕毁合同，那对于中阿双方都有利。</p>
 <p data-pid="qqXWJerK">这一套组合拳下来，我们既不是随意抛弃盟友的墙头草，也没有掉价主动接触即将掌权的政权，还达成了所有的外交目的。一切都表现得顺理成章，这是我国外交战略“我们从不干涉他国内政”胜利，也是外交战术“围魏救赵”的胜利。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xC3wzQre">——————————分割线——————————</p>
 <p data-pid="iD5cEJoX">看了大家在评论区的讨论，我觉得可以再聊两句。</p>
 <p data-pid="WPvasyBn">我国的外交原则就是“互不干涉内政”，你们国家谁是胜利者、谁掌权那是你们的内政，我们不干涉，但是我们可以选择和胜利者对话，说白了就是在这种事件上我们可以两面下注，但是完全不会让人反感。这就是我所说的战略胜利，与谁接触只是提高议价能力的战术，“互不干涉内政”才是让我们立于不败之地的战略。</p>
 <p data-pid="Qp5vdt3R">至于美国，其实美阿战争对于美国只是一笔生意，有的赚就出兵，没得赚就撤退。这事上美国也谈不上失败。毕竟美国发动美阿战争是安理会授权动武，打的旗号是打击恐怖主义。美国的战略目的之一是让恐怖主义不要发生在本土，这20年来确实没有针对美国本土的恐怖袭击，这个目的实现了；另一个目的是向世界展示他们可以对远在另一片大陆的腹地实施武力打击，这点他们也做到了。</p>
 <p data-pid="1sT5--OY">外交的基础并不是态度，而是实力，说白了，像中美这种实力的大国，完全有办法让自己立于不败的位置。7月中旬白宫声明说：阿富汗是中美两国“可以合作的领域”，双方在这个问题上的“利益是一致的”，这句话不能完全算忽悠中国入坑的鬼话，其实阿富汗地区稳定确实符合中美双方的利益。稳定和平的阿富汗没有对美国输出恐怖主义的必要，反而可以有效控制国内极端势力。而和平稳定的周边环境也是有利于中国一带一路发展的。</p>
 <p data-pid="1SKVdHOU">还有一点我觉得评论区说的特别对，“围魏救赵”真的不如“欲擒故纵”贴切，知友里卧虎藏龙，我这里献丑了。</p>
 <p data-pid="u8b0j4N3">终归，<b>中国不是苏联，中国有着强大的国力和灵活的外交手段，美国也不是苏联，美国有着强大的国力和灵活的道德底线，阿富汗和平这事，中美阿大家三赢。唯独印度很尴尬，</b>之前跟着美国混跟塔利班搞得很僵，现在既没有中国这种能让塔利班主动来表诚意的实力，又没有美国那种躲到另一片大陆的地理位置，现在在中亚洲大陆又多了一个敌对国家（笑</p>
</body>