# 为什么「道理都懂，然而执行力差」的现象如此普遍？
- 点赞数：35300
- 更新时间：2015年12月25日18时18分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30161095/answer/47601545
<body>
 <p data-pid="ymsyf1RI">很多人没有意识到，意志力是一种生理认知资源，和钱一样，用完就没了。</p>
 <p data-pid="NK4ZzWLD">意志力——关于专注、自控与效率的心理学这本书里写过，作者普林斯顿毕业的心理学家Baumeister亲自领导的一个著名实验。受试者被要求事先禁食，然后他们被随机地分为三组。学生们以为实验的目的是测试他们的智力，而实际上这些题其实都是无解的，实验真正测量的是他们愿意在题目上坚持多长时间才放弃。</p>
 <br>
 <p data-pid="X2VWOAUC">控制组的学生直接做题，而两个实验组学生在做题之前则先被带到另一个房间，面对刚烤好的巧克力饼干以及一些萝卜。实验人员告诉第一组学生可以随便吃饼干，但是要求第二组学生只能吃萝卜。在第二组学生抵制了饼干的诱惑之后，两组学生都被带去做题。</p>
 <br>
 <p data-pid="-b7Rw2zf">结果饼干组跟控制组一样坚持了20分钟，而萝卜组只坚持了8分钟。合理的解释是，萝卜组的意志力在抵制饼干的时候被消耗掉了。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="3IDRTdwy">创造力思维，做规划，专注做事都需要花费意志力资源，强迫自己做不喜欢的事情的时候意志力资源的消耗尤其快。而意志力一旦用光大脑就自动罢工，效率下降，开始拖延，工作质量不尽人意。意志力像肌肉一样，通过努力去做自己不喜欢的事情，就能像锻炼肌肉一样增强自己的意志力。但是意志力还是有个基本区间，而且一大部分是由基因决定的。学霸之所以成绩好，一定程度在于他们的意志力资源较多，能够坚持较长时间的“枯燥”事物。</p>
 <p data-pid="nzg5u7go">那么问题来了，如何利用有限的意志力做尽量多的事情，大体有两种思路：</p>
 <p data-pid="aJY1arnZ"><u>积累尽量多的意志力资源：</u></p>
 <p data-pid="CmRaAFpR"><b>坚持身体锻炼，</b><b>保持充足睡眠，坚持定时健康饮食。</b></p>
 <p data-pid="nPdaf4-f">意志力作为一种生理资源，是建立在身体这个机器良好运转的前提下。，锻炼一个小时能提高一些意志力上限，睡满八小时和吃饱饭能给意志力充电。</p>
 <p data-pid="mrQpmQI-"><b>有积极乐观的人生态度，有一群正能量的朋友，有一个正面的偶像，相信自己通过努力能够改变。</b></p>
 <p data-pid="zswH2ZzF">人是一种社会动物，他人的期待能让懦夫变成英雄，当然他得有颗英雄的心。</p>
 <p data-pid="QA5b17ng"><u>减少意志力资源的消耗：</u></p>
 <p data-pid="0qSVt_Pi"><b>培养习惯，同时将习惯嫁接在已有习惯之上，或者利用工具强制习惯</b></p>
 <p data-pid="2gLS2bCK">能够减少大脑的决策，从而减少意志力消耗。比如每天下班都去健身，不给自己找例外。</p>
 <p data-pid="MAhFnGX1"><b>喜欢至少不讨厌你自己做的事情</b></p>
 <p data-pid="yTj02KW_">做不喜欢的事情会大幅消耗意志力，要么试着喜欢你在做的事情，要么换喜欢的事情做，人生意志力就那么多，不要浪费了。</p>
 <p data-pid="p4aSeP-_">改变之所以困难在于培养上面的习惯本身也需要意志力，维持上述习惯也需要一定意志力投入。对于很多人而言，就进入了一种“低意志力均衡陷阱”，他没有意志力因为他没有意志力培养出建立意志力的良好习惯。</p>
 <p data-pid="LCeMv8Yc">实话说，这很困难，这也正是职业运动员或者高水平艺术家数十年如一日的投入让人钦佩的原因。我最钦佩的球员之一国际米兰的前队长哈维尔萨内蒂从17岁开始职业生涯开始，直到41岁退役，每天都要跑三公里，即使新婚之日和圣诞节也不例外，难怪他以阿根廷人身份当国米队长15年，37岁时奔跑像17岁的少年。</p>
 <p data-pid="-dx8b-pd">看过这个回答99%的人也许会点或者不点赞，同时继续日常的生活，该干嘛干嘛。但也许有1%的人会真正有一些改变，这要是我写回答的一点初衷。我想和1%的人说一句话：</p>
 <p data-pid="0jZpuu5R">如果成功如此容易，又有哪点值得珍视呢</p>
 <p data-pid="rkp3eZ5t">想看更多请关注微信公共账户搬砖引玉（也可以关注知乎专栏）:</p>
</body>