# 如何以「将军出征回来了，他还带回一个怀孕的女子」为开头写一个故事？
- 点赞数：9817
- 更新时间：2021年01月15日12时52分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/387206244/answer/1165395860
<body>
 <p data-pid="ZB0mbhUP">谢邀～【已更完各位可以放心食用】</p>
 <p data-pid="jVlo2wI2">妈鸭突然这两天收到了好多赞同和喜欢，谢谢各位的喜欢！</p>
 <p data-pid="x30_UYxe">（一）</p>
 <p data-pid="TJ5sjgEQ">将军出征回来了，他还带回来一个怀孕的女子。</p>
 <p data-pid="6-ZmbgcJ">“你再说一遍！”将军夫人捏了捏眉心，对着来报信的下人说。</p>
 <p data-pid="TxjwNSPk">“将…将军…将军他…出出出出…”</p>
 <p data-pid="4bhEE4RM">“怎么了？不会说话了？”将军夫人站起来看着下人。</p>
 <p data-pid="9kbS57Xq">“夫人，有话好好说，把剑收起来。”在一旁的管家好言相劝。</p>
 <p data-pid="iQYuV5gs">“你说你的，”将军夫人把剑一拍，“又不是你带回来一个怀孕的女子你怕什么。”然后又稳稳的坐了下来。</p>
 <p data-pid="63RC5au4">下人咽了下口水，继续说：“将军这次打了大胜仗，刚刚到军营，光是战利品就拉了好几辆马车，其中…”</p>
 <p data-pid="JItWI86k">下人小心翼翼的抬头想看看夫人的神情…</p>
 <p data-pid="T5HNC7ct">！！！！！夫人别若无其事的摸剑好嘛，好害怕！！！</p>
 <p data-pid="Vt3lZ55o">“其…其中还有一位怀孕的女子。”</p>
 <p data-pid="Uu9MflX-">语毕，屋内一片安静，所有人都在等将军夫人开口。</p>
 <p data-pid="A8CxGKGS">“啊，漂亮吗？”将军夫人问。</p>
 <p data-pid="NxAQWu7k">“漂…不不不不知道，我没看见。”下人心虚的看向地面。</p>
 <p data-pid="O8jQVwxN">夫人沉默了一会儿，站了起来，说：“备马。”</p>
 <p data-pid="8AElQlU7">“夫人！”管家皱眉。</p>
 <p data-pid="VCYyClPo">“…车”夫人自知不能跟管家顶嘴。</p>
 <p data-pid="blNs7898">嘁，马车太慢嘛！</p>
 <p data-pid="wZVU_6AV">夫人这么想。</p>
 <p data-pid="XAs2BwbN">堂堂将军夫人因为吃飞醋骑马提剑去军营这不得体呀！</p>
 <p data-pid="7aFVAbLa">管家这么想。</p>
 <p data-pid="frhHCZT3">所以，最后在管家的陪同下，将军夫人乘着马车去了军营。</p>
 <p data-pid="b9ypF2pq">这次战利品颇多，众人都在整理，军营里忙的热火朝天。</p>
 <p data-pid="mnD7uu9q">“诶？夫人？”先是老随军大夫的徒弟发现了将军夫人。</p>
 <p data-pid="Dx0r02BM">“您怎么来啦。”小徒弟放下手中的箱子蹦蹦哒哒的跑了过来。</p>
 <p data-pid="L1Zk4MU5">“你们打了胜仗我来祝贺呀，”将军夫人笑着说，“看你这么精神，这次应该还挺顺利的吧。”</p>
 <p data-pid="3Zrg2NcG">“是呀是呀！将军太神啦！对面一听这次带兵的是将军，很多人都打了退堂鼓呢，然后大家就一举拿下了。”小徒弟兴奋的说。</p>
 <p data-pid="qEANxv4P">在小徒弟讲述这次胜仗的时候，很多人都发现了将军夫人。</p>
 <p data-pid="bAMVzgbK">“夫人！”“夫人来了！”“夫人好！”“哎呀夫人这人多你快去营里别磕碰着。”“……”</p>
 <p data-pid="kVC7FIcq">管家是第一次跟夫人一起来军营，他害怕夫人一生气真的砍了将军才跟了过来，没想到自家夫人人气这么高。</p>
 <p data-pid="k9IrSrul">“夫人来了啊。”这时候从军营里走出来一个男子。</p>
 <p data-pid="Q02ZcaOe">“李副将。”夫人打了个招呼。</p>
 <p data-pid="lkcOrjnT">“夫人怎么来了，将军刚被狄大人叫去了，估计回来还要好一会儿。”李副将说道。</p>
 <p data-pid="ao7QwkI1">“我不是来找将军的，”夫人笑着说，“将军在出征前跟我说，这里大多数将士未成家，衣衫破了不会缝补，所以我这次来就是看看大家需要缝补的衣裳，都集中起来给我，我给送到绣娘那里。先前还给大家置办了一套新的衣裳，毕竟打了胜仗，换个新衣裳也舒服。我还让肉坊准备了一些肉送过来，给大家加个菜，一会儿记得找人接一下。”</p>
 <p data-pid="LUeAnrUH">“这…谢谢夫人！”李副将抱拳感谢。</p>
 <p data-pid="fTB9M2TY">夫人招了招手。</p>
 <p data-pid="ohj7aSCp">“谢谢夫人！！！”大家听到后都纷纷欢呼感谢。</p>
 <p data-pid="k8SGf0Pg">“大家先整理，等整理完后就去看看自己需要缝补的衣裳，集中送到管家这里，然后再去领一下新衣裳。”夫人笑着说。</p>
 <p data-pid="Ibamd8PN">大家应下后，加快了整理的速度。</p>
 <p data-pid="s2i0jTIY">管家颇为欣赏的看着夫人，不亏是大将之妻啊。</p>
 <p data-pid="z2fn9RZK">“小医生，来。”夫人对小徒弟招了招手。</p>
 <p data-pid="462StNoV">“怎么了夫人？”小徒弟走了过来。</p>
 <p data-pid="mlbD_13v">夫人拿出来一个精致的盒子，对小徒弟说：“喏，这个给你。”</p>
 <p data-pid="2f95_KMG">“你不是最喜欢吃府上厨娘做的小点心，我带了很多给你。”夫人笑着说。</p>
 <p data-pid="YmNcFbOb">“谢谢夫人！”小徒弟开心的接过盒子。</p>
 <p data-pid="Jpy0T6B_">“哦对了，你能带我去看看…”</p>
 <p data-pid="pYHSbEoE">管家：嗯？夫人你想干什么？</p>
 <p data-pid="bu0Nxi8A">“看什么？啊，这次我们得了很多珠宝，我带夫人去看看吧，夫人看看有没有喜欢的，可以拿走的，反正最后这些都会被分掉或者卖掉。”</p>
 <p data-pid="lD7NK2HS">“不是，我想看人…”</p>
 <p data-pid="xdbuZGC3">管家：果然！该来的还是来了！</p>
 <p data-pid="trz-kt4k">“人？”小徒弟有些疑惑，突然想了起来，“啊，您是说洁儿姑娘吧。”</p>
 <p data-pid="4E5NRS99">“洁儿…姑娘？”这下换夫人疑惑了，“是怀了身孕的那个吗？”</p>
 <p data-pid="sGLwW9mV">“是的！”小徒弟点点头。</p>
 <p data-pid="NgXd-MMA">“那就是她，你能带我去看看吗？”</p>
 <p data-pid="It908qfw">“可以！”</p>
 <p data-pid="YzTCeM4i">（二）</p>
 <p data-pid="pjqzP6FQ">在小徒弟的带领下，大家来到了洁儿姑娘所在的帐子。</p>
 <p data-pid="SUh0Pb17">一进帐子，大家便看到一位正在抚琴的美人。</p>
 <p data-pid="ifjnV8V8">“洁儿姑娘。”小徒弟打了个招呼。</p>
 <p data-pid="khtNnmE8">美人闻声抬起了头，看到还有别人后惊了一下，随后站起来走了过来。</p>
 <p data-pid="eWxxL7m_">在美人抬起头的那一瞬间，夫人一阵揪心，好漂亮啊！</p>
 <p data-pid="13-pku0C">“小傅医生，”洁儿姑娘打了个招呼，“这是…”</p>
 <p data-pid="FFbn0KTF">“这位是将军夫人，她想来…”还没等小徒弟介绍完，就被洁儿姑娘打断了。</p>
 <p data-pid="e3qqfymx">“原来是姐姐啊！”洁儿姑娘一脸兴奋的说，“你看我不知道姐姐会来，打扮的这么随意，真是不得体！”说罢便自顾自的抓住了夫人的手。</p>
 <p data-pid="Gbs1z51C">姐…姐？姐姐？！这就叫上了？？还没进门呢就叫上姐姐了？？？还有姑娘，你这是打扮的随意吗？？你一说话粉都跟着掉啊这是随意吗！还有，军营里哪里来的胭脂水粉。哦豁，一定是那个死男人搞来的。</p>
 <p data-pid="lPnYNwNo">“我来没有提前打招呼，是我的疏忽。”夫人不着痕迹的把手抽了出来。</p>
 <p data-pid="DDCQSTkv">“不会不会，姐姐坐吧，军营里条件简陋了一点，姐姐不要在意啊。”洁儿姑娘热情的招呼着。</p>
 <p data-pid="mPtS3D43">妹妹！这个军营，我待的时间比你长好嘛！</p>
 <p data-pid="g04xi1Vm">“洁儿姑娘也坐，毕竟你怀有身孕，还是不要站太长时间。”夫人也招呼着。</p>
 <p data-pid="C8h6rvYK">“没事的姐姐，这才五个月，不碍事的。”洁儿姑娘笑着说。</p>
 <p data-pid="-bX8ZWbH">五个月？</p>
 <p data-pid="gd-1l1e2">夫人飞快的计算着。</p>
 <p data-pid="wCx2n1wD">将军这次出征五个半月，她怀孕五个月，也就是说…</p>
 <p data-pid="xDzMsoXG">半个月！就半个月啊！从认识到怀孕就用了半个月！行啊，这个死男人行啊！</p>
 <p data-pid="0iG0npqG">“你跟着军队也挺辛苦的，毕竟都是一群粗汉子，而且还要打仗，真是苦了你了。”夫人不动声色的说。</p>
 <p data-pid="pAxdVAFX">“不会啦，其实将军他们对我挺好的，都很照顾我的。”洁儿姑娘解释到。</p>
 <p data-pid="3pd5Rpxj">都很照顾我的</p>
 <p data-pid="1uOpTYEy">很照顾我的</p>
 <p data-pid="_9pb77Zy">照顾我的</p>
 <p data-pid="ki4mnHVV">顾我的</p>
 <p data-pid="io0w2Sak">我的</p>
 <p data-pid="5vSj3VFX">的</p>
 <p data-pid="tEtn00Oo">轰！夫人感觉自己的血气一下子冲到了天灵盖。</p>
 <p data-pid="3EANNMSj">“嗯，那挺好的。”夫人努力的压着自己的愤怒，心平气和的说。</p>
 <p data-pid="9IT1SvNW">“姐姐喝茶。”洁儿姑娘递了一杯茶给夫人。</p>
 <p data-pid="Is7Auhkr">夫人接过茶，正好喝口茶压压。</p>
 <p data-pid="VOjoHRgq">“哦对了，将军刚刚被狄大人叫去议事了，一会儿就回来，姐姐在这里能等到将军，就在这里坐坐吧。”洁儿姑娘好心的说道。</p>
 <p data-pid="2SsXfUXw">“咔嚓”</p>
 <p data-pid="WhARMuH_">夫人！！！我的天哪！！你不会把茶碗给捏碎了吧！！</p>
 <p data-pid="btFuRwMj">管家害怕的看着夫人。</p>
 <p data-pid="3UhYupas">夫人放下茶碗，点了点头，说：“好的。”</p>
 <p data-pid="8h30uuWe">管家仔细观查了一下，没碎没碎，就是有裂纹了。</p>
 <p data-pid="1yCcoUK8">“哦对了，姐姐，你和将军结婚多久了？”洁儿姑娘毫无察觉的继续搭话。</p>
 <p data-pid="lxbfJa6X">“八个月。”</p>
 <p data-pid="aa1DryjE">“八个月？！”洁儿姑娘一脸不可思议，“那将军这次出征了五个半月岂不是…不好意思姐姐…不好意思…”洁儿姑娘一脸愧疚。</p>
 <p data-pid="qE3Tp7LO">？？？？？？不好意思啥？姑娘你不好意思啥？你不好意思你比我陪我丈夫时间长吗？你还是不好意思我嫁给丈夫八个月他就要娶二房？！</p>
 <p data-pid="dcHyGIpK">“姑娘有所不知，我们家将军和夫人已经在一起三年了，只是八个月前才成婚而已。”管家开口解释到。</p>
 <p data-pid="8J3afm4b">“哦，是这样啊，”洁儿姑娘点点头，“那姐姐和将军有孩子了吗？”</p>
 <p data-pid="NTyblD3J">“没有。”</p>
 <p data-pid="rU3r79sc">“没有？？”洁儿姑娘一脸震惊的看着夫人，然后又看着自己的肚子，一脸愁容，又有些胆怯。</p>
 <p data-pid="_VGCnzEy">？？？姑娘怎么个毛病？你是怕我因为没有孩子所以会夺你孩子还是害怕我会害你孩子？</p>
 <p data-pid="1NV4xCWx">不会的姑娘，你放心吧，我只会对着那个死男人下手的！</p>
 <p data-pid="TB6s5uAV">就这样，两个人有一搭没一搭的聊了一会儿，将军就回来了。</p>
 <p data-pid="Bo2uQNd5">（三）</p>
 <p data-pid="0OKsFTTL">“小桃！”</p>
 <p data-pid="KS4k_grD">未见其人先闻其声，众人听到将军的声音后便纷纷起身准备迎接将军。</p>
 <p data-pid="1NJWyIoa">“小桃！”将军进了帐子，看到夫人后一个箭步冲了过来把夫人抱了起来。</p>
 <p data-pid="-Vns1WHa">“哎呀你干什么，”夫人一惊，双手连忙扶着将军的肩膀，又急又羞的说，“放我下来。”</p>
 <p data-pid="jZGWXxSc">“我不，我想你了嘛，”将军委屈的说。</p>
 <p data-pid="GJvHs1FM">夫人低着头看着将军，“大家都在看着，快放我下来。”</p>
 <p data-pid="9wLx7jad">“他们又不是没见过。”将军一脸“我不愿意”。</p>
 <p data-pid="nXJwSMq_">“那你打算这么一直抱着我吗？”夫人好笑的说。</p>
 <p data-pid="LHvG7GFi">“那又不是不行。”将军开始耍无赖。</p>
 <p data-pid="6l1oMw_C">“笨蛋。”夫人笑着弹了一下将军额头。</p>
 <p data-pid="9rxCkC3A">就在这时，杯子的声音打破了两人的甜蜜，众人回头一看，发现是洁儿姑娘不小心打翻了杯子。</p>
 <p data-pid="OqtVgi3d">将军小心翼翼的把夫人放了下来，对于杯子没有丝毫关心。</p>
 <p data-pid="jiaH-w3o">“你怎么不去将军帐等着我，害我找了好久。”将军有些埋怨的看着夫人。</p>
 <p data-pid="kk4v50bJ">“夫人是专门来关心我的，是我留夫人在这里聊天的。”洁儿姑娘说。</p>
 <p data-pid="WwHwQMHO">将军看着夫人，赞赏的说：“我听李副将说你让大家把需要缝补的衣服收集了起来，还给大家置办了新衣裳，加了肉餐。”</p>
 <p data-pid="mfkVYbCI">夫人点了点头，回答说：“你不能让大家穿着破衣裳吧，而且打了胜仗不是应该庆祝的吗。”</p>
 <p data-pid="2pvExGHA">“我的夫人太周到了。”将军一脸骄傲，握住夫人的手。</p>
 <p data-pid="ThyGKEP4">夫人笑了笑。</p>
 <p data-pid="E82uPR4c">“将军…”旁边的洁儿姑娘半天插不上话，只能叫了将军一声。</p>
 <p data-pid="6AYr9tbh">将军这才发现身边还有个洁儿姑娘。</p>
 <p data-pid="Vs34nT0A">“哦这是ji…嗯…emmmm…”将军似乎有些为难，嗯啊了半天也没说出个所以然。</p>
 <p data-pid="72G1W4as">旁边的将军夫人笑了笑，提示道：“洁儿姑娘。”</p>
 <p data-pid="L5WwCYyU">“哦哦哦，这是洁儿姑娘的帐子啊，”将军笑了笑，“夫人来找姑娘聊天吗？”</p>
 <p data-pid="RiJNzUe6">洁儿姑娘在知道将军不知道她的名字的时候，脸色一下子变了，但是很快就调整过来了。</p>
 <p data-pid="xbAPE4oq">“是的，我来看看姑娘，毕竟姑娘怀有五个月身孕，我看看她有什么需要的。”夫人解释道。</p>
 <p data-pid="L1bybiRX">“五个月啦？！”将军一脸惊讶，看了看洁儿姑娘隆起的小腹，“那可要注意一下啊，那打了胜仗那天姑娘还要跳舞助兴，多危险啊。”</p>
 <p data-pid="IT5G9mqL">“跳舞助兴？”夫人挑眉。</p>
 <p data-pid="QwtDnl-r">“是啊，那天我们打了胜仗，在吃庆功酒，姑娘就要跳舞助兴，”将军回忆，“我当时在给你写信，没仔细看，我要是看见姑娘怀着孕，指定是不能让她跳的。”</p>
 <p data-pid="WOWJAK0Z">“你可要注意一点。”将军严肃的对着洁儿姑娘说。</p>
 <p data-pid="FEp4GCUg">“谢…谢谢将军。”洁儿姑娘脸色煞白，也不知道内心在想什么。</p>
 <p data-pid="dKpwSevc">“哦对，今晚杨叔说要露一手，说是要做拿手菜给大家尝尝，怎么样夫人，晚上要留下吃一顿饭再回去吗？”将军想起来杨大厨的豪言壮语。</p>
 <p data-pid="uEIKHaYk">夫人点头，开心的说：“当然要了！杨叔的饭最好吃了！”</p>
 <p data-pid="25m0gSFY">“那就这么说定了，今晚再吃一顿庆功酒！”将军笑着说。</p>
 <p data-pid="TgLmW-af">“好，”夫人转身对洁儿姑娘说，“姑娘也来吧，一般我们都会在正帐里吃酒，正好给姑娘补补营养。”</p>
 <p data-pid="AzZl7-Jm">洁儿姑娘点点头应了下来。</p>
 <p data-pid="lbZkaTxs">“好，晚上见。”</p>
 <p data-pid="ynDdkGvX">说罢，一行人便离开了洁儿姑娘的帐子。</p>
 <p data-pid="-J2asY2I">（四）</p>
 <p data-pid="b2100b3U">晚上正帐里几人边吃酒边聊天，这次洁儿姑娘倒是老老实实的待着没有再跳舞助兴了。</p>
 <p data-pid="RpBA8JG_">“哦对了，洁儿姑娘有什么打算。”夫人好奇的问，“总不能一直待在军营里呀。”</p>
 <p data-pid="FaPjpESq">“我的亲人都不在了，没有地方可去。”洁儿姑娘说。</p>
 <p data-pid="vgLna2Gi">“那夫家呢？”夫人问。</p>
 <p data-pid="wbEGrkmj">“夫家也没有人了，现在这世上的亲人就只有未出世的孩子了。”洁儿姑娘摸着肚子说。</p>
 <p data-pid="nlzKybZK">“这样啊，”夫人想了想说，“那我让管家给你寻一处空院子，你暂且先住下，先安心养胎，我再给你找几个嬷嬷照顾着你们娘俩，之后你是想改嫁还是想自己扶养孩子就由你自己决定了。”</p>
 <p data-pid="_eHKGiit">洁儿姑娘愣了一下，站起来走到将军和夫人面前跪了下来。</p>
 <p data-pid="276FojTd">“谢谢夫人。”</p>
 <p data-pid="-5Qw_ulh">“快起来快起来，”夫人忙说，“你有身孕，好好坐好就行了。”</p>
 <p data-pid="ftlN1Ozs">洁儿姑娘没有起身，只是跪着低着头不说话，然后哭了起来。</p>
 <p data-pid="tYlBeqP9">将军皱眉看着夫人。</p>
 <p data-pid="KQHzZ_AS">怎么回事啊夫人？</p>
 <p data-pid="scPmk6yl">夫人也皱眉看着将军。</p>
 <p data-pid="ZGP1o0_e">我不知道啊将军！</p>
 <p data-pid="vc-5c9n-">“你…”</p>
 <p data-pid="KfM7pgBa">“将军！”还没等夫人再次开口，洁儿姑娘先开了口。</p>
 <p data-pid="569OVVTl">“洁儿的这条命是你救的，在你救洁儿的时候，洁儿就已经想好了，这一辈子，洁儿就跟随将军了！”洁儿姑娘边哭边说，“洁儿不求名不求分，洁儿只愿生生世世跟在将军身边，就算是贴身丫鬟洁儿也认了。”</p>
 <p data-pid="ZT0DosJd">？？？？？？？</p>
 <p data-pid="wQCeclYD">“不是，姑娘，这…”将军慌了。</p>
 <p data-pid="IlWVELwo">咋回事啊小姑娘，你这整哪出？</p>
 <p data-pid="vUETmkEY">“洁儿知道将军和夫人感情好，洁儿也没有想过要代替姐姐，也没想过抢将军给姐姐的爱，洁儿只想在将军身边而已，洁儿会听姐姐的话，洁儿真的爱将军，请姐姐成全！”洁儿姑娘转而向将军夫人发起了进攻。</p>
 <p data-pid="JLlalhHV">？？？？？？？？</p>
 <p data-pid="3YdEBd6U">“不是，姑娘，这…”夫人慌了。</p>
 <p data-pid="XQiJUajY">我这吃瓜正香，还想看看将军怎么处理呢，怎么矛头转向我了。</p>
 <p data-pid="aJaZr3QP">“我知道，我怀有身孕配不上将军，如果将军嫌弃我怀有身孕，姐姐对我的孩子忌惮，我可以打掉的！”说罢，洁儿姑娘就要往肚子上锤。</p>
 <p data-pid="oJ4mMe5_">“等等！别冲动！”将军和夫人都慌了。</p>
 <p data-pid="V5KtrAyi">“姑娘你听我说。”将军开口。</p>
 <p data-pid="1FvdCY8U">洁儿姑娘抬起头看着他。</p>
 <p data-pid="S4ISPErX">夫人在一旁心又一揪，梨花带雨就是这个样子吧，好漂亮喔。</p>
 <p data-pid="sigOS7PY">“姑娘，救你的不是我啊，是老马。”将军一脸真诚。</p>
 <p data-pid="qSN4p-IX">姑娘一愣，她没想到将军会这么说。众人也没想到将军会这么说。</p>
 <p data-pid="-TfwfeTo">全场寂静，等待将军下一句。</p>
 <p data-pid="4XuqGbPd">可是将军并没有再开口的意思。</p>
 <p data-pid="d-YBYee8">夫人掐了掐将军。</p>
 <p data-pid="DC4HCTsk">然后呢？</p>
 <p data-pid="WhjfJiyp">将军懵了。</p>
 <p data-pid="BrGcAEku">还需要然后了？她不是想报恩，那找错人了不是。</p>
 <p data-pid="8PM2w7Rm">夫人无奈，我将军，拒绝一切花里胡哨的以身相许。</p>
 <p data-pid="2N_649GW">众人没等到将军下一句话，等来的是将军和夫人的眉来眼去。</p>
 <p data-pid="PhgWJwEY">“而且就算是我我也不能留你啊，我身边有夫人一个就足够了，毕竟我夫人只有我一个，我怎么可能有二心呢。”将军摊手。</p>
 <p data-pid="qvuuiqVJ">洁儿姑娘：…二次伤害</p>
 <p data-pid="g9tuVcM4">“哦对了，姑娘，别叫小桃姐姐了，看面相，你应该比我夫人大吧，我夫人从来不施粉的，因为还没到用粉来修容的年纪嘛。你看你哭的粉都没了，脸上黑一块红一块黄一块的，快补补吧。”将军真诚的说。</p>
 <p data-pid="x-vQuSne">洁儿姑娘：…暴击伤害</p>
 <p data-pid="jliY0rTK">“要不…我帮你找找老马？他应该不能娶你的，毕竟年龄嘛…可能认个干女儿是行的！”将军小心翼翼的提议。</p>
 <p data-pid="yRa6XMvV">洁儿姑娘：夫人你说的院子是怎么个情况，我想知道详细的！</p>
 <p data-pid="4wo4-bd-">最后，在夫人和大家的圆场下，洁儿姑娘还是准备搬进了夫人给找的院子，老老实实生孩子，然后仔细寻找下一个真爱。</p>
 <p data-pid="cdI5vWeB">真是可喜可贺可喜可贺</p>
 <p data-pid="6dY_Lo-K">（五）</p>
 <p data-pid="4OVQ39Ho">“夫人，将士们的衣服我给送到绣娘那里，明天我再来接您。”管家现在将军帐门口对出门送行的夫人说。</p>
 <p data-pid="MLIk7H6X">将军因为要整理后续今晚还不能回家，本来夫人都准备走了，将军一脸不舍，各种暗示希望夫人能留下来。</p>
 <p data-pid="8JwD_ovb">像这样：</p>
 <p data-pid="dNP2cGgu">“我只想跟夫人在一起，要不我就违抗命令回家吧，只要能跟夫人在一起我什么惩罚都能接受，不让我做将军，断我手筋脚筋我都行。”</p>
 <p data-pid="zEXTfTls">这样：</p>
 <p data-pid="vDOAuj3R">“将军帐里的床好大喔，自己一个人睡被窝好凉，心也凉凉的。”</p>
 <p data-pid="7xVkjk-f">这样：</p>
 <p data-pid="Yn-SBGFY">“没关系的，你可以回去的，我可以忍耐的，我已经忍耐了165天我的思念，我还可以再忍耐的，我自己哭湿我的枕头就好了。”</p>
 <p data-pid="9fPLAFv8">和这样：</p>
 <p data-pid="EFO2-FGC">“大家伙儿帮帮忙，给我找一些桃子好嘛，我夫人叫小桃，看着桃子我就当是小桃在陪我，谢谢大家伙儿了。”</p>
 <p data-pid="m9plJeVQ">所以最后…</p>
 <p data-pid="weFupi54">“我明天再走好了…”夫人妥协。</p>
 <p data-pid="Jm1keCSn">“夫人最好了！”</p>
 <p data-pid="lp99WeCT">夫人把管家送出将军帐。</p>
 <p data-pid="GhfZalKh">“辛苦您了，今天一天为了看着我不犯事，特意跟着我来到军营。”夫人内疚地说。</p>
 <p data-pid="IZ4ClKsm">“夫人，你知道就好了，”管家叹了口气，“你看你一开始一副吃人的样子，你明明最清楚的，将军除了你不可能再有第二个人了。”</p>
 <p data-pid="U0yhF38g">夫人低头，乖乖受训。</p>
 <p data-pid="VPM0xsBx">“你们两个这三年怎么过来的你不是最清楚吗，而且夫人，”管家笑了笑，“哪有第二个人能比夫人更适合做将军夫人，哪有第二个人能比夫人坐将军夫人做的更好啊。”</p>
 <p data-pid="_Zuawt-U">夫人不好意思的笑了起来。</p>
 <p data-pid="Pk7J6The">“好了夫人，将军在帐子里等急了要，我再跟你说下去他可能就要埋怨我了，你快回去吧。”管家一直都能感受到一双紧盯着他的眼睛。</p>
 <p data-pid="Noyhc2DT">“好！”</p>
 <p data-pid="jpR-H09W">“夫人快进来呀，外面风大，来我怀里，避避风吧！”帐内穿出将军的声音。</p>
 <p data-pid="D6I2mKk0">夫人：我的将军，他对我好像又轻浮了一些呢。</p>
 <p data-pid="_bqX7MG0">（小番外）</p>
 <p data-pid="fdarKmKv">大家好，我是将军帐，我给大家分享一段我听到的让人脸红心跳的对话。</p>
 <p data-pid="kUxURjfJ">“夫人我好想你！！！哎呀什么刺到我了！”</p>
 <p data-pid="j4N-sYrf">“？？？？？夫人你为什么随身带了一把匕首？？”</p>
 <p data-pid="pM-St13N">“我…以防万一，用来自保的。”</p>
 <p data-pid="bD3g-qyX">“啥呀，你不可能遇到危险的，我会保护你的。不过夫人，为什么你的刀没有刀鞘？”</p>
 <p data-pid="nYUyX7DS">“啊这个你不是很敏捷吗，我怕拔刀的时候你就躲…不是，我不小心弄丢了。”</p>
 <p data-pid="ERLYsBNP">“？？？？夫人，你刚刚是不是说了什么恐怖的话。”</p>
 <p data-pid="B8vxlVOC">“你太累了，听错了。”</p>
 <p data-pid="GyGDxM77">“是吗？”</p>
 <p data-pid="O8u2g1GN">“是的！”</p>
 <p data-pid="4CNJsB5M">“先不说别的，夫人，要个孩子吧。”</p>
 <p data-pid="cjWrQ5xB">“？？？你是不是就是想要孩子了才把那个洁儿姑娘留在身边的！”</p>
 <p data-pid="CENmG3Zm">“夫人，说什么都是白搭，我用实际行动告诉你我什么意思吧。”</p>
 <p data-pid="Ex26lkKr">“诶？等等！放我下来！在这？不行！这是军营你疯了，回家着！回家着！唔…”</p>
 <p data-pid="PSSNLcMZ">前线记者将军帐为您带来报道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S1tDefTG">破千啦谢谢大家！！！</p>
</body>