# 腾讯的张小龙是一个怎样的人？
- 点赞数：7272
- 更新时间：2011年11月26日14时26分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19924411/answer/13387314
<body>
 <p data-pid="7LSpLhO5">参考：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.hecaitou.com/blogs/hecaitou/archives/134568.aspx" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://www.</span><span class="visible">hecaitou.com/blogs/heca</span><span class="invisible">itou/archives/134568.aspx</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="EMWeuxjb">15年前，张小龙是中国Top10的程序员。</p>
 <p data-pid="5eNjAbCW">他一个人写代码，完成了Foxmail的头三个版本。</p>
 <p data-pid="L5PH7JZW">Foxmail如此受到欢迎，以至于他不得不外放了语言包，让各种忠实粉丝翻译为十几种语言。</p>
 <p data-pid="DQq5-lFD">直至今日，Foxmail被收购，QQmail推出，Foxmail的企业用户依然有数百万。</p>
 <p data-pid="z5LNF1ng">在被腾讯收购之后，Foxmail开始了艰难的转变，从客户端转变为Web产品。</p>
 <p data-pid="9mZifigl">一开始非常不顺利，最早的版本类似Web上的巨无霸，几乎无法操作。</p>
 <p data-pid="qCk-zHSs">从程序员到管理者，从客户端产品经理到Web产品经理，</p>
 <p data-pid="uSvYmCPS">张小龙度过了极为孤独的三年时光。</p>
 <p data-pid="ApUKkOsI">三年后，他完成了第一次变形。</p>
 <p data-pid="hansrG0-">QQmail被腾讯内部称为“七星级产品”。</p>
 <p data-pid="kYb3oYiu">人们经常用一个例子来说明QQmail在产品体验上的细腻入微：</p>
 <p data-pid="dC8sNC5l">如果你在邮件正文里提到“附件”，而你在发送时并没有粘贴任何附件，</p>
 <p data-pid="AKMrkqAA">那么系统会立即提醒：您是否忘了加上附件。</p>
 <p data-pid="UcqxAzJN">这一体验现在Gmail也有了。</p>
 <p data-pid="LPp_JBPV">QQmail的成功，却让张小龙感觉到焦灼。</p>
 <p data-pid="8O9okreB">因为邮箱对于大数量的普通网民而言，依然是一个门槛极高的产品。</p>
 <p data-pid="86uahPFO">也许，教会他们用@符号都需要许多年。</p>
 <p data-pid="4pikrAFa">还有什么是海量网民所需要的产品？</p>
 <p data-pid="dFNXopRg">张小龙开始了他的第二次转变，</p>
 <p data-pid="8LwcCNR2">从Web工具类产品，进入Web社交类产品。</p>
 <p data-pid="_va0jj1n">这一过程大约耗费了不到两年时间，</p>
 <p data-pid="aoUW9FqI">难度比上一次更大，周折更多。</p>
 <p data-pid="o-2iryUS">张小龙和他的团队最先试验了阅读空间，</p>
 <p data-pid="YRsZqNnx">这是跳出工具类产品的第一个接榫。</p>
 <p data-pid="LL90mM4_">做阅读空间貌似是一个工具，但是其中会有简单的人际互动。</p>
 <p data-pid="8ig8lNPv">可以观察用户的行为和交互习惯。</p>
 <p data-pid="zaXZVP6G">阅读空间获得了成功，</p>
 <p data-pid="9GWi3heK">于是就有了QQ邮箱广播的尝试。</p>
 <p data-pid="qutNCrcD">这是在QQ邮箱中试图打造一个类Twitter产品的尝试。</p>
 <p data-pid="tSmpOd7_">163邮箱也做过类似的事情，</p>
 <p data-pid="DM0AgXmX">但是这个项目失败了，用户和内容并入了腾讯微博。</p>
 <p data-pid="346wAFR1">在邮箱的使用场景下，</p>
 <p data-pid="Dsm-VIbp">阅读空间的慢速阅读和深阅读是和邮箱调性相契合的，</p>
 <p data-pid="TAd3O2PL">但是和快速流动的Tweets流却不能相容。</p>
 <p data-pid="1UWkvd5L">于是，又有了QQ邮箱漂流瓶。</p>
 <p data-pid="VGBcYh2f">这是一场试验，</p>
 <p data-pid="jTXmPUff">主题是：假设在大用户数量基础上，做轻SNS类应用，尤其是陌生人交友，是否能够获得成功？</p>
 <p data-pid="ne_h81Ix">结果空前成功。</p>
 <p data-pid="vozdx4HK">每天的漂流瓶达到了骇人听闻的数量级，</p>
 <p data-pid="4PpH8Vxl">用户粘性也得到了非常可观的增长。</p>
 <p data-pid="xv-O5Own">这个试验的副产品是正视了普通网民内心深处是何等孤独。</p>
 <p data-pid="l6mAiWEE">以至于他们愿意一次次用尽写瓶中信的每日三次机会，</p>
 <p data-pid="r2fDybEr">愿意一次次打捞蓝色页面中转瞬即逝的电子漂流瓶。</p>
 <p data-pid="X89LG2RH">第三次转变突然到来，</p>
 <p data-pid="RJ0S2l26">张小龙的目光早已经从Web跳转到了移动互联网。</p>
 <p data-pid="lZFFoYdi">只是一个简单的要求，</p>
 <p data-pid="6c-44zCM">团队中的程序员就从原来的岗位离开，</p>
 <p data-pid="WFKV3_77">开始学习手机客户端的编程。</p>
 <p data-pid="Pv-q7cJ2">原来在QQmail手机随身邮上的经验，</p>
 <p data-pid="FX-cSGyV">被广泛应用到了微信的打造过程中。</p>
 <p data-pid="-DZX_ruE">新的手机团队不是做一个客户端，</p>
 <p data-pid="Ya6KalZJ">而是IOS、安卓、塞班三个客户端同时开始做，</p>
 <p data-pid="QhzYDS7h">放出IOS版本之后，立即转安卓做下一个版本，</p>
 <p data-pid="HCvT-acV">安卓做完转塞班，然后再转回做IOS。</p>
 <p data-pid="fqBd9EXI">这叫全天候手机开发团队。</p>
 <p data-pid="UdZVUfrE">他们喜欢在黑夜里通宵开发，</p>
 <p data-pid="vXL0q6-0">此时广州寂寥无人，</p>
 <p data-pid="SC-O_wnR">适合集中精力并行开发。</p>
 <p data-pid="RNd1TKHt">程序员三五成群，在工作区过道上低声讨论，</p>
 <p data-pid="A0QGPVig">有的就地开始做俯卧撑，以提振精神。</p>
 <p data-pid="j2L2L9T4">有人把他们称为“矿工”，</p>
 <p data-pid="Oa8iY0Wn">因为他们总是在黑暗里工作，</p>
 <p data-pid="stF_xinH">而他们以这称号为傲。</p>
 <p data-pid="zzxWvnP3">微信在8个月里就横扫了整个市场，</p>
 <p data-pid="D7QbZD0F">比它炫的没它简单，</p>
 <p data-pid="Nzv_WW-K">比它简单的没它快，</p>
 <p data-pid="aJ6Gz5R0">没有谁比它更快，</p>
 <p data-pid="KhSyIb89">哪怕在GPRS下，微信也能把进度条轻易推到底。</p>
 <p data-pid="FWuvfd3n">万法归宗，唯快不破。</p>
 <p data-pid="0tBqlCZd">在各家拼单点功能的时候，</p>
 <p data-pid="SzNPBMrg">微信在11年下半年突然跳离主战场，</p>
 <p data-pid="ZjOzH6b0">在LBS和视频通话上布下两粒棋子。</p>
 <p data-pid="zkt1uE-8">随即，在LBS上开发了“摇一摇”功能。</p>
 <p data-pid="gSW9TkXs">满城的“卡嚓”声响起，</p>
 <p data-pid="fYORTObf">无穷尽的寂寞之心终于有了简单的去处。</p>
 <p data-pid="gDxrxlXC">从Web SNS产品到移动互联网SNS产品，</p>
 <p data-pid="wAF3JQOW">张小龙第三跳只用了8个月。</p>
 <p data-pid="4p5bmuHx">在这八个月里，</p>
 <p data-pid="Euyonf4i">微信从无人看好到炙手可热，</p>
 <p data-pid="QIOFSLHB">巨大的转变下让张小龙感觉到更多的是孤独。</p>
 <p data-pid="4K7yqqGZ">在11年上半年的一个月时间内，</p>
 <p data-pid="0vcQBs0k">他曾经一篇篇仔细读过几乎所有业界对微信的评价。</p>
 <p data-pid="7xx-VtH6">读过一边倒认为微信无望的论调，</p>
 <p data-pid="lmF_w0K5">读过各种关于微信抄袭KIK和Talkbox的指责。</p>
 <p data-pid="LQChuc1_">11年下半年，一起都逆转了过来。</p>
 <p data-pid="TUZ--7OE">张小龙依然沉默不语，</p>
 <p data-pid="wYQxMVfJ">但是微信3.0的开机页面上放出了迈克尔.杰克逊的图片，</p>
 <p data-pid="T5frmzbU">边上写了MJ的一句话：</p>
 <p data-pid="Kt8m1jVV">"你说我是错的,那你最好证明你是对的."</p>
 <p data-pid="QSPORsDQ">"谨以此版本纪念迈克尔杰克逊，感谢他的音乐陪伴我们的产品开发之旅。“</p>
 <p data-pid="s4ASRBEe">同年11月，TalkBox放出了TXT和图片输入功能。</p>
 <p data-pid="ohQQHx_n">而此时，微信开始提供自定义透明背景头像、二维码名片，</p>
 <p data-pid="UpY5CJ3b">开始试验时尚感对产品流行度的影响。</p>
 <p data-pid="ibFFJ3rb">除了每周一次的网球，和每天深夜的音乐，</p>
 <p data-pid="8s0wmtD4">张小龙没有什么别的嗜好。</p>
 <p data-pid="m9jlt-cm">程序员时代的烟瘾一直保持了下来，</p>
 <p data-pid="bHQl5RtW">他是广州深夜里最大的Kent消费者，</p>
 <p data-pid="ap8LuT8F">沉默到像谜一样的男人，</p>
 <p data-pid="8K6Qjiuy">中国为数不多具有文艺气质的产品经理。</p>
 <p data-pid="Ofx__eB4">他是那种因为喜欢《蓝莲花》歌词，</p>
 <p data-pid="rKlxYRTx">就一定要问许巍买下版权，</p>
 <p data-pid="PvZ5-Fjh">挂在QQ邮箱入口的人。</p>
 <p data-pid="QjZtdQSU">他也是那种喜欢同事小女儿涂鸦，</p>
 <p data-pid="DhyqLM1m">就把一幅涂鸦画和《蓝莲花》一样挂在QQ邮箱入口的人。</p>
 <p data-pid="hbhDBqoD">如果世界上又出现了什么新鲜的APP应用，</p>
 <p data-pid="1b2lSlKc">在发布后的48小时之内，</p>
 <p data-pid="RDJ7ibF9">如果你也下载尝鲜，</p>
 <p data-pid="zrmqPu3a">可能你会遇到个名叫Allen的人，</p>
 <p data-pid="Tc8K6MTT">如果这人沉默不语，甚至连头像都没有。</p>
 <p data-pid="eg71H7Ik">那么你也许已经遇见了张小龙。</p>
 <p data-pid="acQdEo2X"><b>（以上内容纯属传说，不能对其真实性负责）</b></p>
</body>