# 当下饭圈真的是瘟疫吗，辱骂饭圈是否成为一种趋势？怎样做一个理智的粉丝?
- 点赞数：8895
- 更新时间：2020年03月08日17时20分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/374164091/answer/1064677750
<body>
 <p data-pid="AQmsQSLX">最近地图炮开了很多，但我还是要开：<b>我不认为任何饭圈有存在的价值。</b></p>
 <p data-pid="ZqwgokSP">我本人是一个非常独狼的人，从小就不入任何圈，不拜任何码头，学校活动从不参加，毕业后上了不到一年班，对大众认可且习以为常的东西，我都会用脑子去思考有没有必要，然后再决定做不做。</p>
 <p data-pid="u5ZrIFyz">我喜欢的东西一直就和别人不一样，我找不到任何同好，找不到任何可以交流的人，是所有父母老师眼中的问题孩子。</p>
 <p data-pid="UfLox55X">所以我打心底里不明白，<b>为什么有人不抱团就不能生活</b>。</p>
 <p data-pid="huo4VgwB">党同伐异，最可怕的不是伐异，而是党同。</p>
 <p data-pid="weCm_5DJ">一个人自己私下里要做什么，是没有任何人有资格来说的。</p>
 <p data-pid="GubDczFe">一个粉丝，自己要给明星送钱，自己要在家里发花痴，我听了只会说声“哦”，辱骂？闲的吗？</p>
 <p data-pid="6mcti50T">我喜欢一个明星的话（事实上我没有），我会去关注他的作品，看着他的新闻傻乐，但我第一，绝对不会去对别人安利，因为我这么多年给人安利电影游戏，而对方轻浮以待，会让我非常不爽，所以我干脆就不去安利。</p>
 <p data-pid="pCaEBD42">我承认自己是个异类。</p>
 <p data-pid="I52aMe1s">我承认有人不能理解我的喜好。</p>
 <p data-pid="H5e9_oDn">我已经习惯了自己做自己的事。</p>
 <p data-pid="DZiD1_x_">但是现在的饭圈是什么呢？他们刚好相反，他们根本不是因为个人发自内心的想法去喜欢某一样东西。</p>
 <p data-pid="DFjWh4Zs"><b>而是像邪教一样，互相洗脑，然后建立共同认同。</b></p>
 <p data-pid="4NW5daQ6">资本为什么能够快速的制造流量明星，批量的生产这些小鲜肉？</p>
 <p data-pid="Uzz7Y9KI">就是因为现在的小孩子，不知为何陷入了一个排斥异类、刻奇的世界里，他们开始排斥和自己不一样的人，并且<b>害怕被孤立</b>。</p>
 <p data-pid="CJc8tXCo">资本只需要用大量的宣传，制造一个“那个谁谁谁最近超级火的，什么？你不知道他？你太low了”的幻觉，就会有一些小女孩赶紧冲上去“粉”某个存在。</p>
 <p data-pid="BJfmvJ4P">哪怕他毫无作品，毫无事迹，毫无价值，只要资本愿意虚构出这么一个“大众认可的符号”，就会有人扑上去，把这个符号当成自己身份的标志，并以这个标志为荣。</p>
 <p data-pid="U9jeIW27">而他们对指出这个标志就是一张废纸的人，态度就会非常疯狂，因为对认知失调的人来说，承认自己是个智障，会非常难以接受。</p>
 <p data-pid="siWWs5ip">饭圈不是精神瘟疫，但是</p>
 <p data-pid="eWTQd90B"><b>饭圈背后的这种，必须要合群，必须要主流，必须要跟随大众的思想，是绝对的精神瘟疫！</b></p>
 <p data-pid="vn1r_8Gb"><b>饭圈背后的这种，必须要合群，必须要主流，必须要跟随大众的思想，是绝对的精神瘟疫！</b></p>
 <p data-pid="QhluChLf"><b>饭圈背后的这种，必须要合群，必须要主流，必须要跟随大众的思想，是绝对的精神瘟疫！</b></p>
 <p data-pid="zI5Enptj">很久没有重要的事情说三遍了。</p>
 <p data-pid="n8CBEcpg">fans是fans，饭圈是饭圈，fans很久之前就有了，饭圈也很久之前就有了。</p>
 <p data-pid="W1V7gq7u">但是，饭圈现在变得神憎鬼厌，就是因为现在这些人，他们神秘的失去了容忍异端的能力，失去了自己只是世界上一个微不足道的小角落的常识。</p>
 <p data-pid="CcYirsvo">把自己，把自己小众的爱好，把自己另类而独特的异质，当成了一种普世真理，反而认为所有不同的人都是病态的，是黑子，是水军。</p>
 <p data-pid="Q4KzZlYn">这种认知失调，在我的知识里，必然伴随着暴行。</p>
 <p data-pid="6GR1zQNJ">当你开始党同，就必然开始伐异。</p>
 <p data-pid="kxL1EYCZ">一个理智的粉丝，你喜欢他就行了，你不用去维护他，他有自己的公关团队，用不着你来维护。</p>
 <p data-pid="j9ea_xTK">我不去打扰你，你也别来烦我。</p>
 <p data-pid="E2UgdNO3">我认为，一个人，一个理智的，独立的，自由的人，都应该这么生活。</p>
 <p data-pid="Jzov9zQ3">这世界上大部分冲突，其实都是“关我屁事”和“关你屁事”就能解决的。</p>
 <p data-pid="IONFTDuQ">你非要“出圈”，非要觉得全世界都是自己的小伙伴，要消灭那些不是自己小伙伴的怪人，那么我们就算无可奈何，也必须让你们这帮小屁孩知道知道，世界未来可能是你们的，但现在还不是。</p>
</body>