# 有哪些反俗套的武侠故事？
- 点赞数：9338
- 更新时间：2022年05月06日17时30分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52808703/answer/2281503599
<body>
 <p data-pid="6Otxij4Q">一</p>
 <p data-pid="_RJgFFU-">老头子临死前对我说：”我那招一剑断山被你活生生练成了一剑劈柴，一剑杀鸡，一剑切菜，妈的，我死之后，你若是再打着我的名号用剑，我一定会从坟墓里爬出来取你狗命！“</p>
 <p data-pid="a0RW4wq_">说完，就断气了。</p>
 <p data-pid="HXOQT64f">我拿起师傅留下的剑，举起一根柴火。</p>
 <p data-pid="KE6BovbC">剑光一闪，木柴成了两半。</p>
 <p data-pid="dmeVI4Bs">我看向老头子，他只是静静地躺在床上，并没有真的起来取我狗命。</p>
 <p data-pid="ivjp1jFp">师傅终究是死了。</p>
 <p data-pid="WGyIjAiU">我把他埋在后山，在他的坟前倒了两壶烧刀子。</p>
 <p data-pid="JkLDZuas">老头子爱酒，估计到下面去了也是个酒鬼。</p>
 <p data-pid="kVJZtiYI">接着我把剑插进一块方形石头，再举起来，形状酷似一把长柄锤。</p>
 <p data-pid="dGBWXSKy">行吧老头子，我不用剑了，用锤。</p>
 <p data-pid="OrrTiQ_v">我走下山，走进一家客栈。</p>
 <p data-pid="jqiMZT_8">几个恶霸正在试图欺负一个女人，女人皮肤很白，头发很黑。</p>
 <p data-pid="5giSMRi8">旁边的店家伙计在一旁劝阻，却被一脚踹倒在地。</p>
 <p data-pid="uOhxsU1N">我举起一杯茶，抿了一口，不愧是雨后新摘的毛尖，细润且回甘浓郁。</p>
 <p data-pid="vKsxeApt">不过还是比不上后山的龙井。</p>
 <p data-pid="bCFuY72F">抿着抿着，一杯见底。</p>
 <p data-pid="Zjy2iAlk">”小二，上茶！“</p>
 <p data-pid="2XC6YyG0">我说了一声，却没人过来，原来小二还倒在地上起不来。</p>
 <p data-pid="x1VOFlRH">那几个恶霸手已经伸向女人衣裳的腰带，眼看就要解开，女人在疯狂地尖叫呼喊，需求帮助。</p>
 <p data-pid="f2WFYaDC">真的很吵。</p>
 <p data-pid="KnmNKE8N">我拿起锤子，一锤挥向其中一个恶霸的脑袋。</p>
 <p data-pid="plcV4Ils">他的头瞬间扁了，然后倒飞出去，把客栈的窗子砸了个大洞。</p>
 <p data-pid="-gxG6QNR">我看了看手里的锤子，原来人头并不比柴火坚硬。</p>
 <p data-pid="cRfdGrlD">我又挥了几下锤子，剩余的恶霸像风筝一样飞出了客栈，再无声响。</p>
 <p data-pid="eetoVKLw">可女人的尖叫声却比之前更响了，仿佛看了恶鬼。</p>
 <p data-pid="vZWEu7pN">直到我把锤子在她面前比划了几下，她终于安静了下来。</p>
 <p data-pid="GFRpSSHD">客栈此刻静悄悄的，所有人都在看我。</p>
 <p data-pid="oy3WiR0l">我走回座位，说道：”小二，上茶！”</p>
 <p data-pid="cpr7d0kz">小二却只是惊恐地看着我，然后拔腿就跑，嘴里大喊：“杀人啦杀人啦....”</p>
 <p data-pid="CRFua6mD">其余看客听了也瞬间散开，消失的无影无踪。</p>
 <p data-pid="fB8q0YRa">顷刻间，客栈内只剩下了我和那个女人。</p>
 <p data-pid="94ZaU6TU">我以为女人也要跑，不料她竟向我走来。</p>
 <p data-pid="q-Me_U7u">她的手在抖，为我斟了一杯茶。</p>
 <p data-pid="4oRXKD36">然后看着我。</p>
 <p data-pid="YbbHXg8m">我也看着她，说道：”你可能觉得我救了你，实际上我只是觉得你很吵闹，想让你安静点。“</p>
 <p data-pid="M5Zbuf2L">她不说话。</p>
 <p data-pid="mPONSAil">我把这杯茶一饮而尽，然后起身，拿起锤子就走。</p>
 <p data-pid="yzPWjxJh">她居然跟了出来。</p>
 <p data-pid="y37QTRM7">我不得不在这小镇里来来回回绕了几圈，可是，一转头，她还是在我身后十米跟着。</p>
 <p data-pid="1Oc0vIy-">我说：”你是小说戏本看多了吧，就算我救了你，你也不用以身相许。“</p>
 <p data-pid="i1whiMvv">她还是不说话，就这么跟着。</p>
 <p data-pid="vwJjS_iR">我说：”你不是我喜欢的类型，我喜欢腰细胸大屁股圆的，老头子说这样的姑娘最好看好生养，你太平了，说实话我也不知道为什么那几个恶霸要欺负你。“</p>
 <p data-pid="bIk0mlyU">她还是不说话，像个哑巴。</p>
 <p data-pid="EZofrNXC">我停下脚步，问道：”你叫什么名字？“</p>
 <p data-pid="nsYgEk1t">”兰儿“</p>
 <p data-pid="N4F86Ydx">谢天谢地，她终于说话了。</p>
 <p data-pid="NJim0RYN">”你叫什么名字？“她反问我。</p>
 <p data-pid="Dtgqk4z7">我想了想说道：”如果你要跟着我，那就叫我少爷，我身边正好缺个丫鬟。”</p>
 <p data-pid="Uyo2WxZ8">一般女子被如此折辱，定会转身就走。</p>
 <p data-pid="tcUMMDU-">“好的，少爷。”她高兴地说道。、</p>
 <p data-pid="h78ASTKg">二</p>
 <p data-pid="OuVw_yOx">我被迫接受了她跟着我的请求，人要说话算话。</p>
 <p data-pid="-Imcku-H">不过我也懒得问她的来历，生平，知道个名字也就够了。</p>
 <p data-pid="mbSdY3CY">又在镇上转了几圈之后，我问了一个我现在最关心的问题：</p>
 <p data-pid="k9a_McXn">“兰儿，这镇上的青楼在哪里？”</p>
 <p data-pid="2dbJRtVc">老头子说过，男人没去过青楼就像皇帝没去过后宫一样。</p>
 <p data-pid="O063T0UA">我在山上呆了十几年，青楼的字眼只在书里读过。</p>
 <p data-pid="HUe5GoX9">窈窕淑女，毓秀华裳，今天势必要去一趟。</p>
 <p data-pid="Pn4vqi0v">兰儿有些不可置信地看着我，然后低着头说道：”在最东面，那里是镇子的来往出入口，平日人最多，青楼就开在那儿。“</p>
 <p data-pid="66dSTbPv">”走吧。“</p>
 <p data-pid="n9y85fWJ">到了青楼门口，我看了一眼招牌，弄风月。</p>
 <p data-pid="hbMNO_u9">倒也不失雅致。</p>
 <p data-pid="sf3K7Gx1">我走进去两步，却发现兰儿还站在门口。</p>
 <p data-pid="tk3i_ip-">”进来啊，你站那干嘛？“</p>
 <p data-pid="cKRNQ5jc">她的脸颊红了，支支吾吾地说道：”少爷，那里...我不想进去。“</p>
 <p data-pid="ATrQq9k-">”外面天寒，再说现在是你自己不想跟着我的，一会儿我跑没影了，你可不要怨我。“</p>
 <p data-pid="qaX9sFbc">我说完就继续向里走，身后传来兰儿连忙走来的脚步声，”少爷等等我...“</p>
 <p data-pid="Ow2ZhPgi">走进里面，一个三十风华的成熟美人端着酒杯笑着向我走来：”这位小爷，看着面生啊，头一回来弄风月吗？“</p>
 <p data-pid="CjD1kCj1">我有点不敢看她，因为她的衣裳有些少，比小说戏本上的女子穿得还要少。</p>
 <p data-pid="Tw3Y5Mv2">不知为何有些燥热，我强定心神说道：”是的。“</p>
 <p data-pid="D6B1AQgt">”哟，那可要好好招待招待您了，我叫秋姐，是这里的管家。“她忽然凑得离我很近，幽香入鼻。</p>
 <p data-pid="lFQgEcBq">她因此看到了躲在我身后的兰儿，疑惑地说道：”这位是？“</p>
 <p data-pid="hYic-IlX">我说道：”我的...丫鬟。“</p>
 <p data-pid="5bbKrBPY">周围的宾客文人也注意到了我们，议论声传来。</p>
 <p data-pid="vnOUXwkb">”头一回见到逛青楼还带个女伴儿的哈哈...“</p>
 <p data-pid="qEDj-2Ku">"这少年看样子还是第一次来吧..."</p>
 <p data-pid="2f72CDNz">秋姐的表情变得有点奇怪，不过她还是说道：”那这位小少爷，是先在一楼喝酒听曲儿，还是先上二楼看看姑娘？“</p>
 <p data-pid="BDVNQkkS">”先..先听曲儿吧“我硬着头皮说道。</p>
 <p data-pid="j63pjEkd">秋姐笑着说道：”好呀小少爷，先交五十两银子，姐姐给你挑个好位置听曲儿，一会儿看上了哪位姑娘，就直接上二楼就行。“</p>
 <p data-pid="8C83S2M4">我站在那里，一动不动，一副高深莫测。</p>
 <p data-pid="DT-w0GRl">五十两，整整五十两。</p>
 <p data-pid="iLFK6gJS">我掏空了后山也才翻出三十两银子下山，怎么听个曲儿就要五十两？</p>
 <p data-pid="6y-zfvuN">我严重怀疑后山的银子都被老头子来青楼败光了。</p>
 <p data-pid="h0dSDPsT">秋姐看了眼我背着的那把剑锤，说道：”兵器放在这里自然会有人替您保管，不用担心丢失。“</p>
 <p data-pid="VIqjprLY">”可以赊账吗？“我问道。</p>
 <p data-pid="6k4cEkn8">秋姐脸上的笑容瞬间消失了，面无表情地说道：”弄风月从不接受赊账，这位客人若是差钱，请攒够银两再来吧。“</p>
 <p data-pid="HIbufbql">俨然是一副慢走不送的架势。</p>
 <p data-pid="TPX471bR">离得近的宾客听到了我和秋姐的对话，都哈哈大笑了起来。</p>
 <p data-pid="rIf_bj8X">莫欺少年穷！</p>
 <p data-pid="JCLEN2S-">我回头准备离开，却发现兰儿居然也偷偷在笑，气得我轻轻用手敲了敲她的脑袋。</p>
 <p data-pid="3t7Vrfba">正当我快走出店门时，身后传来一声呼喊，</p>
 <p data-pid="aA_Gn037">”且慢！“</p>
 <p data-pid="dOTS9CoD">三</p>
 <p data-pid="HFB65uLQ">我停下脚步，转头。</p>
 <p data-pid="DD_SuuW0">一眼便看见，一俊美长发男子站在众宾客文人里，笑着向我招手。</p>
 <p data-pid="Brsgc-I2">他之所以显得突出，不单是因为他阴柔的容貌，也因为他身上穿的那件看起来就价格不菲的金丝绸缎长衫。</p>
 <p data-pid="aopcMU85">我虽然见识少，但也不是不识货。</p>
 <p data-pid="EEfcwlTv">这件衣服怎么估摸着也要...五百两？</p>
 <p data-pid="G254c-Ys">正当我还在困惑这人是谁时，他一边踱步向我走来，一边大声向在场所有人说道：“这位少年可是一个见义勇为的侠客，先前我在客栈亲眼看见了，他几下就把那些恶霸打死了，大家说是不是应该给他点掌声啊？”</p>
 <p data-pid="4Wp4JZs5">顿时，全场掌声雷动，把我裹挟在里面。</p>
 <p data-pid="v99YZZUo">我静静地站在那里，皱了皱眉。</p>
 <p data-pid="-Xnnb0h5">接着他又用夸张的语气说道：“秋姐，把这样一位少年英杰赶出去，对不住咱弄风月的名声啊，这样...他今晚的开销都记我帐上，我请了！”</p>
 <p data-pid="SLfW2Lt4">秋姐一瞬间又恢复了那副柔情似水的摸样，说道：“花公子都这么说了，我一个小女子还能怎么办呢？”</p>
 <p data-pid="jIAh6ZlB">此刻，全场的目光又汇集到我身上。</p>
 <p data-pid="VvzeYWkT">我定睛看向那位花公子，他眉眼间带着一股子邪气，一副请君入瓮的模样。</p>
 <p data-pid="uNrn7OU2">兰儿躲在我身后，小声说道：“少年，我觉得不对劲，咱们走吧。”</p>
 <p data-pid="lwn9YzBa">“无妨，喝杯酒而已。”</p>
 <p data-pid="x18yXAcp">我走进场间，再无人阻挡，便随便挑了角落的桌子坐了下来。</p>
 <p data-pid="mto7ufeS">回头一看，却发现兰儿还站在我身后。</p>
 <p data-pid="lRQQhlu0">“坐着听曲儿啊，站着干嘛”</p>
 <p data-pid="d-niH_16">“噢”兰儿应了一声，便立刻搬了张小椅子坐在我旁边。</p>
 <p data-pid="9XMffpF0">忽然，一个人影挡住了我看向正在弹曲儿的花魁的视线。</p>
 <p data-pid="udErT2Jk">正是花公子。</p>
 <p data-pid="3O_6C8Hb">不知道葫芦里卖的是什么药。</p>
 <p data-pid="oy7xFjnR">他端着一杯酒，坐了下来，看着我悠悠地说道：“是我让你能坐在这儿听曲儿，你难道不应该向我道谢吗？”</p>
 <p data-pid="uVegXNv9">“谢谢你。”我真诚地说道。</p>
 <p data-pid="wWRUWrUy">花公子楞了一下，呵呵地笑了起来：“只是这样吗？”</p>
 <p data-pid="H50NnAqK">接着他忽然脸色一变，眼中全是野兽般的暴戾，与我凑得极近，酒气吐在我的脸上，说道：“让你的小丫鬟陪我一晚当作答谢就行了。”</p>
 <p data-pid="X92-gfLC">然后他又坐了回去，变回了那一副笑吟吟的模样：“礼尚往来嘛，整座青楼的姑娘随你挑。”</p>
 <p data-pid="bztG3Xs4">我挑了挑眉，说道：“有病就去治可以吗？我家后山有一副偏门方子，专治精神分裂症。”</p>
 <p data-pid="lt1u2j8y">花公子又笑了起来，只是笑得越发歇斯底里，最后拍着桌子笑得快要倒在地上，上气不接下气地说道：“哈哈哈你杀的那几个恶霸都是我的人，现在我给了你一个活命的机会你居然不愿意哈哈哈....”</p>
 <p data-pid="zhAdH_sf">他忽然止住笑声，平静地说道：“那今晚只能用你的命来做答谢了。”</p>
 <p data-pid="Kjxhk_SN">我抬眼一看，身边不知不觉竟围了一群黑衣人。</p>
 <p data-pid="ddM82L1C">而我的兵器剑锤早已在场前就被收走了。</p>
 <p data-pid="OwwmJooa">花公子从袖子里慢慢抽出一把银色匕首，把玩了起来：“这把是用天外玄铁制成的匕首，锋利无比，你说一会儿我在你那小丫鬟的脸上刻朵什么花好呢？菊花如何？”</p>
 <p data-pid="a1VY6LTB">说完，他猛地将用匕首插入桌子，这用花冈岩制成的桌子台面竟像豆腐一般被切割开来，切口光滑地如镜。</p>
 <p data-pid="vT9dhG9J">待切下一小块花岗岩后，他笑吟吟地说道：“你看我本可以用斯文人的手段，请客交朋友，现在呢，你非要让我变得不体面，那就不要怪我了。”</p>
 <p data-pid="5kuIQk3Q">兰儿不知何时紧紧抓住了我的一只手臂。</p>
 <p data-pid="Q55ar8Ev">“好剑！好剑！”我甩开兰儿抓着的手，轻轻鼓了几下掌，盯着那把匕首由衷地赞叹道。</p>
 <p data-pid="2POWtrqb">跟着老头子学了这么久的剑，有这般锋利的确实少见。</p>
 <p data-pid="zjL6x5jx">只不过有些时候，不一定非要用剑。</p>
 <p data-pid="cjTXswdR">我缓缓举起手掌，对准台面一角，然后，挥下。</p>
 <p data-pid="9J-woOsi">白光乍现，如同剑光。</p>
 <p data-pid="zOcSo0wc">花岗岩桌面的一角砰的一声掉了下来。</p>
 <p data-pid="twpfbei5">场间此刻安静得可怕，花岗岩砸地的声言显得极为突兀。</p>
 <p data-pid="ZK2zk3cM">我慢慢捡起这用手掌切下的这一块花岗岩，看了看切口，遗憾地说道：“唉，还是花公子的匕首厉害，切得那么平滑，我用手掌切的这切口还是太粗糙了，真不好看。“</p>
 <p data-pid="-us0GC7g">我看了看花公子，却发现他的额头居然不知何时冒出了汗珠，手臂上有青筋浮现。</p>
 <p data-pid="wgxVitSD">身边的黑衣人离我的距离也莫名其妙地在慢慢变远。</p>
 <p data-pid="DVAZ722N">”花公子你怎么了？是不是肾虚了？我家后山也有一副这方面的偏方。“</p>
 <p data-pid="6nh28kQg">我把脸凑近花公子，无比关切地说道。</p>
 <p data-pid="NUBG7gqb">四</p>
 <p data-pid="ESSZ1X6V">在我充满关怀的目光下，花公子深深地呼吸了几下，额头细密的汗珠汇成线流了下来，一滴一滴落在桌上。</p>
 <p data-pid="gQcWh0bf">接着他颤抖地端起桌前的一壶猴儿酿，一饮而尽，然后换了一副面孔，笑呵呵地说道：“少侠好眼力啊，我花某常年混迹花丛，那方面确实有点虚脱了，若有这偏方可一定要给我，我花某定当重金酬谢。“</p>
 <p data-pid="OMeqo-f4">”好啊，先给我一万两银子当定金，我日后把偏方送到你这儿。“我对着花公子随意地挥了挥手,说道，”你让开点，挡着我看花魁了。“</p>
 <p data-pid="ST0sKNZL">周围宾客以及黑衣人同时倒吸一口凉气。</p>
 <p data-pid="T2p_hk7R">”一万两，这小子是疯了吗？“</p>
 <p data-pid="ZDfm-MS4">”想死也不用这么着急吧？还只是定金？“</p>
 <p data-pid="eHZNyxrK">...</p>
 <p data-pid="qIsvDUZ8">花公子的神色变换了几下，最后还是让开了道路，慢慢地从胸口摸出几张银票，放在桌子上。</p>
 <p data-pid="Q-qtVP9q">看起来很是肉疼。</p>
 <p data-pid="MTFsOdM9">我瞥了一眼，便胡乱拿过来塞进了自己的口袋。</p>
 <p data-pid="TDzds7TG">这花魁唱的曲儿这不错。</p>
 <p data-pid="szD66p5K">”一万两买你的命，不贵吧？“我边听曲儿，边笑着说道。。</p>
 <p data-pid="tkMYsI6D">花公子眼底的狠戾一闪而过，摆摆手说道：”不贵，能和你这样的高手交朋友，是花某的荣幸。“</p>
 <p data-pid="KjFdwD1s">最后的荣幸二字声音极重。</p>
 <p data-pid="Cu3YuFC1">”都散了吧，该干嘛干嘛去。“花公子挥了挥手，我身边的黑衣人顿时如潮水般散去。</p>
 <p data-pid="FFDy9L3k">接着他给自己又倒了一杯猴儿酿，一饮而尽，说道：”少侠这般功夫，我花某平生罕见，不过想必少侠也有生活方面的难处吧，不如来我花家做门客，这银子绝对是少不了的。“</p>
 <p data-pid="8vnKtf8u">我笑了。</p>
 <p data-pid="7u3Zsrg5">这就是眼看打不过，开始招揽了。</p>
 <p data-pid="PX1C_0Du">”你长得很美，“我抿了一口这弄风月的猴儿酿。</p>
 <p data-pid="huwyxrg2">不得不说还是没味儿，不及后山的烧刀子百分之一。</p>
 <p data-pid="Gr9M4QlF">兰儿偷偷在我耳边轻声说道：”他长得一点也不好看，就是个坏人....“</p>
 <p data-pid="gUe9jaUl">”嗯？“花公子疑惑，不明白我在说什么，”我的长相确实还算....“</p>
 <p data-pid="W0nYN-Qc">”想得就不要太美了。“我打断了他。</p>
 <p data-pid="jn6RgfPB">你长得很美，想得就不要太美了。</p>
 <p data-pid="hVZCBv0H">”你看，这就没法儿谈了不是吗？“说完，花公子狠狠地把酒杯摔在地上，冲我吼道，”竟敢这样羞辱我！你知道我是谁吗？是因为一个和你见面不过3个时辰的丫鬟就敢对我这样说话吗哈哈，你开个价吧，这丫鬟我买了，否则我保证你今晚绝对走不出这弄风月！“</p>
 <p data-pid="Q08IJgBU">我皱了皱眉，忽然觉得这厮好吵闹。</p>
 <p data-pid="X7NfuUX5">见我不做声，花公子继续说道：”你是以为你很厉害是吗？就是世间再强的高手也会累，也会流血，白刀子进红刀子出，我花家三千门客，还会怕堆不死你一个人哈哈？！“</p>
 <p data-pid="oq8JfF2a">”我真的不明白你们这种人，一旦有人不按你们的想法做事，你们就要用暴力或是金钱来强迫驱使别人，来满足欲望，仿佛这世间只有这两种办法能成事，道德或是廉耻在你们身上也根本不存在。“，我站起身来说道，这曲儿也听乏了。</p>
 <p data-pid="QIEZ265I">兰儿见我起身，连忙起来躲在我身后，只探出一个脑袋来。</p>
 <p data-pid="MRE4WQQn">“戏文话本上描述的坏人都是千奇百怪，但没有一个坏得像你这么纯粹的，真正的恶。”我看着花公子，仿佛在看一个死人。</p>
 <p data-pid="eMWVnozp">“给我上！”花公子向后退去，手指着我。</p>
 <p data-pid="aTrkN1yK">瞬间，场间一群黑衣人如鱼龙般出现，将我包围。</p>
 <p data-pid="LYTDbx41">此刻其余宾客早已被吓得逃之夭夭，只留秋姐一人靠在二楼栏杆处面如笑靥。</p>
 <p data-pid="ZJKW83ar">“是存在真正的高手被普通人杀死的情况，例如下毒，例如偷袭，但绝不包含这种情况。”我说道。</p>
 <p data-pid="dhTX8G7c">顷刻间，黑衣人一起冲杀了过来。</p>
 <p data-pid="EZNdGAHv">我的手一次又一次地挥下，血肉横飞。</p>
 <p data-pid="UrM_aT5a">时间仿佛又回到了后山劈柴的日子，这个动作我早已重复了万遍，十万遍，百万遍，一根又一根的柴啊。</p>
 <p data-pid="-e3beS44">人体也并不比柴火坚硬。</p>
 <p data-pid="e4t-e_yY">唉老头子，如果不是你让我劈了那么多柴，说不定你那绝学一剑断山我早就练成了。</p>
 <p data-pid="5k2Gs-F_">可惜还没到劈山的时候，你就死了。</p>
 <p data-pid="PTikgecC">....</p>
 <p data-pid="uWG9xTPY">恍然，场间再没有一个黑衣人站着，地毯已被血侵染得粘稠。</p>
 <p data-pid="I_jkPqCB">花公子呆呆地站在那里，面容惊恐，仿佛看见了恶鬼。</p>
 <p data-pid="fDxjPxL5">我瞬步来到他面前，一手夺下那把匕首，说道：“对于恶人来说，轻易死亡是上天的恩赐。你刚才说什么？要在脸上刻一朵菊花？”</p>
 <p data-pid="YU3arYnU">那一晚，整个镇子都听到了花公子仿佛来自地狱的惨叫。</p>
 <p data-pid="oJRVfv1b">...</p>
 <p data-pid="0npTHy3P">我带着兰儿走出弄风月，刚才我一直尽力捂住她的眼睛，现在可以放开了。</p>
 <p data-pid="Wc2pNmnu">“早知道不来青楼了。”我说道。</p>
 <p data-pid="4zqaGJnP">兰儿没说话，我以为是被吓傻了。</p>
 <p data-pid="gR-6xU3e">过了会儿，兰儿说道：“少爷，我们明明才认识没几个时辰，你刚才为什么不把我卖了。”</p>
 <p data-pid="0B61A-wA">我走在前面，随意的说道：“他不是给了一万两影票吗？我就不缺钱了呗，我要是缺钱，十两银子就把你卖了....”</p>
 <p data-pid="tdU2tNPH">“啊...”不用回头我都知道兰儿的小脸耷拉了下来。</p>
 <p data-pid="XAvscEIb">“不过主要还是因为你都叫我少爷了，那咱们就是自己人了，我怎么能把自己人卖了？”我接着说道，回头看了一眼兰儿。</p>
 <p data-pid="BMkamEx_">“自己人...”兰儿的眼睛亮了起来。</p>
 <p data-pid="U07XD05S">嗯，自己人。</p>
 <p data-pid="ggDRe-e4">五</p>
 <p data-pid="Jvw7Zyu2">第四节已经更了，大家别催这么急了，那么多催更把我看傻了，你们看我签名：博览群书的乞丐，乞丐总是要去讨生活的呀，不能每时每刻写文儿给大家看。其实故事到这儿已经差不多结束了，因为最开始构思只想到这儿，想写一个我自己脑海里的少年下山救美人，杀恶人的简单故事，现在看来是基本完成了，只是没想到会有这么朋友看，原本我就是打算单机写完自己看看的。接下来要写也能写下去，师傅的死因，兰儿的来历，我下山的目的等等，都是可以写下去的线，反转我都想了一部分，但是这么写下去的话篇幅就不是我能控制的了，到结尾不知道要多久。</p>
 <p data-pid="79HTf6Tr">还是那句话吧，未完待续，有人点赞我就更...</p>
</body>