# 二十多岁该做什么，将来才不后悔？
- 点赞数：13420
- 更新时间：2013年12月17日11时30分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20151457/answer/20911310
<body>
 <p data-pid="PUlHZD2l">毕业已经十年了，回首过去的十年，兜兜转转，浪费了很多的时间。</p>
 <p data-pid="hOcjMist">很小的时候，我父母就教导我要用功读书，从小学到中学到大学，然后毕业出来谋一份工作，成家立室。</p>
 <p data-pid="BcNxN6a4">我从事的是广告策划，这是一个外表看起来很光鲜亮丽，其实很苦逼的职业。每天晚上都要加班，加到凌晨两三点，通宵也是常有的事。我的同事只要过了三十，几乎都是一串职业病缠身。每天晚上回到家，老婆已经睡着，我不敢开灯吵醒她，抹黑洗澡上床，等天亮了，老婆也已经上班去，周末也得加班，于是有很长一段时间，我俩虽然睡在一张床上，却仿佛遥隔天涯。</p>
 <p data-pid="bGhyQitR">我至今记得，有一天晚上十点，上司跟我说，今天没什么事了，你先回家吧。我出了公司的大门，门外停了一排出租车，我看着灯光闪烁，夜色迷离，购物商店里出来的手挽手的恋人，忽然间就泪流满面。我心里的念头是：这么早就可以下班了，人生竟然是如此的美好啊。</p>
 <p data-pid="yHFYgQhS">于是我尝试跳槽，换了几家公司，其实天下乌鸦一般黑。有一家公司，去了头一天，我问同事“这家公司加班怎么样？”回答是“我上个月加班了160个小时，从来没少过80个小时，老板希望我们能加够200个小时。”于是我第二天就辞职了。</p>
 <p data-pid="W1LViOGR">广告圈里流传有这么一句话：“凌晨十二点在街上走的，不是妓女，就是广告人”。这个行业竞争是如此的残酷，要么在一个业务蒸蒸日上，加班不见天日的公司里拼搏，要么在一个轻松悠闲，却不知道哪一天就倒闭消失的小公司里混。</p>
 <p data-pid="yRbq3kbn">我不是不愿意付出，只是这不是我想要的人生。这样的生活过了5年之后，我就离开了广告行业。</p>
 <p data-pid="_PGfypIs">这5年，除了得到一点积蓄，延长了我的生命以外，什么也没有得到。</p>
 <p data-pid="_WEf3OLn">我曾经跟我父母讲过一个故事。</p>
 <p data-pid="7ps3im4s">“我在网上看到一个留学美国的博士，毕业出来之后，他没有去找工作，而是选择了苦修。他徒步从西海岸的洛杉矶，穿过大峡谷，横越美洲大陆，然后在一个偶然经过的农场里，他找到了自己想要过的人生。”</p>
 <p data-pid="tf8yVcnU">我父母的评价是“这个人脑子进水了”。</p>
 <p data-pid="txTWOa4I">每天在办公室里爬格子，是我父母期待的人生，却不是我想要的。</p>
 <p data-pid="le-w3yrq">我想要自由的人生。但是爬格子，永远也无法达成我的愿望。自己的人生，只有自己才了解。别人无法给你建议，即使是挚爱你的父母。如果你还不清楚自己想要过怎样的人生，那就赶紧去寻找吧。</p>
 <p data-pid="NK0Zi5S7">最理解你内心的人，一定是你自己。</p>
 <p data-pid="4dINr4Eb">然后我去创业。</p>
 <p data-pid="6413NUnW">这又是一段苦逼的人生。</p>
 <p data-pid="kCqnNwyy">依然是起早摸黑，交了无数的学费，欠了一屁股的债。</p>
 <p data-pid="2HVnLn_N">我曾经天真的以为坚持就有结果，其实不是的。</p>
 <p data-pid="oR4mXGkX">在创业的三年里，我承受了巨大的压力，每个月发工资的时候，我都要为筹措资金而苦恼，不断亏损流血的现实，让我趴在栏杆上，甚至都有一跃而下的冲动。</p>
 <p data-pid="zOJsNVhC">三年后，我不得不承认，虽然读过很多书，但我不善执行，不善交际，在商场上闯荡，依然不是我要走的路。</p>
 <p data-pid="GQMwANHh">茫茫大海，我仿佛一叶浮萍，不知路在何方。</p>
 <p data-pid="htKrZSDN">直到有一天，我读到了罗杰斯的《玩赚地球》和《环球投资旅行》。我一下子就被这个老顽童迷住了。</p>
 <p data-pid="qNUfBTuK">这份洒脱的气质，自由自在的人生，原来真的可以有。通过知识和眼光的结合，通过投资将自己的财富滚雪球，我们这个时代，不一定需要捆绑在身体和时间的劳动之上，只要你有智慧，自由就在前方。</p>
 <p data-pid="EdHADaoq">我深深的被罗杰斯鼓舞了，于是走上了人生的第三条道路。</p>
 <p data-pid="vc1lNMy_">现在我仍然在努力，在追求实现财务自由和心灵自由的道路上，虽然仍未实现，但是我很幸福。</p>
 <p data-pid="7Dw9AP9m">我花了差不多十年，才找到自己的人生道路。</p>
 <p data-pid="CDKEojFC">如果生命可以重来，我会这么跟自己说：</p>
 <p data-pid="Cpho82JN">1，做你热爱的事情，走你自己想过的人生道路，不要被别人的忠告捆住自己。</p>
 <p data-pid="VPs2yoFl">2，了解自己的能力所在，多读书，多看看外面的世界，打开自己的眼界，前路或许就在你不曾留意过的地方。</p>
 <p data-pid="_vD0B-we">最后，感谢我的妻子，从毕业到今日，她一直在鼓舞我，给我前行的动力。有了她在身边，前行的路上才不会孤单和无助。永远爱你。</p>
</body>