# 你遇到过哪些「赤裸裸暴露人性」的事情？
- 点赞数：30121
- 更新时间：2018年04月29日21时07分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265531388/answer/307776909
<body>
 <p data-pid="K-ZaSiNU">高三下学期，下午第二节语文课，讲台上老师慢悠悠的讲作业，同学们昏昏欲睡。</p>
 <p data-pid="RP_dQmVb">猛然间一阵诡异的安静，大家从朦胧中清醒过来，坐在窗边的小z同学站在窗台上，我们看着他的背影一时回不过神，恍惚间分不清是现实还是梦境。他回首望向我们，嘴角勾起一丝笑容，纵身跃下。那一刻时间仿佛凝固了，撞击声又把我们拉回现实。有的女生已经开始轻轻啜泣，男生们疯了一样往楼下跑。我夹杂在人群中，脑袋空白，眼前朦胧。</p>
 <p data-pid="TkJezJam">我们班在五楼，下去的过程中遇到了楼下高一高二的同学，人声鼎沸，纷乱不堪。等我们到楼下的时候，已经有老师在维持秩序，围满的人群却在不断增加，我在最后面，腿发软脸发白，不愿往前挤更不愿看见。周围的学弟学妹们，有的人人踮着脚往前探身仿佛想看清什么，有的人掏出手机开始照相发上网，周围一片嘈杂，议论声纷纷入耳：卧槽有人跳楼了。</p>
 <p data-pid="jLBH2QhT">政教处的主任到了，看到拿手机拍照的学生，他很生气，我也很生气。tmd这是和我们一起生活学习了三年的同学，活生生的人，现在却被陌生的冰冷的闪光灯无情的鞭挞。我永远不会让手机里有如此真实而血淋淋的照片，因为这是对生命的漠视和不尊重，我的眼睛红了。</p>
 <p data-pid="ut_q4Pcd">年级主任吼着什么，校长也来了，开始没收学生的手机。人群开始躁动，他们议论着，没资格没收收手机，掩盖真相，言论自由，学校想把事情捂住。</p>
 <p data-pid="m8Gc5t1n">那一刻真的很难熬，不知道我的同学们的心情怎样，我感到一种深深的无力，行尸走肉般回到教室，走向座位，把头埋在臂弯里，不愿抬起。</p>
 <p data-pid="HOWU66II">这件事终究没有见报，我很欣慰。连生活在同一个校园里的人们尚且如此，社会上形形色色的人更甚之。那时候的网络舆论不像今日这般发达，否则我们这些同班的孩子，上过课的老师哪里还有安稳的日子过？我们班停了一天课，学校心理老师陪我们聊了一天，一个非常好的阿姨，也是我们往届的学姐。她告诉我们，从学校建校以来，这是第一例，只是偶然现象，她说了很多，但我们都特别懵。最后她留下了联系方式，告诉我们说，孩子们，如果你们以后遇到困难，随时打给我，我24小时在线。我很感谢她，真的，从小到大第一次遇到这样温柔的老师。</p>
 <p data-pid="hQdasaCL">之后的日子，校园里网络上充斥着各种八卦和猜疑，周围的朋友抓住一切机会想知道真相。他们无非是觉得小z的死亡是向中国教育的冲击，他的灵魂充满愤怒和冤屈，抨击了高考制度的不合理。他们盲目的一厢情愿的觉得是教育毁了这个孩子。网络上的学生家长，吃瓜群众纷纷口诛笔伐我们的教育，学校，老师。可是，他们笔下那个生命，为达到他们目的而被抽离，又被歪曲塑造得谁也不认识的神魂，曾经是我们一起玩一起笑一起闹的同学啊，元旦晚会刚过去没多久，小z的歌声还回荡在我们脑海中。</p>
 <p data-pid="W4_Nwgvm">事实若是如此简单，我也不会如此无奈了。相比那些纷纷扬扬的谣言，我们班是最接近真相的，大抵是学业压力，家庭关系和爱情的不顺，诡异的在某一个时间点综合爆发。一个人到底绝望到什么程度才会用这种方式结束生命，不到18岁的我们想不明白。</p>
 <p data-pid="yN7KhyLj">这件事至今已经过去快6年了，种种场景依然历历在目。12年的教育充实了他们的头脑，丰富了他们的阅历，可是做人呢？没有人教他们吗？最基本的对生命的敬畏呢？这些相对优秀的学生尚且如此，其他的学生呢？我不敢想。</p>
 <p data-pid="LHtI574K">进了大学，同学们笑着讨论保研路，我笑不出来。前段时间有发生了恶性案件的新闻，媒体都打了马赛克，可是微信群聊里却有血腥的未经处理的小视频，他们以高清无码为谈资，那些可耻的嘴脸透过了屏幕，让我无言以对。戏谑的笑声仿佛巴掌抽在他们自己脸上，也打在我心里。从此我知道了生命的美好，只是这代价太大了。</p>
 <p data-pid="kyFs1J0U">一百年前鲁迅先生笔下的角色吃下了蘸着人血的馒头，一百年过去了，人血馒头消失了，取而代之的是更多的摄像头，和隐藏在屏幕后扭曲的灵魂。</p>
 <p data-pid="mnexYY4c">以上</p>
</body>