# 你遇到过哪些「赤裸裸暴露人性」的事情？
- 点赞数：29124
- 更新时间：2018年02月08日16时23分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265531388/answer/313282412
<body>
 <p data-pid="4WUyUsVA">我朋友以前的老师。</p>
 <p data-pid="dgWU4vCQ">学校老师聚餐。</p>
 <p data-pid="_d5-C_ar">一个老婆婆蹒跚走进包厢，好像是不能说话的样子，怯怯地指着手里的栀子花比了个一。</p>
 <p data-pid="c-ZHwa_b">师者仁心。</p>
 <p data-pid="Vhg55bci">正有人要买。</p>
 <p data-pid="EWoxJadf">然后被一个女老师打断了，她笑道，我实在是不喜欢这个味道，你们就不要买来摆在我面前了嘛，老婆婆，你去别的包厢看一看好不好？</p>
 <p data-pid="i-s2pwIx">老婆婆有些难堪，左看右看还是没舍得走，又拿了一朵花出来，没敢抬头，比了个一。</p>
 <p data-pid="qf_fbVsL">有人出来解围，说，反正也快吃完了，大不了我买了拿回家嘛，婆婆，你给我拿个七八朵嘛。</p>
 <p data-pid="X-sffV6H">那个女老师忽的推了碗筷，你们今天谁买了就是跟我过不去，我看见这个花都烦，去去，出去。</p>
 <p data-pid="ONnJDWXz">说着起身去推搡老婆婆。</p>
 <p data-pid="2DVy5ocL">刚把老婆婆推出去了一点，有人要过来拦。</p>
 <p data-pid="NWJow6Nk">这时候哑巴婆婆说话了，狗娘养的杂种，买一朵花要了你个批女子的命嗦？抠来遭不住，一点同情心都没得，怪求不得要当一辈子的教书匠。</p>
 <p data-pid="JYWhaSbf">然后往女老师身上吐了口口水，抓起花篮走了。</p>
 <p data-pid="w6Jhebir">女老师这才笑了起来，拿了纸巾擦了老婆子吐的口水对大家讲：</p>
 <p data-pid="bufzis1W">栀子花的味道我喜欢得很。</p>
 <p data-pid="Hqnxbxvx">上次我在车站旁边碰到这个老婆婆，看她可怜，也是想说要买几朵。</p>
 <p data-pid="2upOGxqo">结果她比的一，不是一块钱，是十块钱。</p>
 <p data-pid="8DFnf54C">街上那些卖栀子花的，哪里有一朵一朵卖的，还是十块钱一朵。</p>
 <p data-pid="rE2a3LDt">我本来想说拿个十块钱给老人家，这么大年纪了还要出来讨生活还是不容易。</p>
 <p data-pid="ARhv-l_l">结果我给她十块钱她呜呜呜地叫。</p>
 <p data-pid="A2t1wTK_">我以为她是要补我钱，我说不用了不用了。</p>
 <p data-pid="2oaTZONO">她鼓捣要拉到我，从我手头抓了个100的，把十块钱给我邹到包包头了。</p>
 <p data-pid="WxWkuPg1">我抓到她要问，她笑眯眯把钱揣到，给我比了个一，又拿了另外一只手，比了个零。</p>
 <p data-pid="1LBnLxIl">我也懒得跟她扯皮，拿起花就走了。</p>
 <p data-pid="swp00MGC">哪个晓得今天又碰到她，我再都不得让你们也遭她的生意。</p>
 <p data-pid="JTuSOzFI">但是我也没想到，这个哑巴婆婆原来是个假哑巴嗦。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="lAyTscHp">所以大家，有同情心是好事，但不要盲目好心。</p>
 <p data-pid="ojJbGsk4">这个世界上，坏人恐怕不比好人少。</p>
</body>