# 有没有那种女主是人间清醒的文?
- 点赞数：29950
- 更新时间：2024年03月19日17时20分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/531086985/answer/2734802629
<body>
 <blockquote>
  榜下捉婿捉错了人。
  <br>
   竹马找上门来大闹时，我已经和他的死对头拜完堂了。
  <br>
   所有人都说我运气好，抓错人也能抓成状元郎。
  <br>
   没人知道，他是我花钱雇来的。
  <br>
   我给的实在太多了。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>春闱放榜那日，我准备好了麻袋，带着仆从去捉我的竹马。</p>
 <p>静静蹲守至晌午，捂嘴套头带回府，套上婚服、敲锣打鼓。</p>
 <p>一切十分顺利。</p>
 <p>直到拜完堂，有人孤身闯入，怒骂我眼瞎。</p>
 <p>翠色衣衫，一张俊脸也气得绿了吧唧的，赫然是我的竹马兼本次捉婿对象——韩观。</p>
 <p>司仪最后那句「送入洞房」强行咽在嗓子里，冒出个响亮的「唆！」</p>
 <p>大家唰地一下看向韩观，又唰地一下看向盖着盖头捂着嘴的新郎。</p>
 <p>现场陷入尴尬的沉默。</p>
 <p>韩观怒气冲冲：「金珠珠，婚姻大事，你能不能靠点谱？」他顿了顿，「怎么捉个人也能捉错。」</p>
 <p>我盯着他的衣裳：「怪我？」</p>
 <p>韩观瞬间气势全无。</p>
 <p>他脸色一白，软了声音：「是我不好，今日换错衣服了。」</p>
 <p>他举步走向新郎：「兄台，珠珠是我的未婚妻，很抱歉今日打扰……」</p>
 <p>他掀开新郎的盖头。盖头下的人俊秀似仙，眉目疏朗，是个老熟人。</p>
 <p>韩观震惊：「温惊蛰？！」</p>
 <p>温惊蛰挺有礼貌，他说：「不打扰。堂都拜了，就这样吧。韩兄来都来了，喝杯喜酒吧。」</p>
 <p>「温惊蛰！珠珠是我的未婚妻。」韩观怒道，「朋友妻不可欺。」</p>
 <p>温惊蛰一脸赞同：「确实。但是，你的未婚妻和我的妻子这两个身份之间冲突吗？」</p>
 <p>他自问自答：「不冲突，但有优先级。我可是她，嗯，五花大绑从正门抬进来的夫婿，你还没过门呢。」</p>
 <p>「论法理也好，论资历也罢，你都当喊我一声哥哥。」</p>
 <p>他好强，这种屁话被他一脸正色地说出，竟然都很像真理，让我完全失去发挥的余地。</p>
 <p>韩观的脸更绿了。</p>
 <p>没人看见，温惊蛰悄悄背手，朝我竖起两根手指。</p>
 <p>在我的注视下，又变成四根。</p>
 <p>我瞬间悲伤地流下眼泪，朝韩观大吼：「随礼了没？」</p>
 <p>2</p>
 <p>本朝捉婿之风盛行，出榜时堪比大型人口拐卖现场。</p>
 <p>春闱放榜前，洛京的麻袋和绳子都涨价了。</p>
 <p>各府小姐们摩拳擦掌，每日在茶楼的雅间里对着路过的士子们评头论足，挑肥拣瘦。</p>
 <p>每一道窗缝间，都是绿油油的眼睛。</p>
 <p>这些学子的身份资料早就在各府女眷中传了遍，如今就是看体态长相了。</p>
 <p>「这个肩太窄了，不行。」我娘眼光毒辣，「胯也窄，一看就知道不好生养。」</p>
 <p>我：？</p>
 <p>「娘，我们是挑婿，不是娶妻。」什么胯不胯、生不生养的。</p>
 <p>我娘嗔怪地看了我一眼：「咱们家挑婿，当然得找个能让你尽早怀上的。」</p>
 <p>「要是个中看不中用的银样镴枪头，我们金家要来干什么？」</p>
 <p>我拨着算盘算这个月的进账，随口应付道：「娘，我和韩观不是早就定下婚约了吗？你就是挑出花来，咱们也不能毁约啊。」</p>
 <p>娘的表情有些不自然，她含糊道：「万一韩观不靠谱呢？要我看，咱们还是得多做一手准备。」</p>
 <p>我拨弄算盘的手指顿了顿。</p>
 <p>我转移话题：「娘，上一批的豪华镶红珊瑚版麻袋已经卖完了，你再盯着些货。」</p>
 <p>其实我知道，我和韩观可能真的成不了了，只是暂时我还不知道怎么跟我娘说。</p>
 <p>两个月前，我在雁峰楼的账本记录中看见了韩观的名字。</p>
 <p>他包了个雅间。据掌柜说，他在那与一个一身素衣的蒙面女子私会过。</p>
 <p>掌柜还表情复杂地告诉我：「少东家，那女子一个月只与韩公子见一面。但是，她一个月来三次。」</p>
 <p>「另外两次，的得分别是城北的刘公子和城南的李公子。」</p>
 <p>我沉默了。</p>
 <p>合着虽然我被绿了，但韩观头上的草原更翠绿辽阔呗？</p>
 <p>不知为何，这让我的心情舒畅了点。</p>
 <p>我决定去会会那名奇女子。</p>
 <p>3</p>
 <p>二月初五是那个女子和城南李公子见面的时间。</p>
 <p>她头戴幕篱，又厚又长的白纱从头遮到脚，很是神秘。</p>
 <p>我悄悄给掌柜竖大拇指：「这你都能认出来是同一个人，太牛了。」</p>
 <p>掌柜面无波澜：「你不觉得装扮成这样更有记忆点吗？」</p>
 <p>确实。</p>
 <p>这女子刚进门就吸引了无数目光。但她丝毫不受影响，步调平稳，连遮挡视线的幕篱都奈何不了她。她莲步款款，很快就上了楼。</p>
 <p>优雅，太优雅了。</p>
 <p>我一脸佩服，在心里鼓掌。</p>
 <p>掌柜恨铁不成钢，他提醒我这可能是情敌。</p>
 <p>我说没事，韩观不自爱，就像烂白菜。我从不吃烂白菜。</p>
 <p>我躲进那间雅间的隔壁，并特意没有关严实房门，留出一条缝偷听。</p>
 <p>呔，自家茶楼的隔音未免太好，我什么都没听见。</p>
 <p>不过几盏茶工夫，隔壁门开了。</p>
 <p>李公子率先走出。这会儿，我倒是听见了几句。</p>
 <p>李公子语气坚定地承诺他一定会蟾宫折桂，然后再光明正大地去求娶。</p>
 <p>那女子也含情脉脉：「高不高中倒不打紧。只望公子知晓，君于妾身，若明月在天。没了你，我……」</p>
 <p>她语气伤心落寞，留白得恰到好处。</p>
 <p>两人又缠绵了几句，才不舍地分开。</p>
 <p>我品了品他们间的对话，寻思着这女的确实有点东西。我一介女流，都架不住她宛若莺啼的嗓音说情话。</p>
 <p>我关上房门准备等她先走。</p>
 <p>今日不是相见的好时机，捉贼捉赃，就算韩观真的和她有什么，我也得当场抓到这两人才行。</p>
 <p>按照前两个月的规律，这女子初五见李公子，十五见刘公子，二十五才见韩观。我还得等二十天。</p>
 <p>没想到敲门声很快响起。</p>
 <p>熟悉的女声道：「金珠珠，开门。是我做不要脸的事，你躲什么？」</p>
 <p>4</p>
 <p>她好淡定，我好震惊。</p>
 <p>我迟疑地打开房门。</p>
 <p>女子拽住我的手腕侧身闪进来。</p>
 <p>她左手揭去幕篱，右手利落地关上门。</p>
 <p>「是我。」她俯身凑近，长长的羽睫几乎扫在我脸颊上， 「你这是什么表情，不认识我了？」</p>
 <p>虽然这么说不太好，但这一刻我有点理解那三个男人。</p>
 <p>这种程度的美颜，谁顶得住啊。</p>
 <p>见我不说话，女子的脸色沉了下去。她哼了一声：「昨日青梅，这就成明日黄花了。金小姐可真是贵人多忘事。」</p>
 <p>这傲娇的哼声，怎么这么耳熟。</p>
 <p>「宋寒莹？」</p>
 <p>「以前陪我看月亮的时候叫我莹莹，现在新人胜旧人，叫人家宋寒莹？」她冷笑一声，「可惜你那个新人，可不是什么好东西。」</p>
 <p>她掏出一块玉佩，青云状的玉佩下坠着浅蓝色的璎珞：「喏，这是你那个好竹马韩观送给我的。我一看这成色就知道，肯定是你送他的。」</p>
 <p>她将玉佩在我眼前晃了晃：「你睁大眼睛瞧好了他是个什么货色。」</p>
 <p>她面带微笑，语气和善：「再不清醒，我就扇死你哦。」</p>
 <p>一时，我悲从中来。</p>
 <p>宋寒莹大怒：「你竟敢为个男人哭哭啼啼？」</p>
 <p>我说我哭的是我那个清灵秀雅、说话细声细气的小青梅。现在这个张嘴就是扇死我的女人怎么会是她呢。</p>
 <p>她人设崩塌比韩观变心还要让我难受。</p>
 <p>5</p>
 <p>我和宋寒莹算是世交。</p>
 <p>我爹和她爹都是桐城人，师出同门又参与了同年的乡试，感情甚笃。</p>
 <p>不过这俩学识水平天差地别，那年出榜，我爹名落孙山，她爹高占魁首。</p>
 <p>若干年后，我爹入赘江南富商吃软饭，她爹平步青云吃官粮。他们都有了光明的未来。</p>
 <p>当然彼时已官至江南巡抚的宋大人不这么想。</p>
 <p>他看见昔日同窗如今靠女人和岳家吃饭，颇为唏嘘，几次三番请我爹入府小叙，劝告我爹再去搏一搏功名。</p>
 <p>我爹去了几次，每次回来都被训得面如土色。</p>
 <p>他实在受不了了，诚恳地对这位好心的兄长道：「宋兄，大夫说我胃不好，只能吃软饭。」</p>
 <p>宋大人被气了个倒仰。</p>
 <p>他转换目标：「珠儿还小，你多多带她来我府中读书。不然一个商家女，以后如何觅得良缘？」</p>
 <p>他睨了我爹一眼：「总不能也招个胃不好的。」</p>
 <p>这下我爹不敢说话了。</p>
 <p>能跟着名满天下的宋大人读书总是好事，我爹很快把我塞进了宋家。</p>
 <p>宋寒莹那时才四岁，比我稍长几个月，但已然有大家闺秀的气质，行动举止颇为沉稳。</p>
 <p>我爹说，人家启蒙读诗时，我还在玩泥巴。</p>
 <p>宋大人到底忙碌，是宋寒莹握着我的手，教我读书识字。</p>
 <p>她学什么都学得极快，然后转过身来教我。和她比起来，我像是个不曾开化的野人。</p>
 <p>有一次，宋大人考校功课抽背到杜子美的诗。</p>
 <p>我背到「驱儿罗酒浆」，后面死活也想不起来。满头冷汗之际，瞥见宋寒莹悄悄在桌面上写了个「韭」字。</p>
 <p>我张嘴就来：「夜雨韭菜嫩又长，割来拌饭嘎嘎香！」</p>
 <p>宋大人愣住了。</p>
 <p>宋寒莹也愣住了。</p>
 <p>半晌，宋大人深吸口气：「珠儿，把手伸出来。」</p>
 <p>我的脸瞬间垮下来。嗐，我还以为自己能蒙对。</p>
 <p>危急时刻是宋寒莹挡在我身前：「爹，珠儿这句诗虽没背对，但颇有趣味，而且与原诗意旨相符，可见她有进步。」</p>
 <p>宋寒莹向来听话懂事，从不忤逆长辈，这是第一次我看见她违背父亲的意思。</p>
 <p>那一刻，她在我眼里光芒万丈。</p>
 <p>那天我没有挨打。我开心坏了，喜滋滋地去拽宋寒莹的手，姐姐长姐姐短地叫。</p>
 <p>宋寒莹红了脸，没端住往日长姐的做派，软着声告诉我那句诗是「夜雨翦春韭，新炊间黄粱。」</p>
 <p>「你要好好学呀。」</p>
 <p>此后的无数次下学，我和她走过长廊道别，她都用这句话作为结尾。</p>
 <p>直到最后一次，宋大人高升，要举家迁回京城。她才不舍地拉住我，非要我同她住一晚。</p>
 <p>那天晚上我们凑在一起，叽叽喳喳说了很多话。</p>
 <p>当然大部分时候是我在说，她温柔地听着。</p>
 <p>最后我困得迷迷瞪瞪时，听见她说：「珠珠是很珍贵的孩子，所以伯父伯母才给珠珠起了这样一个名字。」</p>
 <p>我嘟囔：「才不是。我爹说，是因为我是一只只会傻乐的猪猪，才这样叫我。」</p>
 <p>宋寒莹笑了，笑声里暗藏着几分羡慕。</p>
 <p>当时的我不明白，她的名字取自「湛若寒冰莹」，又文雅又好听，有什么好羡慕我的。</p>
 <p>宋寒莹没有解释。</p>
 <p>那晚她唱歌哄我睡觉，唱了一首并不符合我们年龄的《闺怨》，那句「忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯」唱得婉转又哀愁。</p>
 <p>天明临别之际，宋寒莹同我说：「珠儿要一直快乐下去。别忘记我。」</p>
 <p>此后，她在洛京，我在江南。</p>
 <p>江南多美人，我却再没见过有人有一双如宋寒莹那般盈着湖波的眼睛。</p>
 <p>我们再没见过面，全靠信笺维系儿时的情分。</p>
 <p>可那样克己复礼的宋寒莹如今怎么会私会外男，还一见就是三个呢？</p>
 <p>我单刀直入：「你是不是遇到什么事了？」</p>
 <p>宋寒莹避而不答，她说：「今年的学子中，唯有温惊蛰堪为良配。只是他有些难搞，珠儿可以试试直接在榜下把人捉回来。」</p>
 <p>她垂下眼，神色冷淡：「不过男人也没什么好留的。待你有孕，去父留子再好不过。」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>宋寒莹这些年到底经历了什么啊？</p>
 <p>6</p>
 <p>宋寒莹什么都不肯同我说，只让我趁早做准备。</p>
 <p>我和韩观青梅竹马一起长大，两家早就定好了婚事，六礼走了五礼，只待三月放榜便在京城成婚。</p>
 <p>如今已经是二月，酒席和其余宴请事宜早就定下。</p>
 <p>我算了算退掉一切仪式的费用，心在滴血。</p>
 <p>我决定去找韩观说个明白。</p>
 <p>别的不说，既然是他的过错导致婚礼取消，那损失怎么也得他出大头。</p>
 <p>当然我承认宋寒莹的钓鱼行径也有不妥之处，所以我可以出一部分。</p>
 <p>哪想我还没动身，韩观的书童就急匆匆地找上门来了。</p>
 <p>他喘得大气不接小气：「公子、公子他负伤了！」</p>
 <p>我一惊，现世报这么快？</p>
 <p>看来前段时间拜的菩萨还挺灵验，以后专拜祂了。</p>
 <p>医馆里，韩观和另一位男子并排躺在一张床上。</p>
 <p>我到时韩观正挣扎着从床上逃离,看见我，他大喜：「珠珠，你扶我一下。」</p>
 <p>他一脸嫌弃地看向身旁的人：「真晦气。」</p>
 <p>对方单手撑起身，淡然道：「韩兄怎可让女子相扶？在下来助你。」</p>
 <p>他火速伸腿，灵敏得不像刚醒的人，结结实实一脚踹在了韩观腰侧。</p>
 <p>韩观不察，一个轱辘从床上滚下来，鼻尖结结实实地撞在地板上。</p>
 <p>「温惊蛰！」他捂着鼻子，气到手抖。</p>
 <p>温惊蛰指了指自己额头的伤：「韩兄别生气，一报还一报罢了。」</p>
 <p>他朝我礼节性颔首，全作打招呼，拂袖施施然离去。</p>
 <p>韩观想追，被我拦了下来。</p>
 <p>「鼻血。」我指了指他的鼻子。</p>
 <p>两道殷红正从他鼻中泻下。</p>
 <p>韩观脸气得发白，他抱怨道：「我早就说了，你不该把温惊蛰捎来。如今……」</p>
 <p>「你便是因此对我有怨？」我凝视他。</p>
 <p>韩观不自然地偏过头：「我只是随口一说罢了。他这个人实在讨厌。」</p>
 <p>他朝我笑了笑：「是我不对，珠珠，我们去看婚服吧。金姨说已经制好了。」</p>
 <p>他神色自然：「正好，我也有些事同金姨商量。」</p>
 <p>回到家，韩观哄着我先回房，独自和我爹娘一起进了书房。</p>
 <p>不知道他们聊了些什么，爹娘出来时脸色都不好看。</p>
 <p>难得的一次，娘没有让韩观带东西回去给伯母，只是淡淡吩咐了一声送客。</p>
 <p>翌日，我娘就喊着我坐上了茶楼的雅间，对着楼下经过的学子们上下打量。</p>
 <p>临走时，娘拧着眉似是不经意道：「珠珠，若是我们不与韩家结亲，你可能接受？」</p>
 <p>我一顿，心下有了决定。</p>
 <p>7</p>
 <p>我去找温惊蛰时，正逢二月二十。</p>
 <p>双月双日，算命的说是个好日子。</p>
 <p>温惊蛰住在京郊一处香火稀少的老庙，租金极便宜，一月不过五十文钱。</p>
 <p>我到时他正屈腿坐在窗边，自己与自己对弈。</p>
 <p>那棋盘与木棋子一看便知是自制的，颇为质朴。</p>
 <p>「金小姐来访所为何事？」温惊蛰停下布局的手，「若是为你那未婚夫赔偿医药费，那就不必了。」</p>
 <p>他们受伤一事，说起来确实是韩观的错。</p>
 <p>韩观对突然冒出来抢了他解元之位的温惊蛰颇为不服，那日便缠着温惊蛰要文斗。</p>
 <p>温惊蛰不耐。</p>
 <p>两人拉锯间途径西街，被两旁选婿的贵女们蹲了个正着。</p>
 <p>不知哪个缺心眼的欲效仿掷果盈车，拎起手边的花枝和果子就往二人身上投掷。其余贵女见了亦纷纷效仿。</p>
 <p>二月的洛京开着的只有梅花。连花带枝从各个窗口掷出堪比暗器，杀手见了都要赞一句杀戮美学。</p>
 <p>二人躲闪不及，纷纷躺进医馆。</p>
 <p>直到今日，温惊蛰额头的伤才将将结痂。</p>
 <p>「韩观的事与我无关，我今日来只想向温公子问个价。」我单刀直入，「雇你百日需要多少钱？」</p>
 <p>「雇我做什么？」</p>
 <p>「做我夫婿。放心，不需任何肢体接触，更不需迁户改籍。」</p>
 <p>温惊蛰用震惊的眼神望着我：「小姐说笑了。温某再穷也不至于卖身，况且小姐有婚约在身。」</p>
 <p>「一天一两。」</p>
 <p>「小姐请回。」</p>
 <p>「十两！」我看见温惊蛰的喉头动了动。</p>
 <p>「我与小姐若是成了连理，无异于夺人之妻。」他艰难道，「温某的名声……」</p>
 <p>「二十两。」</p>
 <p>京城如今的宅邸，偏远些的不过三四百两。一日二十两，百日算下来就是两千两，够他在京城置办三四套房产了。</p>
 <p>我继续加码：「若你春闱名次能胜过韩观，我再奖励两百两。」</p>
 <p>温惊蛰直起身，朝我一拜，语气诚恳：「温某的名声实在是不值一提！」</p>
 <p>他收起棋子，把桌下已经翻到起了毛边的书统统掏出来。</p>
 <p>「小姐放心，温某一定把书读烂！」</p>
 <p>我被逗笑：「公子的学识我是有数的。我可以先给你预支五百两。春闱将至，公子应当很需要这笔钱吧。」</p>
 <p>本朝科考虽已开始实行糊名制，但考官仍然可以从卷面字迹判断考生身份，行卷之风依旧盛行。尤其是博学鸿词科。</p>
 <p>主考官柳丞相宅邸的门槛都快被学子们踏烂了。</p>
 <p>贫寒如温惊蛰，显然不够格进入柳家交上自己的作品。</p>
 <p>温惊蛰秒懂我的意思，他自嘲地叹了口气：「寒窗苦读，终究难敌朱门绣户。」</p>
 <p>「形势比人强。温公子不是迂腐之人，先给自己挣个公平竞争的机会吧。」我宽慰道。</p>
 <p>温惊蛰扬了扬眉，这时才显露出两浙十四州第一的傲气来：「小姐信不信，终有一日，温某会让寒门学子不必再为财物忧心。」</p>
 <p>他瞥了眼我带来的银两，朝我郑重道：「他日为官，温某必会进谏完善糊名制，对所有答卷统一誊录再批改，让所有考生都能在科场上被公平地对待。」</p>
 <p>「小姐雇我虽是为了私心，但绝不会亏。这五百两，小姐买的是无数寒门弟子的未来。」</p>
 <p>他目光灼灼，照得我心头发虚。</p>
 <p>随母亲经商多年，我给无数人画过饼，自然知道如何给人戴高帽才能戴得人舒心。</p>
 <p>可温惊蛰的话依然让我心头一震，大概是因为他没用任何话术，语气真诚。</p>
 <p>真诚才是最大的杀器。</p>
 <p>这让我几乎想告诉他，这些钱不及我贩卖他们这些学子信息所赚的十分之一。</p>
 <p>这些资料中，他温惊蛰的最受欢迎，给我带来的收益也最多。</p>
 <p>况且，前些日子，他和韩观被花枝砸伤给了我新的灵感。我联系布庄赶制各类仿真绢花，造势排出十二学子花神榜。</p>
 <p>我令人编造出诸如温惊蛰独爱莲、看好他就用莲给他打榜的噱头，赚到手软，这才忙到今日。</p>
 <p>可我最后什么都没说，在温惊蛰感激的目光中翩然离去。</p>
 <p>在韩观身上吃了一次亏，我不会再犯同样的错误。</p>
 <p>8</p>
 <p>二月二十五，我一大早就去了雁峰楼，藏在韩观订的隔间旁守株待兔。</p>
 <p>宋寒莹什么都不肯说，我却不能不管她。</p>
 <p>上次我来偷听她和城北刘公子谈话，她竟以断交来威胁我不许再管她的事，并叮嘱我尽快离开洛京。</p>
 <p>她的眼睛里，藏着即将寂灭的星光。</p>
 <p>像是当年离别的那晚，孤独又绝望，看得我心尖发疼。</p>
 <p>我拉上了温惊蛰，想着多个聪明的工具人总归不亏。</p>
 <p>温惊蛰不知内情。</p>
 <p>他有点不好意思，坐得离我远远的。</p>
 <p>我还没说什么。他自觉服务态度不行，犹犹豫豫地靠近我。</p>
 <p>他问：「小姐是要见什么人吗？需要温某配合什么?」</p>
 <p>我奇怪地望了他一眼。</p>
 <p>他抿着唇，看起来很紧张。</p>
 <p>「你没和女子接触过吗？这么紧张做什么？」</p>
 <p>温惊蛰没说话。</p>
 <p>懂了，这是没有接触过的意思。</p>
 <p>这么纯情？</p>
 <p>我刚打算指点一二，突然听见隔壁雅间开门声。我向温惊蛰示意噤声。</p>
 <p>两个雅间角落处被我打通了一部分，用盆景遮掩，方便我听见他们的交谈。</p>
</body>