# 为什么同样是被拆迁，有的人能够一夜暴富，有的人却不能得到足够的补偿，甚至要通过自焚保护自己的权益？
- 点赞数：8263
- 更新时间：2017年11月08日23时11分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20278790/answer/257081021
<body>
 <p data-pid="wxsrHNQ2">因为他们都不了解对手真正的弱点</p>
 <p data-pid="lqaG2YqR">不管是拆迁发财的还是自焚抗议的，很少有人是自己掌握命运的，大都是遇到事情了，缠一缠，闹一闹，看天吃饭。</p>
 <p data-pid="6_KnubAK">如果拆迁主体很强硬，自焚也没多少钱。</p>
 <p data-pid="qnMkUahJ">如果是拆迁主体要脸，拖一拖就会有不少利益。</p>
 <p data-pid="F5vjCOJ1">但我觉得他们做的都不对，即不合理，也不合法。</p>
 <p data-pid="iXVIftVf">首先你要明确拆迁主体是谁？</p>
 <p data-pid="JiW17DqD">当地政府？</p>
 <p data-pid="8oIqEi_y">开发商？</p>
 <p data-pid="6Y5JN3wg">还是某个公共服务平台？</p>
 <p data-pid="HARMrODH">我反过来说</p>
 <p data-pid="IV33DtrX">如果是公共服务平台，比如人家是建设机场，高铁，公路什么的，不要太任性，该怂就怂，这些事业都是有法律明确规定的，不服法院直接强拆令</p>
 <p data-pid="qvJuCbnw">如果是开发商，那就是做生意，我有一个房子，你想买，最好的解决方式是心平气和坐下来慢慢谈，私宅就像古董，有参考价值，没有固定卖价，在参考价值附近谈了个差不多，还是可以接受的，是双方都可以接受的。</p>
 <p data-pid="dVwfcD-o">不过你要找开发商谈，不要和拆迁公司纠缠，他们是有明确成本的，开发商给多少钱，是有定额的，多出来的部分就是他们的利润，你想别人白干活，有点难</p>
 <p data-pid="DIzhcd7w">如果是地方政府，那就有技术含量了</p>
 <p data-pid="qhxDNzJD">首先，政府已经把地买过了，才会让拆迁，你不想走是不可能的，钱收了不交货，以后谁还买地？</p>
 <p data-pid="Lfxg0d6F">不卖地，政府的很多开销怎么办？</p>
 <p data-pid="8Uo3Ei2t">所以你要知道政府的态度，那就是一定要拆。</p>
 <p data-pid="P7JPN0Rr">然后政府不像我们平时做生意，我们卖出去的东西，你是不会还没交货，又再次加钱的，但是某些地方的政府真这么干，本来地皮卖了十个亿，拆了几年拆不掉，又去开发商那里追加三个亿，他们干的出来。</p>
 <p data-pid="fPufFsPd">所以你不用太着急，形势好，是可以继续耗的。</p>
 <p data-pid="eENDDpkC">但是不要干耗，领导不下拆迁基层的，都是拆迁办，你的意图七转八转到领导那里，你就变成刁民了，所以要和地方政府主管领导谈。</p>
 <p data-pid="OQpbvbYq">不过你一个屁民，是很难和他坐下来平等谈判的。</p>
 <p data-pid="v2-dNiJy">我这个回答的主题就是要教你如何和领导平等的谈判</p>
 <p data-pid="XcWO32nx">办法很简单，起诉</p>
 <p data-pid="DooPhqf4">拆迁户起诉的人多了，请个专业律师，告来告去的非常多，但是我要说，你找的律师懂法律没用，因为他不一定懂政治。</p>
 <p data-pid="GpL4i_Gk">拆迁补偿不是一个法律问题，因为所有和拆迁相关的法律都没有明确规定补充多少钱，参考周边房价之类的话根本不能算得上什么靠谱的规则。</p>
 <p data-pid="Fyg7Vvrc">怎么参考？</p>
 <p data-pid="Eogr0uds">十分之一也是参考</p>
 <p data-pid="zn6lsoju">十倍也是参考</p>
 <p data-pid="JWPsW8Te">这和没规定没什么区别</p>
 <p data-pid="vpk7LjgI">还有各地规定的什么具体标准</p>
 <p data-pid="cLougyq4">你放心，那个肯定是偏低的，你要是负责制定标准，也定不高，定高了领导开会能通过吗？</p>
 <p data-pid="vuMc5ZVg">所以直接打官司要补偿，不是最优选择</p>
 <p data-pid="CgutaceK">你应该打官司要求政务公开</p>
 <p data-pid="8mMbU_Qa">中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于全面推进政务公开工作的意见》，部署全面推进各级行政机关政务公开工作。</p>
 <br>
 <p data-pid="6BoZ3Yvd">你要求政委公开，任何政府部门都无法拒绝</p>
 <p data-pid="IChd3YQc">他们必须执行</p>
 <p data-pid="UVJyyyoq">然后你就知道了很多细节</p>
 <p data-pid="LQJj19RZ">比如地什么价钱，什么时候，卖给了什么人</p>
 <p data-pid="MFJ7817E">拆迁主体是谁等等细节</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="oHM48aVo">然后的工作就是找破绽</p>
 <p data-pid="e-fgA1T7">地皮拍卖之前是需要各种程序流程的</p>
 <p data-pid="Rt06YxNZ">而很多地方政府为了早卖钱，经常会先卖再走流程</p>
 <p data-pid="BWiVjsoe">反正他们不担心国土局不盖章</p>
 <p data-pid="1b2SgeRu">注意政委公开内容里的这些细节</p>
 <p data-pid="cB08Z0qK">很容易找到破绽</p>
 <p data-pid="RFmVJ7Vl">找到以后继续起诉</p>
 <p data-pid="PIxIt2vU">扩大被告范围，开始起诉国土局和开发商</p>
 <p data-pid="uIe61b15">这个时候你想想，是不是其他方面的人都会给拆迁主体压力了？</p>
 <p data-pid="iJZiTKaX">都会催促他尽快解决你们家的问题？</p>
 <p data-pid="zMkTs6_H">再加上你在起诉过程中，应该已经和拆迁主体的主管领导一起上过法庭了，现在和他谈一谈拆迁问题怎么解决，是不是有点机会了？</p>
 <p data-pid="rbaV3lhI">然后就谈呗</p>
 <p data-pid="DssPE99h">不过我要提醒你啊</p>
 <p data-pid="G2dlXxwO">做生意，差不多就行</p>
 <p data-pid="fHj60L07">不要吃太饱</p>
 <p data-pid="YSE6Vhi7">你吃的太饱，饿死别人</p>
 <p data-pid="R6DxV_Rk">别人给你拼命的</p>
</body>