# 有哪些说话给人下套的例子？
- 点赞数：6937
- 更新时间：2016年08月07日20时25分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36477152/answer/115009724
<body>
 <p data-pid="KyfqrIeT">女儿第一所幼儿园，原来是私立后来改成公立的幼儿园，当时她三岁。老师非常非常恶心，虐童，而且是整个幼儿园都这风气。</p>
 <p data-pid="awFl8tOG">每天都和小孩儿说：我最喜欢萍萍老师，老师对我都特别好，我特别喜欢去幼儿园，等等。如果有外伤就说不知道。我女儿挺乖的，我猜应该是没怎么挨过打。</p>
 <p data-pid="ezQSlmOK">在那大约待了20天，就有一些风言风语，但怎么问孩子，孩子都不说。</p>
 <p data-pid="tkVqyeBv">如果这么问，将是这种回答：</p>
 <p data-pid="lapCRca3">我：老师对你好不？</p>
 <p data-pid="lGm1IAEh">女儿：好啊</p>
 <p data-pid="2SpiQ5O6">我：老师打过你没？</p>
 <p data-pid="CeEVn9OK">女儿：老师从来不打我。</p>
 <p data-pid="zJxXwtfR">。。。。</p>
 <p data-pid="BcsOshT_">等等，反正是什么都问不出来就是了。再骂一次老师，这帮狗娘养的天天都是怎么敲打小孩儿让这么撒谎的。</p>
 <p data-pid="isTmacjl">没办法，只能套路。</p>
 <p data-pid="R_cOBQwU">我：今天你表现好不好啊？</p>
 <p data-pid="edYAP7aO">女儿：好啊。</p>
 <p data-pid="wU5jXoQG">我：你们班上今天有淘气的小朋友没？</p>
 <p data-pid="DDJMEK27">女儿：有啊</p>
 <p data-pid="0gyVUGzc">我：谁啊？</p>
 <p data-pid="VgBDX2Ml">女儿：浩浩啊。</p>
 <p data-pid="43zLQ7ha">我：老师批评他了是不是？</p>
 <p data-pid="bwY8zHXM">女儿：是啊。</p>
 <p data-pid="mPl5izLP">我：那他不听话，老师怎么让他听话啊？</p>
 <p data-pid="wYnYfhpW"><b>女儿：他总说话，老师用胶布把他嘴粘上了。<br><br></b>第一次听到时，我出离愤怒！！接着来。</p>
 <p data-pid="5QHlBkzQ">我：老师真有办法，粘胶布一定挺好玩，你粘过没？</p>
 <p data-pid="cvl_YpBm">女儿：没有，有一次老师说要给我粘，但没粘。</p>
 <p data-pid="Oo3uExyw">我：那是因为你乖，所以老师没粘。你们老师一定还有好多好多办法让小朋友乖，是不是啊？</p>
 <p data-pid="lPl8bPdz">女儿：是啊是啊</p>
 <p data-pid="fID-ByXK">我：还有别的办法吗？给爸爸讲讲啊。</p>
 <p data-pid="lCO2eMx3"><b>女儿：还用塑料棒子打肚子<br></b>我：打过浩浩吗？</p>
 <p data-pid="NZDlgMZZ">女儿：打过啊。</p>
 <p data-pid="bwVwjgP_">我：打过你吗？</p>
 <p data-pid="tfsyDMJ-">女儿：没有。</p>
 <p data-pid="e2eUIcyA">问不下去了，第二天就去办了退园，也提示了其他家长，有的离开了，有的不知道什么狗屁原因一直还在那。</p>
</body>