# 为什么印度的食物大多都是糊糊？
- 点赞数：16402
- 更新时间：2020年10月15日10时10分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/422228167/answer/1520527815
<body>
 <p data-pid="UFshp4zu">其实如果你换个角度看会得出一个很有趣的观点</p>
 <p data-pid="hdmQuxi5">那就是目前印度的文化是非常“低龄化”</p>
 <p data-pid="XQYN8s7C">你看很多印度习俗的特点：</p>
 <p data-pid="cW-6xnuD">进食----用手抓</p>
 <p data-pid="EgyJZ05Q">吃饭----吃糊糊</p>
 <p data-pid="uXrsvuWV">大小便---随地大小便</p>
 <p data-pid="ptx7qshx">擦屁股---用手</p>
 <p data-pid="IVfo92Hp">你们有没有发现，这些行为都是人的幼儿时期的举动。</p>
 <p data-pid="n96Pe31l">只有人在幼儿时期才会习惯用手抓，吃糊糊状食物，随地大小便，用手去擦屁股。</p>
 <p data-pid="XBrf5vOK">在很久远的原始时代，可能大家都是这样子。</p>
 <p data-pid="73lLPN11">毕竟这是一种幼儿期必然存在的行为。</p>
 <p data-pid="TCiaz-Qm">但无论是西方还是东亚，在很早的时候就已经摆脱了这种习俗。</p>
 <p data-pid="nZRfUSOE">西方学会了用刀叉，东亚学会了用筷子。</p>
 <p data-pid="77ToA0uc">西方学会了烤肉烤土豆，东亚学会了做菜。</p>
 <p data-pid="T47PvOqn">就连大小便和擦屁股，东西方在很早的时候，都已经学会上茅房和用竹片棍子。</p>
 <p data-pid="JIGdK8kC">这是一种文化的成长。</p>
 <p data-pid="XdbMlAfI">是<b>人类从原始向现代的进化。</b></p>
 <p data-pid="UT1dEgCO"><b>是对工具的掌握，对饮食精细化的发展，对卫生认识的加深。</b></p>
 <p data-pid="LL0FPnG9">只有印度这个奇葩的国家，习俗上始终保持着这种“低龄化”</p>
 <p data-pid="SnDNfRn5">甚至他们还以此为豪。</p>
 <p data-pid="CzvW6NoV">我只能说</p>
 <p data-pid="TYs5F5su">这仅仅是印度文化落后的一种象征罢了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="0yUp6Cwk">补充说两句，</p>
 <p data-pid="TyKrvhgN">我谈了几点印度文化中的落后之处，</p>
 <p data-pid="T_UyEq3Z">一群圣母婊就把“种族歧视”的帽子扣给我了。</p>
 <p data-pid="xu8qD6EA">我说了印度是低等民族要被消灭吗？</p>
 <p data-pid="DX5pYV5f">我只是说几句印度文化中的落后之处吧？</p>
 <p data-pid="rmLXNtia">文明没有先进和落后之分吗？</p>
 <p data-pid="VdwUZ9oY">落后文明的错误之处说不得？</p>
 <p data-pid="RwRZABYs">说两句印度的不是就算种族歧视了？</p>
 <p data-pid="-c3Cgfh8">这算哪门子的种族歧视？</p>
 <p data-pid="kttId1Mn">我们中国有过跟西方一样奴役和歧视印度人的历史文化吗？</p>
 <p data-pid="FdWR7J5g">西方的白左之癌这么快就传播到中国了？</p>
 <p data-pid="E1xmxVlW">还是说我的话刺激到某些精印跪族的玻璃心了？</p>
 <p data-pid="B1mrEoY3">在某些跪族看来，洋大人的屁股摸不得是吗？</p>
 <p data-pid="S5wXHOUw">我还没有讲印度文化中的种姓制度这个奇葩呢！</p>
 <p data-pid="_BYrWq-Q">印度人里还有1.6亿的不被当人看的达利特贱民呢。</p>
 <p data-pid="OFk2q0Xx">印度人自己都在搞种族歧视你不去指责一下？</p>
 <p data-pid="1PjRfjC3">你指责他们自己搞种族歧视算不算种族歧视？</p>
 <p data-pid="UIejhCjd">这些都是封建残余的玩意。</p>
 <p data-pid="tAhVJkvP">我们也是从封建残余走过来的。</p>
 <p data-pid="E4Dl4jIU">落后的文化过程我们也经历过，但是我们知耻而后勇，已经赶上来了。</p>
 <p data-pid="t1BsT43Y">文明落后不可怕，</p>
 <p data-pid="emuZgszA">可怕的是把落后的文化当做先进而不知羞耻，不思进取。</p>
 <p data-pid="rXd43B37">现在的印度就是这样的。</p>
 <p data-pid="TQy_sUem">古代的印度其实挺牛逼的</p>
 <p data-pid="dNt6XDlY">古印度佛教盛行之时就知道众生平等</p>
 <p data-pid="ZTqU2l9j">古印度医学在当时也十分发达</p>
 <p data-pid="GRlxLst_">问题是现在的印度和古印度文明是一回事吗？</p>
 <p data-pid="tl3G020L">我说了，看问题要看本质。</p>
 <p data-pid="sIAT0fle">人类文明存在一个发展过程，就表示文明之间在比较下存在先进与落后之分。</p>
 <p data-pid="dXjucrXk">以时间为尺度，以人类发展规律为标杆，可以衡量文明进步与否。</p>
 <p data-pid="KwoBhf9x">这一点，玩过文明系列游戏的玩家会更有体会。</p>
 <p data-pid="mVoADrLk">文明的进步有很多方面，我这里只说了其中几点。</p>
 <p data-pid="PJKw1Pk9">我上面黑字标出来了:</p>
 <p data-pid="uWP3ez28">1<b>.对工具的使用</b>：人类的一大发展就是对工具的使用。用筷子还是用刀叉都是对工具的使用，对不同工具的使用没有高低之分，只是文化不同，用刀叉不比用筷子先进，但是不用工具和用工具就有落后和先进之分。吃饭时用不用工具同时也是对卫生知识认知的不同。</p>
 <p data-pid="0evjJc52">2.<b>对食物精细化的发展</b>：随着文明进步和生产力的发展，人类必然有食物精细化的要求，不管是口感还是营养，都会逐步提高。从生食到熟食，从熟食到色香味俱全，再到营养全面，以前吃杂粮，后来吃糙米，再到如今吃口感越来越好的粳米。这些都是一个文化发展的过程。也是对卫生知识认知的加深。</p>
 <p data-pid="ao__1a2D">3<b>.对卫生知识认知的加深</b>：人类的发展，寿命的延长，离不开对卫生知识认知的加深。不管是吃饭时用工具，还是大便后擦屁股用工具，本质上都是避免细菌通过粪口传播，减少疾病风险。这也是文明先进和落后的体现点。你不可能说一个人均年龄30岁的社会和一个人均年龄80岁的社会一样，没有先进落后之分吧？</p>
 <p data-pid="ZWaib-QV">如果你们只看到我说印度用手抓饭用手擦屁股是落后文化，而看不到我强调的从这些问题看到的本质。</p>
 <p data-pid="5eI0kUpH">只能说明你们认知水平非常低下</p>
 <p data-pid="vhiL4wWt"><b>看问题看不到本质。</b></p>
</body>