# 初婚人数首次跌破 1200 万人，创下自 1985 年以来新低，如何解读此数据？哪些因素影响结婚意愿？
- 点赞数：5328
- 更新时间：2023年01月27日17时07分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/580482572/answer/2862380088
<body>
 <p data-pid="a8o-wTRa">今年过年回老家，往年那个我被家里长辈围起来催婚的场面，竟然没有出现。</p>
 <p data-pid="8IWaNG0C">我家目前现状是：</p>
 <p data-pid="FsILuZlM">大舅家的表姐离婚了，自己带着上小学的儿子，成了单亲妈妈；</p>
 <p data-pid="BZ2k2noy">二舅家的表哥离婚了，快40岁重新回归单身；</p>
 <p data-pid="_50rsWZM">大姨家的表哥35了，至今未婚，今年春节在南方压根没回来过年；</p>
 <p data-pid="EuDYKWnl">二姨家的表姐32了，大龄剩女，虽然从外地回来了，但是并未出席家庭聚会。</p>
 <p data-pid="5MRsI9Np">两个表弟，一个表妹，要么有对象也不着急结婚，要么压根连对象都没有。</p>
 <p data-pid="uqy7rCtK">我这个上不上，下不下的，虽然也到了适婚年纪，但是，这几个长辈们自己家的屁股都没擦干净，就更是谁也不好意思先提这茬。</p>
 <p data-pid="j4Tg73Kp">结果就是，我消消停停地吃了一顿饭。</p>
 <p data-pid="iR2ywww7">吃完饭以后，我大舅终究还是憋不住了，拿出父母不在长兄为父的姿态，开始教育这几个弟弟妹妹，让大家关注着点子女婚姻问题。</p>
 <p data-pid="lZDDbv2K">聊到女孩大了不好找对象，由于二表姐不在场，矛头自然落到最小的表妹身上。</p>
 <p data-pid="7m2SU5Ej">结果，我表妹直接来一句：大舅，你要不然先问问你家我大姐，如果让她再选择一次，她还结不结婚。现在一个人养孩子，压力大不大？一个月孩子开销多少钱？</p>
 <p data-pid="ZCLOPTg4">一句话，把大舅干没电了。</p>
 <p data-pid="P0HbDCSF">二舅刚想接茬说点啥，我表弟先发制人：二舅，你家我大哥离婚的时候，钱和房子是咋分的？</p>
 <p data-pid="NobZYf1O">这直接打到我二舅七寸上了。因为，据说我大表哥离这个婚，房子和存款都是对半分的，当时买房子，我二舅把全部家底都给我大表哥交首付了，现在分给人家一半，这相当于把我二舅一辈子的积蓄都搭进去了。</p>
 <p data-pid="Em5dOgTj">转移话题，聊事业，聊工作，聊经济。</p>
 <p data-pid="Uk2kjez5">大姨唉声叹气地说，二表哥在某军工研究所上班，一年出差二百多天，不出差的时候也是晚上十点多才下班，周末都不休息，下班以后根本没心思谈恋爱。</p>
 <p data-pid="MizP7QJs">二姨说，二表姐在互联网公司工作，压力大，春节期间回家了也是随时线上办公，钱是挣了不少，但是，整个人毫无活力，眼睛里一点光彩都没有。</p>
 <p data-pid="ZlYKRm79">两个表弟，一个考上了公务员，但是，每天也是很忙，工资也没多高，指望工资买房压根不敢想；</p>
 <p data-pid="TZQJ-Mw5">一个学的土木，在地产公司上班，这两年疫情影响，他们的行业非常难；</p>
 <p data-pid="sddlZlSQ">最小的表妹考上了事业编，是初中老师，每天又忙又憋气，除了上课备课写教案，还要写论文，搞科研，各种文山会海，填表，写材料，一会教学评估，一会技能比武，年轻老师还必须身兼数职，当班主任，当工会委员，当支委委员。总之，每天除了吃饭，其他时间一分钟都闲不下来，回家也要网上学习，一弄弄到半夜。当班主任，学生不听话，家长还特别事儿，一个指头都不能碰，一句重话都不能说，不然就被投诉。经常是被气的累的晚上在家里跟小舅妈哭。</p>
 <p data-pid="CL7WHh4G">听完这些，小姨问我：你们年轻人最近特别流行那个词叫啥来着？什么卷？</p>
 <p data-pid="-8hjYFXn">我说：内卷！</p>
 <p data-pid="d7L4WkBj">小姨说：对，就这个，现在是真内卷啊，我有时候看着我们单位那些刚毕业的小孩，我都替他们揪心啊，太累了，生活压力太大啦。</p>
 <p data-pid="amKajsnj">接下来，家长们开始回忆他们年轻上班的时候多轻松，如何到点就收拾东西下班的，如何下午没事就可以三四点去接孩子放学的，如何跟领导正面硬刚的。</p>
 <p data-pid="866f7LjL">然后，又开始回忆当时单位是怎么分房子的，一个月300块钱工资是怎么存下150块钱的，又回忆当时过年过节单位都发什么，理发价格是怎么从2块钱涨到现在四五十的。</p>
 <p data-pid="YSa4o4K0">我们几个小辈儿坐在旁边就默默地听着，偶尔面面相觑。</p>
 <p data-pid="hwQhgugK">是啊，那些记忆我们也有，那是我们小时候，是我们最快乐最无忧无虑的时候啊。</p>
 <p data-pid="H9HiYuuJ">我们一直以为，长大了就会变得不开心，变得不再无忧无虑。长大以后日子会变得很难，房价会变得很高，物价会涨的很快，工作就是996模式，结婚买房是要掏空六个钱包，生了孩子是要四个老人轮流帮着带。</p>
 <p data-pid="LYCEyf8w">原来不是这样的。</p>
 <p data-pid="qYEtOb9G">原来，父母在我们这个年龄的时候，也是很开心的，他们不996，他们努努力就能有房子住，他们生了孩子自己也是有时间带的，他们在父母身边也是能找到工作的。他们不恐惧结婚，甚至渴望跟自己爱的人结婚；他们不恐惧生孩子，他们是真的爱小孩才会生；他们生了孩子也养得起，不用给孩子报各种课外班，不用为了孩子买学区房。</p>
 <p data-pid="LKt_9rMI">他们……</p>
 <p data-pid="S0QbS6OI">他们那一代人的生活条件没我们现在好，但是，他们却比我们这一代人生活的幸福得多。</p>
</body>