# 当你踏入教师行业时有什么惊人的发现？
- 点赞数：6785
- 更新时间：2019年12月08日09时30分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/319841193/answer/920764497
<body>
 <p data-pid="yzFgyCLi">当学生的时候，觉得监考老师真爽，左手报纸右手茶，看我们被虐，内心哈哈哈。当了老师才知道，监考简直就是最无聊的事情没有之一，有题可做才是被羡慕的那一个。而且没有人比监考老师更期待考生提前交卷，每当考场上只剩下最后一个考生的时候，不论是否相识，我都会发自内心地为他加油！</p>
 <p data-pid="MPmjwXKG">每逢期末、年底、四六级，大家盯着教办的监考通知，仿佛盯着观音庙的签，例如四六级：无监考——上上签，老校区六级——上签，老校区四级——中签，新校区六级——下签，新校区四级——下下签。几家欢喜几家愁。</p>
 <p data-pid="ayCB25Sz">监考一般的课程考试还好，布置考场，收发试卷，管管纪律，站一站，走一走，坐一坐，2小时很快就过去了。四六级、研究生入学、资格证考试这一类大考的监考最为痛苦。首先要提前一天考前培训，熟悉流程，当天一大早天没亮赶校车，一个小时肠胃翻腾晃荡到新校区，排队，领试卷，领工具，上考场，此时距离开考还有四十分钟。贴名条，写板书，查证件，做一系列前期工作。这些都还不算啥，因为这都是“有事可做”的阶段。手机上缴，开考以后，才是对人性的考验。两个多至三个小时里，我的内心戏大部分时间是这样的：两个半/三个小时的打坐开始了，难受；数数在座考生的男女生比例，认真欣赏每一个人的容颜；查验证件时看看哪个年龄最大；欣赏考生名单，数数谁的名字笔划最多；想想双十一/六一八买了什么，再想想年底要喝西北风了，工资还没发，难受；想想明年双十一/六一八买什么；听力环节来了，看我是否宝刀未老，发现听不清，难受；交作文，发现考生单词写错，我的内心呐喊一百遍，难受；站了一个小时，脚酸；换一只脚站，还是酸，难受。想去蹲厕所，发现副监考不在，副监考去蹲厕所了，难受；有学生疑似用手机，盯住他；定睛一看是计算器，老眼昏花，难受；抬头一看还有一个小时才结束，难受。</p>
 <p data-pid="flDRrI9j">熬过两个多至三个小时，光靠意志力是不够的，中间还要给自己找点事做。比如填填缺考名条，填填试卷袋，发发草稿纸什么的，把一段完整的无聊时光打散成若干段无聊时光，是一门心理上重构的艺术。</p>
 <hr>
 <p data-pid="rKt_IjXO">1207更新</p>
 <p data-pid="sWh2Xz2L">没想到我在知乎的最高赞回答居然是这篇吐槽。。那我再说说我在当老师后的一些体会吧。</p>
 <p data-pid="4x3y_MYC">读大学的时候，有些课程会有很多PPT汇报环节，我们的想法往往是”哇塞这门课的老师也太爽了吧又不用备课了“。</p>
 <p data-pid="YkpRiRco">现在我觉得，那些在课程加入很多PPT汇报环节、互动环节、答辩环节、翻转课堂的老师，才是真的勇士！首先，你设计教学环节，花的时间不亚于备一次填鸭课。最最关键的是，听学生汇报，大部分时间都太——枯——燥——了！老师讲课枯燥，学生尚可开小差；但是学生汇报，不管语速多慢、多语无伦次、多啰哩啰嗦、内容多空洞、PPT多潦草，你都必须，聚精会神，听进去，理解他，消化它，并且搜肠刮肚，给出即时反馈，而且这种状态要保持四节课！（我们设计课是四节连上）常常地我的内心有一个小人在抓狂“好了我已get到你的意思了我来替你讲！”我常常想起我的大学老师们，不知他们当年是不是也有着同样的心情。</p>
</body>