# 都说恋爱中女生想要什么就直说，不要让男生猜。可是女生说了，男生去做，这件事情还有意义吗？
- 点赞数：23104
- 更新时间：2024年02月21日10时29分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/317739794/answer/641938350
<body>
 <p data-pid="t0bHI4Cs">在谈过四个男朋友以后，我终于学会了什么时候说什么话。</p>
 <p data-pid="sG6bIKI-"><b>第一个</b>，无论多晚打电话，第一句永远都是“吃了吗？”我很想冲着电话对他大吼一句“都晚上十点半了大哥，我没吃是等着把自己饿死吗？”</p>
 <p data-pid="xyzo4ZGm">我希望他可以跟我说些有趣的事情，但我只是在心里“希望”了一下，却没有跟他说过我的想法。我就这么忍着，然后在忍不下去的时候提出分手。</p>
 <p data-pid="eVWjvzyU">后来我反思，其实我也有问题，我的问题在于忽视了他的心理，我在读重点大学，而他连高中都没考上，我们之间的生活相差太大，他根本不知道该跟我聊什么。</p>
 <p data-pid="DyyQWLGf">如果是现在，我会主动寻找一些话题，哪怕他接不下来，至少让他感觉到我在与他沟通，进行情感的连结。</p>
 <p data-pid="CoWlfwHx"><b>第二个</b>，虽然是第一次谈恋爱，但是很会学习，经常在知乎搜怎么哄女朋友开心，教程学得一溜一溜的，他会帮我做我搞不定的事情，并且鼓励我独立。</p>
 <p data-pid="jbWwTLTA">他在学习如何恋爱，而我也是，我学着将自己扮演成了是一个“完美”恋人，形象大度而贤惠。有很多次他做的事情我内心其实并不认同，但为了这个形象，我没有告诉过他我的感受。</p>
 <p data-pid="06UTwTob">如果换成现在的我，我不会再大度的看着他和别的姑娘出去旅行，还对他说我对他很信任。我会说，我不喜欢你跟别的姑娘一起出去。</p>
 <p data-pid="uWq0mjcW">以前以为那是大度，现在想一想，那不是大度，那是不在乎，而不在乎的态度，其实更伤人。</p>
 <p data-pid="Oacx_IJv"><b>第三个</b>，喜欢了我很多年，很笨，也是第一次谈恋爱，还不会学，不知道该怎么对我好，分手那天我告诉他，我觉得你不关心我，你只是一个劲儿的表达你自己，但是很多事情不是说出来的，是做出来的。</p>
 <p data-pid="AdU8YTg_">那时候我以为我是个感情上的老炮儿了，我以为我比他清楚如何谈恋爱。现在想来，我将他的赤子之心弃至尘埃，反而盲目追求所谓的“懂我”，才是蠢。</p>
 <p data-pid="EuT8Zgxs"><b>第四个</b>，一个感情经历丰富，撩妹手段繁多的老油条。他是那种你不说，他也会主动去做的人。我又觉得他这么懂讨好女孩子，是不是对谁都会一样？</p>
 <p data-pid="YUAfVOtE">后来，在空窗的三年里，我陪伴着家人，在与他们相处的过程中，渐渐明白了，世界并不应该围着我转，那些说自己喜欢我的男孩，世界里也不是只有我一个人，他们有朋友，有家人，有学业和事业，有社会关系，我只是他们拼图中的一块儿，或许是很重要的一块儿，但不是唯一的一块儿。</p>
 <p data-pid="r4oh2fNx"><b>人最爱的，永远都是自己。</b></p>
 <p data-pid="Y6y1Vtga"><b>姑娘，相信我，接受这个现实，会让你心里舒服很多，踏实很多。</b></p>
 <p data-pid="TK9Uuh13">你不用再患得患失，不会再无谓的因为他爱游戏而生气，更不会因为他忽视你的心情，不懂你的感受而难过。</p>
 <p data-pid="bUVNrDGH">他是一个有七情六欲的普通人，他也会累，他也会生气，他也会忘记，他也会摇摆不定。</p>
 <p data-pid="o-_PdQEC">他喜欢打游戏，可他并不会把游戏当成人生的全部，但是你要接受，游戏是他拼图的一块儿这个事实。</p>
 <p data-pid="2VDxgrmy">他不知道你到底想要什么，或许并不是他不爱你，也有可能是他还没有成长到会揣摩人心的地步。为什么成熟男人总会吸引小姑娘，因为他们经历太多人情世故，你可以轻易被看透，但青涩的小男孩有时候连自己都搞不清楚，更别指望他搞得清你了。</p>
 <p data-pid="PYbHTytj"><b>别把男朋友当成神，只要是人，都有他的脆弱、极限和缺点。</b></p>
 <p data-pid="1hnRbD54">还是我的第三个前男友，也是我的现男友。</p>
 <p data-pid="1RkyS5hh">四年以后，哪怕我不说我想要什么，他都知道我需要什么。</p>
 <p data-pid="3iqjnGaB">有一次买了瓶老干妈，我抱怨拧不开瓶盖，其实并没有别的意思，本来已经独自生活习惯了，只是有一个人听着，就随口把那种操蛋的情绪说出口而已，但是视频那头他立马在网上下单买了开瓶器寄过来。</p>
 <p data-pid="VOgKeZO8">四年时间，我在成长，他也在成长，我们都被生活打磨，我们都明白了，世界并不围着自己转的道理。</p>
 <p data-pid="RWcNN3Xy">他不再只注重表达自己，而是关心我，而我不再自以为是的把自己当成他的公主，而是把自己放在同行人的角色上，我会认真听他说自己的留学生活，我也会主动分享自己的心情，并尝试着代入他的角色去理解他的心情。</p>
 <p data-pid="glkT1dPL">我会告诉他我喜欢什么讨厌什么，在他过界的时候告诉他他这样做我觉得不舒服，但是大部分时候我不会因此而给他脸色瞧，因为我知道他就是很笨拙的一个人，既然我选择了他，我就要接受他这方面的缺点，并且在相处过程中慢慢打磨，避免将不相容的、尖锐的刺捅向彼此。</p>
 <p data-pid="ceYFJpoD">听我这么说，你会以为我从来不作是不是？</p>
 <p data-pid="BU7HY9ww">我自认为是个情绪稳定、较为理性的成年人，但没有人情绪永远完美，我也会作，只是作之前我会给他预警，比如每个月固定期来临前我会告诉他：“未来四天我情绪会非常不稳定、不理智、暴躁，你得有心理准备。”然后他就明白了，这几天对我很小心。因为我的预警，他不会将之当成衡量我本人性格的因素，而只认为这是一次正常的生理反应，他心里不但没有不爽，还特别体谅我作为女性的不易。</p>
 <p data-pid="zKJTAz5Q">在感情中，你不能只凭一腔爱意肆无忌惮，为什么人们总说“爱是克制”呢？<b>后来我才明白，当你不由自主的开始为对方考虑，不再把自己理所当然地放在享受者、弱者或者付出者、强者的角色上时，你必定会变得克制。</b></p>
 <p data-pid="9vH9pMRW">所以，在这个问题上，我认为并没有谁对谁错，谁应该谁不应该。你如今喜欢让他去猜，我相信你是想让他更关心你一点，在争夺他的注意力，也是你以为的情侣之间的情趣。</p>
 <p data-pid="qowjO33q">这是现阶段你对感情的理解，等你经历更多了，你会变，那时候你或许不需要求助知乎，到了那个节点，你自然而然就知道该如何做了。</p>
 <p data-pid="i-nnTFix"><b>【最后的最后，来自我的灵魂疑问】</b></p>
 <p data-pid="teckwS4p">隐匿自己的想法然后期待伴侣发现你的心思，这不科学啊朋友。</p>
 <p data-pid="Dhb28xZw">人的想法在脑中酝酿时，信息准确度是100%；当你说出你的想法时，信息准确度降为80%（语言本身局限性）；信息抵达接收方，对方能理解和领受的准确度已经降低到60%甚至更低（你表达能力的局限性、对方理解能力的局限性、环境局限性）。</p>
 <p data-pid="vPzYFjce">都玩过那个游戏吧，一排人，第一个说一句话，传递到最后一个的时候，信息内容已经千差万别。</p>
 <p data-pid="OuBiJi39">所以，你表达都不一定能让对方理解，现在，你却要求对方在你不表达的时候领会你的意思，这不是难为人吗？？？</p>
 <p data-pid="OpS00uxT">你完全可以从别的方面寻找情侣之间的情趣，何必人为的给彼此之间增加壁垒呢？</p>
 <h3><b>【本文禁止抄袭、洗稿、未经同意转载】</b></h3>
 <p data-pid="qk6JFAkM">目前我只给了微信公众号“昔年柳”授权转载。</p>
 <p data-pid="ikUZwH5o">————^_^————</p>
 <h2>【<b>更新一】关于亲密关系</b></h2>
 <p data-pid="NpBk6pK1">有评论认为我所谓的正确做法也是一种套路，对此我不敢苟同。</p>
 <p data-pid="bhOXotLT">我认为如何处理亲密关系是每个人都应该反思和学习的事情，并不是简单的“套路”二字可以轻易解决的。</p>
 <p data-pid="PKjQLTZp">我空窗的三年里并非没有追求者，但我很清楚自己并没有真正学会如何处理亲密关系，在这种情况下，我接受新的感情也没法走到最后。比起用“尝试新感情”消耗自己的能量，我选择了先解决自己的情绪能力问题，再“祸害”别人。</p>
 <p data-pid="2m-yjHr6">我发现自己的问题有以下几点：</p>
 <ol>
  <li data-pid="C5qIE-nK">情绪控制力差；</li>
  <li data-pid="PHpMs_Ix">为对方付出太少；</li>
  <li data-pid="_P3Kvrsr">自卑，觉得自己不配拥有别人的爱；</li>
  <li data-pid="JrN-mJwW">骄傲，作为“被追求”的一方，我不重视别人的心意；</li>
  <li data-pid="6WaeBuIk">隐匿真实的自己。</li>
 </ol>
 <p data-pid="SWSBrYPk">我绝不是一个娇蛮任性的人，每一任男朋友都赞许这一点，他们是觉得我太理性克制，反而让彼此在精神上很疏离。</p>
 <p data-pid="1Aksc_Kl">于是我着手改善这些毛病。</p>
 <p data-pid="NhTUecMC"><b>1. 练习情绪控制能减少80%矛盾。</b>每天晚上我都会对自己这一天进行复盘，反思自己这一天和家人、同事相处过程中的感情输出，逐渐发现很多在相处中未曾注意到的问题。</p>
 <p data-pid="OLnxwLVO">比如，有时候我对家里人说话会不耐烦，当时觉得她们一直唠叨让我失去了理智，可我反思后认为，如果我能理解她们的初衷和做事情背后的逻辑，或许我不会那么容易生气和急躁。</p>
 <p data-pid="gD7pHE8C">现在的确有显而易见的改善。有一次我们聊到一个问题，他的观点在我看来过于精英主义，我最开始很不开心，甚至生出了“我男朋友怎么会是持这种观点的人”这种极端情绪，但很快，我说服自己不要过早过快的对他判死刑，把简单问题上升到对他人品的质疑上。我平静下来，告诉他我的想法，我们在交流后他承认自己过于极端，最后，我们并没有吵起来，反而进一步了解了彼此的想法和界限。</p>
 <p data-pid="4HUqe3vQ">我一直都觉得，动不动就把“三观不合”放嘴边，是对爱人非常不尊重的行为。人都是复杂的，有黑暗和恶的一面，也有阳光可爱的一面，这世界不存在完全一致的三观，不然，语言和沟通有什么意义？</p>
 <p data-pid="s1YYVOIl"><b>2. 一段稳定的亲密关系中，双方的感情付出一定是守恒的。</b></p>
 <p data-pid="IukQnAAV">以前我很容易没有安全感，生怕自己付出太多最后掉进感情深渊爬不出来，但是现在我真正明白了一个道理：你付出多少，会收回多少。</p>
 <p data-pid="jBpAa18m">我知道，你怕自己付出太多感情，最后修不成正果，受伤痛苦。因此你不付出，你保留自己。</p>
 <p data-pid="VnAnVdpu">可是对方感受不到你的爱，时间久了也会失望，这段感情的存在还有什么意义呢？你关上了心门，还找了无数工具死死的抵在门内不让对方敲开门，最后，对方筋疲力尽的离开了，你还要怨恨对方敲门时不够用力。</p>
 <p data-pid="0Pd5BslI">感情并非一个结果，它本质上就是一个过程，你不注重过程，却奢求能有一个满意的结果，这不是舍本逐末吗？</p>
 <p data-pid="OV1lPo8t"><b>你这样做，其实是在剥夺你自己感受爱情的权利啊。</b></p>
 <p data-pid="FXYc8jX7"><b>3.自卑和骄傲的本质都是不尊重。</b>自卑又骄傲这矛盾又和谐的想法一直存在在我潜意识中，直到我发现原来自己内心的想法这么自私。就像突然跳出了自己的躯壳，从旁观者角度看，感觉自己像个卑劣的小丑。</p>
 <p data-pid="Fqg6qkRW">我不应该自卑，因为爱我的那个人证明我很好，值得被爱；我不应该骄傲，因为他爱我不是我可以放肆的理由。</p>
 <p data-pid="CfyGmbA_">尊重伴侣，就是尊重自己。</p>
 <p data-pid="NyaCZb5v"><b>4. 隐匿自己的想法让他猜是在加重彼此的负担。</b></p>
 <p data-pid="C-kZu7j1">这点我都在正文中提过了，不赘述。</p>
 <p data-pid="VPDG4F4x">所以综述一下就是，亲密关系需要互相尊重、平等、克制和沟通。</p>
 <p data-pid="g4ihmJUN">爱人并不能替代你成长，不要将自己成长的压力施加给自己的爱人，独立而健全的人格不只对你很重要，对亲密关系同样重要。</p>
 <h2><b>【更新二】关于伴侣</b></h2>
 <p data-pid="dZwnCj1-">有评论观点认为不是每个人都值得如此“懂事”去对待，而且我这种“懂事”只适合于“爱我的普通人”。这个观点我觉得挺有趣的，分享些我的想法给大家。</p>
 <p data-pid="OzNq2be3">1.什么才是“懂事”呢？让自己变得“懂事”，难道仅仅是为了这一个男人吗？</p>
 <p data-pid="oAGhHbzv">我认为，认识到<b>“这世上不存在会对我无底线纵容的男人</b>”这件事，不算是“懂事”吧，毕竟，我爸爸都做不到这点。</p>
 <p data-pid="sQ7xZZml">我当时进行自我反思，让自己“懂事”，出发点很简单：我讨厌自己混身是刺、总冷冰冰的伤害别人的样子，我想变得更柔软，想拥抱美好的东西，包括亲人、爱情、友谊。</p>
 <p data-pid="wmf7rCex">直到我真的改变以后，我发现这个层次的风景比我想象的更复杂。<b>我对别人的情绪越敏感，就越发现“人”的脆弱，这种变化让我意识到，这个世界是流动性的、灵活的、真实可触摸的，而非呆板的法条、抽象的概念、冷漠的屏幕。</b></p>
 <p data-pid="rQvPIJpL">这才是真正让我欣喜的地方。爱情只是一个意外收获。</p>
 <p data-pid="Yjp9qHPv">我承认，我至今都不是一个视爱情大过天的女人，我会为养的一盆小植物死亡而愧疚甚至难过，这种难过的程度或许比不上面对亲人去世，但本质是一样的------感怀生命的脆弱。</p>
 <p data-pid="mYBym69E">这种成长，让我觉得自己，是一个“活着的”人。</p>
 <p data-pid="R2_YG0Fx">2.什么叫做“普通人”呢？</p>
 <p data-pid="2zGW1mNW">很坦白地说，我自己就是一个普通人，我父亲是公务员，母亲是老师，我自己只是211本科<b>，学历普通，长相不是惊为天人，身材不是引人遐想，工作不是年薪百万，就算我不对自己做不切实际的自我评价，如此平凡的我有多大的概率找到个“不凡的伴侣”？我不自欺欺人的说我男朋友是不凡的人，现实不是偶像剧，在如今的环境下，除非把婚姻当成跨越阶级的唯一手段，否则想要“偶遇”一个“不凡的人”的几率非常小。</b></p>
 <p data-pid="i2iEn6T9">那再来讨论什么样的人不是“普通人”。一般人眼中，大概有钱有权有社会地位的男人不算“普通人”吧？可是权、钱、爱里面，前两者本来就与爱不相容，一个追逐权力和金钱的男人眼中，女人永远都不是第一位（小姑娘们不要被偶像剧和知乎小故事洗脑了啊喂）。</p>
 <p data-pid="RSa8jpnC">这应该是从你选择了权和钱开始就要明白的道理呀，你还奢求多少真诚的爱呢？</p>
 <p data-pid="M6bR4gRf">我知道自己所处的位置，明白自己想要什么样的伴侣和生活，所以我从来不得陇望蜀。</p>
 <p data-pid="BFDUlrLD">3.其实这位知友的观点也有道理，如果你的伴侣是个完全无法沟通、自私自利的混不吝，只你单方无限付出的话，那亲密关系也一定会出问题。</p>
 <p data-pid="Mvzy1cNU">在我和男朋友的关系中，男朋友一直在与我同步，他很理性，善于学习，也乐于了解我在想什么。</p>
 <p data-pid="5_KKI1J-">当伴侣跟不上你的步伐时，你可以帮助TA成长，在TA拒绝成长之后，若你已经力所不逮，那就不要勉强彼此了。</p>
 <p data-pid="RqBG-9Cf"><b>总之，一个同样“懂事”的伴侣，是亲密关系和谐稳定的另一根支柱，不要忽视了这一点。</b></p>
 <h2><b>【更新三】关于共情</b></h2>
 <p data-pid="zfAtZtj4">不少人给我私信留言讲述自己的情感困惑，我总结了以后发现，归根究底只有一点———缺乏共情。</p>
 <p data-pid="3N3MIaRW">《共情的力量》一书所言：如果我们把一个人当做一个物体或一个东西来爱，我们会想让那个人保持不变，这样就能与我们在头脑中构建出来的图像相符，而那个图像，是经过仔细打造来满足我们需要的。</p>
 <p data-pid="jPvxgvII">可是理想的图像并不真实存在呀，你爱的到底是你勾画出来的一个人，还真实的TA？</p>
 <p data-pid="rivBq71p">TA总应酬、总娇气，只要有一点不符合你的想象和要求，你就开始灰心沮丧。</p>
 <p data-pid="QHK7Wh1g">那是否想过，TA本来就是如此的一个人，只是你将自己的想象强加于TA，所以才会这么失望？</p>
 <p data-pid="f8rYLVTz">只有当你愿意把TA当成TA本来的样子，明白TA是一个和你一样拥有缺点和优点的、错综复杂的人时，你们的亲密关系才是真实的而能够长久的。</p>
 <p data-pid="9Z31I5wH">说个我跟男朋友沟通的事儿给你们参考下：</p>
 <p data-pid="E5XaWj--">有天我在看创造营2019，男朋友打视频过来，我跟他说：“我很佩服三十多岁还敢于站在舞台和年轻人一起竞争的idol。”</p>
 <p data-pid="FrR1CFmG">他的回答，暴脾气听了会当场分手，他说：“这有什么呀，他既然是个idol，18岁和30岁站在舞台上又有什么区别？就好比马戏团耍猴的，18岁和30岁，他都是个耍猴的而已。”</p>
 <p data-pid="96FO9lcM">他不但对我喜欢的节目表示了蔑视，同时还把这个节目观众或者idol的粉丝，也就是我，比成了被耍的猴。</p>
 <p data-pid="VsjkNt0A">“我很生气。”我直言。事实上他也很快就发现了这一点，然后开始道歉，可是我认为他根本不知道自己为什么道歉，气氛有些僵持。</p>
 <p data-pid="1Yr1QUNN">正好这时候我手机没电了。</p>
 <p data-pid="I2BHcwBl">我没有着急充电然后骂他，我开开心心的又从头听了一遍张远的那首歌，然后到厨房洗碗拖地收拾完家务。</p>
 <p data-pid="6OHGyVqk">十五分钟后，我的情绪完全稳定下来，而我猜测他一定开始着急，因为他知道惹恼我了。这时候，我拨通了视频。</p>
 <p data-pid="9rToaY8u">他果然很着急，又开始道歉了，并委婉的表示他并非不喜欢idol，只是不在乎他们，所以他说的话也没有攻击和鄙视的意思。</p>
 <p data-pid="QXbtRa5-">我打断了他的话，对他说：“我知道你不在乎，但我想<b>请你认真想一下，如果换成你，正在吃一个你觉得特别好吃的东西，我跑来大喊了一句，哇，你在吃屎啊。你想想那是一种什么感觉。</b>”</p>
 <p data-pid="4PXaf1PR">他一下子就明白过来了。</p>
 <p data-pid="NRNGwbzj">紧接着我从两个方面与他进一步沟通：第一，娱乐没有高低贵贱之分，你看漫威和我看创造营都只是为了激发我们最表面的那一层快乐，并不代表你更高贵有资格对我挑三拣四；第二，你这样跟人说话出门以后很容易被打，你得改。</p>
 <p data-pid="1enFCJ3N">他当然很在乎我的感受，可我更怕他这种情商以后会影响他的社交（他真的蛮固执的），我觉得他可以不改变自己的内在想法，但至少别说出来伤害别人，我指责他一通然后让他道歉，那根本不解决问题。</p>
 <p data-pid="IpqCnG_3">共情是一种需要长久学习的能力，我也一直在探索，希望自己的想法能对你们有帮助！</p>
 <p data-pid="XgwEDDIW">祝福你们都能找到理想的爱人。o(≧v≦)o</p>
 <p data-pid="pzsoqYC6">2020.12.26</p>
 <p data-pid="RCNJvT9T">这篇还有人在看，分享一个中途插曲。</p>
 <p data-pid="6aZOGJcb">在我写下这篇文章后到现在，我们曾经分过一次手。</p>
 <p data-pid="g86SOUBm">因为我经常不及时回复他的信息。</p>
 <p data-pid="YYmZy5-e">我有一点紧密关系恐惧，再亲密的人，如果不给我一点我自己的空间，我一定会想要逃离。他因为这个事情生气，我解释说我性格如此，对谁都一样，最后吵架，他说了分手。</p>
 <p data-pid="QW5IrpAs">我也上头了，一气之下把他微信删了。</p>
 <p data-pid="edcn3Elo">当时的心情就是操蛋二字。</p>
 <p data-pid="jXlcCIv8">我生气的点在于，你想要我回复你的信息，甚至你得不到回复时候的心情，你都可以直接告诉我，为什么用分手大招，这段感情在你眼里就那么容易可以被放弃吗？</p>
 <p data-pid="TczYaGcy">后来他主动求和，按照以前，我是绝对不会回头的，但这次我选择了和好，之后我也很少再跟以前一样不回他的信息。</p>
 <p data-pid="o0tLKOyj">因为我很认真的想了一下，错的是我。</p>
 <p data-pid="xelNizDY">————</p>
 <p data-pid="toslK2tg">2023.4.14</p>
 <p data-pid="WTC-r9uJ">距离写下这个回答好像三年了，我跟男朋友的异国恋也四年了，我从26岁到30岁，这四年，我独自一人到一个陌生的城市打拼，从头开始从事一个对我而言很有挑战的新职业，期间还买房，装修，搬家，工作常常到凌晨，疫情，生病，所有这一切都是我一个人经历，我连新朋友都没有交。</p>
 <p data-pid="YGUs5yIL">我很多朋友不理解这样的生活，要一个有十几个小时时差的男朋友有什么用。</p>
 <p data-pid="C8ZMNqyd">被客户骂得狗血淋头，工作到凌晨三四点，同事有男朋友接而我只能一个人打车回家，小手术无人陪只能找花钱找陪护，疫情发烧到四十度叫天天不灵叫地地不应的时候，我也问过自己这个问题。</p>
 <p data-pid="wJAqKwiW">但我没有怨恨过谁，因为我一直觉得，l我的人生，谁都无法替我去经历。</p>
 <p data-pid="HDIZMBe6">当初他出国，我朋友说如果我们能一直保持到他回国最后结婚，那她就从此相信世界上有真的爱情。</p>
 <p data-pid="8NJdsdwp">这几年我不是没遇到过撬墙角的，长辈们也热衷给我介绍男朋友，让我别那么傻。</p>
 <p data-pid="aqfhp-Nf">他们可能都觉得我是恋爱脑。</p>
 <p data-pid="eURL0VLH">其实不是，脆弱而美丽的爱情承受不住残酷现实的锉磨，这段感情能维系至今，是我们清楚彼此能够承受着柏拉图式的感情需求。</p>
 <p data-pid="--0GmMgD">我不需要爱情也可以活得很好的时候，是我觉得自己可以平等接受任何人的感情，也付出自己感情的时候。</p>
 <p data-pid="hkuERFPI">————-</p>
 <p data-pid="3tHNJgSB">2024.2.21</p>
 <p data-pid="TwnQptL5">他回国了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Um618S--">-----------------</p>
 <p data-pid="oizzLxUZ">我的一些【女性成长与情感】的回答：</p>
 <p data-pid="fEc51HTk"><a href="https://www.zhihu.com/question/277135177/answer/423299901" class="internal">为什么现在越来越多的女生不愿意结婚？</a></p>
 <p data-pid="Zn2OcpXu"><a href="https://www.zhihu.com/question/33612678/answer/418947404" class="internal">为什么很多女生不化妆，却爱讽刺爱化妆爱打扮的女生？</a></p>
 <p data-pid="Z6l34T4W"><a href="https://www.zhihu.com/question/23215226/answer/405492232" class="internal">不阅读和有阅读习惯的女人，其气质是否有区别？</a></p>
 <p data-pid="N_7ywBE_"><a href="https://www.zhihu.com/question/31795190/answer/367753925" class="internal">女生胸小是一种什么样的体验？</a></p>
 <p data-pid="YJEF82wt"><a href="https://www.zhihu.com/question/41164173/answer/609011257" class="internal">有哪些值得推荐的经典女性电影？</a></p>
</body>