# 社会狠狠的教会过你什么？
- 点赞数：5546
- 更新时间：2022年03月21日19时07分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/431538148/answer/2225670512
<body>
 <p data-pid="jWwrBaVB">1. 永远不要让卖惨的人接近自己。</p>
 <p data-pid="jWwrBaVB">2. 先给别人好处，再说出你的需求。</p>
 <p data-pid="4ESqxsf2">3. 向别人证明自己是好人，等于自动放下武器，任人宰割。</p>
 <p data-pid="dSEfqYXA">4. 没有人能抵挡利益的诱惑。如果有，那就是因为利益不够大。</p>
 <p data-pid="mCjB-vOY">5. 不要对任何人有过度的期待，人走茶凉才是人际关系的常态。</p>
 <p data-pid="jWwrBaVB">6. 任何反常的、超预期的、难以理解的事件，都是我们调整自己对客观世界认知的良好机会。</p>
 <p data-pid="jWwrBaVB">7. 不要抱怨任何人给你带来什么伤害，也不要抱怨任何人对不起你，一切错误都是自己的判断力和能力不够造成的。</p>
 <p data-pid="mRLyVQUv">8. 如果你学会自己只为自己做决定，尊重别人做的决定。这种界限感会让你生活更轻松，人际关系也会更好，心态也会更加从容。</p>
 <p data-pid="fBsRKTuu">9. 谁禁止你优秀，谁就是坏人，远离他们，他们没有品尝过美好人生的滋味，也不许你品尝。</p>
 <p data-pid="5o2W_kv4">10. 允许别人跟自己不一样，会变得包容了。允许自己跟别人不一样，就不会盲从了。</p>
 <p data-pid="jWwrBaVB">11. 好朋友不是通过努力争取来的，而是在各自的道路上奔跑时遇见的。</p>
 <p data-pid="jWwrBaVB">12. 如果你学会自己只为自己做决定，尊重别人做的决定。这种界限感会让你生活更轻松，人际关系也会更好，心态也会更加从容。</p>
 <p data-pid="jWwrBaVB">13. 要有“我很贵”的想法。做个预期：比如年入30万，然后倒推，你每天值多少钱、每小时值多少钱、每分钟值多少钱。有了这个价格基数，尽量外包所有的“廉价”事务，比如打扫卫生、坐公交车、无聊的社交......</p>
 <p data-pid="jWwrBaVB">14. 不做坏习惯的奴隶。每一次打破惯性，你都能夺回对自己的控制权。从最微小的习惯，改变自己，重生时刻在发生。</p>
 <p data-pid="jWwrBaVB">15. 当你的才华撑得起你的任性的时候，你的洒脱终将人人羡慕，你的放肆也浑然天成。</p>
 <p data-pid="jWwrBaVB">16. 自己认为该做的事，一步步都在做，不管别人怎么评论你，你心里都有谱。这些笃定，就是自信。</p>
 <p data-pid="jWwrBaVB">17. 注意力比金子还要宝贵，你长期关注什么，你就会变成什么样的人。</p>
 <p data-pid="jWwrBaVB">18. 无论是交朋友还是谈恋爱，都要留意对方的工作能力。工作能力强的人，可能有才无德，不一定靠谱。但工作能力不行的人，一定不靠谱。</p>
 <p data-pid="jWwrBaVB">19. 改变想法，会进入另一个世界。你就是自己的上帝，你的想法就是一切。</p>
 <p data-pid="jWwrBaVB">20. 真正的勇气，并不是你一开始就很强。更可能是你起点差，一点点看自己爬上来。变美、变自信、变有钱，每一点蜕变，心里都清清楚楚是怎么来的。</p>
 <p data-pid="jWwrBaVB">21. 很多人都不敢说出他们想要的，所以他们不会得到他们想要的。</p>
 <p data-pid="jWwrBaVB">22. 不要在意嘲讽的评价。因为真正做事的人不会嘲讽你，他们深知其中的不易，嘲讽你就相当于嘲讽过去的自己。</p>
 <p data-pid="jWwrBaVB">23. 人的一生都在不断的修正对于这个世界的看法和理解。不用盲目地崇拜任何权威，因为你总能找到观点相反的权威。</p>
 <p data-pid="jWwrBaVB">24. 不要培养耗费金钱的爱好，而是把赚钱当成你的爱好。自信是不需要培养的，等你有实力了，自然就自信了。</p>
 <p data-pid="jWwrBaVB">25. 你会被很多人不喜欢，但是这没关系。我们的人生，更重要的是找到那些愿意和我们一起走下去的人。</p>
 <p data-pid="jWwrBaVB">26. 变成一个可爱的人的秘诀，是去拥抱自己真正喜欢的东西，不在讨厌的人事物上浪费时间、恶语相向。</p>
 <p data-pid="jWwrBaVB">27. 如果学不会拒绝的话，就会一直有很多不必要的痛苦。所以如果真的有一件事情是你不想做的，不要因为不好意思开口而让自己为难。</p>
 <p data-pid="CjkgpgSD">28. 如果你能坚持每天写1篇文章，哪怕是改写也行，一年后很多企业主会把你当成网络专家的，也会有很多人找你做策划的。</p>
 <p data-pid="jWwrBaVB">29. 做一个努力的人好处在于，人家见了你都会想帮你。如果你自己不做出一点努力的样子，人家想拉你一把，都不知你的手在哪里。</p>
 <p data-pid="jWwrBaVB">30. 认真琢磨那些朴素的、永恒的，甚至被大多数人当成耳旁风和陈辞滥调的道理，把它们研究透，你就相当于瞬间穿越到了未来，因为那些道理在未来依然成立。</p>
 <p data-pid="59gUAonI">（公众号：赢在办公室之外）</p>
 <p data-pid="zZee1Xti">更多犀利文字：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/463996685/answer/2177929177" class="internal">有哪些你慢慢领悟到了的道理？</a>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_71f31d3f96d46d365cd85c4480da32d1"></a>
 <p></p>
</body>