# 社会狠狠的教会过你什么？
- 点赞数：27452
- 更新时间：2021年11月01日23时54分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/431538148/answer/1825700787
<body>
 <p data-pid="w9Q-YZh8"><b>1. 没在农村待过的人，才会觉得农民淳朴，村里长大的孩子只想说去TMD淳朴，那是因为你们没经历过！！！</b></p>
 <p data-pid="0KtZ3BiP">农村人，一旦触及利益难缠得要死。村里的道理也跟对错无关，谁家的男丁壮实，谁家就有理。</p>
 <p data-pid="Iv2Q699Q"><b>2. 如果你是个专科女生，那你一毕业就会进入困难模式；</b></p>
 <p data-pid="mSN3BhH6"><b>要是你还有个弟弟，直接升级地狱模式。</b></p>
 <p data-pid="hLwMRE74"><b>3. 捧杀，是最需要提防的毁人方式。</b></p>
 <p data-pid="aJUWLOvP">你自己都觉得做的东西跟屎一样，身边的朋友同事还一个劲儿吹彩虹屁，说你干得漂亮。这种人你就当她放屁就行了，该提升还得提升，一旦你也觉得他们说得对，开始自我陶醉，离完蛋也就不远了。</p>
 <p data-pid="erzcx0tx">我们之所以会被捧杀，归根结底还是对自己的了解不足。因为不知道自己什么熊样，就只能从别人嘴里认识定义自己。</p>
 <p data-pid="QjbW-GS8"><b>4.</b> <b>国企工资5000强过私企工资15000，懂得都懂。</b></p>
 <p data-pid="2PEw5Zlr">5. <b>办事儿的时候，说尽量的，一般都办不成；</b></p>
 <p data-pid="iiZ-xoBL"><b>借钱的时候，发了毒誓的，一般都还补上；</b></p>
 <p data-pid="25i95OMX"><b>朋友聚会，混的最惨的，钱包最扁的，话最少。</b></p>
 <p data-pid="mrm_W1kh">6. <b>学车被骂就直接骂回去。</b>老子花钱学车，还花钱让你骂的吗？当初拽着我宣传你家驾校怎么怎么牛逼的时候，态度不是挺好的？</p>
 <p data-pid="TEdCgNym"><b>7.一个公司的HR/财务手伸得过长，特别还是领导的女亲戚，公司基本是畸形的。</b></p>
 <p data-pid="cRMKPbiv">8. <b>知道穷人为什么不愿意生孩子吗？</b>因为他们知道，自己的孩子生下来就是陪跑的，当分母的，当炮灰的，这些全都是他们的亲身经历。</p>
 <p data-pid="78JNKt4e">9. <b>我一直以为公司已经很现代民主了，然而事实是：</b></p>
 <p data-pid="AuY_rg8Q">董事长皇帝化，人事部门东厂化，行政部门太监化，部门妃子争宠化，老板讲话圣旨化，工作邮件奏折化，办公会早朝化，绩效考核主观化。</p>
 <p data-pid="WK5aMYNt">一句话总结：管理制度封建化。</p>
 <p data-pid="rnRvlC8Q">10. <b>签任何合同之前，哪怕什么都不懂，也要装出一副你懂得样子，认真地看一会。</b>内容都不看，让签什么就签什么的人，在别人的眼里就是一只待宰的羔羊。</p>
 <p data-pid="yVKdlwtW">11. <b>一定要跟同学里，做医生、老师、公务员的人搞好关系，</b>迟早你会回来感谢我的！既然早晚都要回来，不如现在就给我点个赞~</p>
 <p data-pid="ywhz_gQe">12. <b>别不好意思拒绝别人，反正那帮好意思为难你的孙子也不是啥好人。</b></p>
 <p data-pid="LOkt_mxk">13. <b>年纪大，阅历多的成功人士嘴里基本就没句实话。</b>马云说996是福报，你信吗？</p>
 <p data-pid="6jA1SUNJ">996本质上来讲就是筛选一批最听话的人，把原来早上6点起来早读，晚上上晚自习到11点的人，全招进来给我往死里干活。</p>
 <p data-pid="vSYWRTfv">有听他们放屁的功夫，不如多看点片儿来得实在。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7BhxPdNC">14. <b>千万别图省事给公司垫钱！！！</b>垫钱一时爽，报销火葬场，财务就跟疯狗一样，一毛钱都要问你怎么花的？花哪里了？有人看见吗？</p>
 <p data-pid="oUBZo5t3">15. <b>在有钱有势的人眼里，伪造应届生身份，作弊，改成绩是很正常的事。</b></p>
 <p data-pid="LZsrUaM7">16. <b>刚入职时，一定要小心不冲你发脾气，悉心教导的前辈。</b>等你上手了，他就会立马辞职走人，留给你一个大烂摊子。</p>
 <p data-pid="fyNwJ49z">17. <b>读书时：为中华之崛起而读书！毕业时：三千就三千吧。</b></p>
 <p data-pid="kHPSvgt8">18. <b>你觉得领导不会做人，他只是不想在你身上浪费感情，因为你不配。</b></p>
 <p data-pid="BG4-4IIf">你没见过他跟别人应酬的时候，也满脸堆笑，说话好听，会给人台阶，会装孙子。</p>
 <p data-pid="M1IA9JH-">19. <b>现在的人都虚伪得很。</b>一声“亲爱的”充其量就是问个你好，一句“有机会请你吃饭”顶多算个谢谢，认真你就输了。</p>
 <p data-pid="EJzF7u_4">20. <b>身体真的是革命的本钱。</b>看着身边的朋友，一个个秃顶，腰间盘突出，肝硬化，我心里都直突突，特别是熬夜熬多了，心脏快速蹦跶的时候，好几次都觉得自己要猝死过去。</p>
 <p data-pid="o-Vha8st"><b>没事还是多锻炼锻炼身体吧，比如刷手机累了，就双击屏幕，活动一下手指。</b></p>
 <p data-pid="7owvq84P">21. <b>工作尽量去大公司大平台。</b>没什么，就是门槛高，能帮你拦住一部分傻逼。</p>
 <p data-pid="2EgbXPvL">22. <b>老板开始三天两头抓考勤，赶紧跑！</b>因为公司要倒闭了，千万不要因为拖欠的工资等等原因，跟着公司一起耗，你耗不起的。</p>
 <p data-pid="UVqh5QHT">23. <b>不是学习和读书没用，而是大家都会的知识没价值</b></p>
 <p data-pid="5vlJrxN7">就像学英语，90%的人都掌握的语言，就不值钱了，这个时候你学个小语种，价值一下就上来了。</p>
 <p data-pid="ibY6Vy4T">当然要建立在先过了英语四六级的基础上，如果你还没过，或者正在受四六级考试的折磨，我有一个最简单的建议：往死里刷题！</p>
 <p data-pid="9zippFLk">24. <b>薪资高得离谱的面试都不是找员工，而是找灵感。</b>出题要方案要计划，还场景特别具体的，基本都是空手套白狼。你随便说了个价值千万的方案，也只能免费给别人做嫁衣。</p>
 <p data-pid="pad5FWGG">25. <b>大多数人会发现“到哪里都有口饭吃”其实还挺难实现。</b></p>
 <p data-pid="1av8U2_J">26. <b>新人入职最忌讳的就是用力过猛。</b>你提前1小时上班，加班到晚上9点，无形中提高了老板的预期，大家不像你一样就不“勤奋”。得罪公司里所有员工，能有好果子吃吗？</p>
 <p data-pid="uU0r2KSe">27. <b>受委屈和挨骂都是工作的一部分，</b>关键看给钱到不到位。</p>
 <p data-pid="uAYPovGd">28. <b>人事跟你定工资4000一个月，就是挖了个大坑。</b></p>
 <p data-pid="PPDRWXLz">五险一金扣600百，全勤500，绩效500，如果你这个月没完成指标，请了一天假，很好，直接扣你1000多，到手只有2000来块，好家伙诈骗团伙都没有hr会骗。</p>
 <p data-pid="TaxdtbG7">29. <b>跟律师恋爱结婚要谨慎。</b>如果已经结婚了，我的建议是别离，你连内裤都分不到。</p>
 <p data-pid="PMh82_KL">30. <b>当你离开了特定的位置，也就没有了所谓的人脉。</b>别看离职前人五人六的，他们只是想从你嘴里讨点好处，离开平台，能力打六折不要太惊讶。</p>
 <p data-pid="ZBOoYzuZ">31. <b>在谈婚论嫁发生关系前，一定要交换全套体检单。</b></p>
 <p data-pid="DyEBkipZ">32. <b>远离那些天天嚷着要离职的老员工。</b>如果这份工作真的像他说得那么差，他早就走了，跟你抱怨就只有一个目的：把你糊弄走，巩固他自己的地位。</p>
 <p data-pid="LFx7LOv0">33. <b>老板派下来的活，可以干得不好，但不能不接不干。</b>“不服管”的人再优秀，上了老板的黑名单就没有出头之日。</p>
 <p data-pid="nt8ZuIZx"><b>34.</b> <b>有钱的人，怕别人知道他有钱，没钱的人，怕别人知道他没钱。祝看到这篇文章的人，都能大富大贵，爱情事业双丰收~</b></p>
 <p></p>
</body>