# 社会狠狠的教会过你什么？
- 点赞数：36943
- 更新时间：2021年02月10日12时29分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/431538148/answer/1710886460
<body>
 <p data-pid="l0OBym4I">社会就俩字，关系。</p>
 <p data-pid="zEeqJ9vX">前两年跟人打架，我人证，监控全有。负责办案的，电话几乎不接，人不抓，告诉我人跑了，抓不到。</p>
 <p data-pid="Fj2yhHdI">我去录口供，反而别屌了一顿。</p>
 <p data-pid="RcMV1u1a">咱明白了，这是托关系了。</p>
 <p data-pid="XNmcmZrl">没办法，你托人了，我也只好托人。</p>
 <p data-pid="sPPbIo-b">先找了法院的朋友，让他们做好准备。朋友说，你放心，只要打官司，我包你赢。</p>
 <p data-pid="QMVyVEki">然后找了朋友，他大爷市二把手，然后告诉我，这事儿太小，用不到他大爷，最好找个官小点的。我说行。</p>
 <p data-pid="9IFs4UF6">又找了另外一个朋友，他帮我找了个人，那人笑嘻嘻的说，多大点事，8000给你办了。你也就不在哪哪哪片区。在那，咱一句话的事。</p>
 <p data-pid="pQsF_38o">你看这么着，要么，你协商要钱，要么，把他骗到哪哪哪，咱带人干他，不重伤不死人随便你打，他找谁也不好使。</p>
 <p data-pid="MGfgvoN3">我说得嘞，要钱吧。</p>
 <p data-pid="NlpJnNwA">他说行，给你找人。</p>
 <p data-pid="rOXQ3kJP">找完了，立马那边态度就好了起来，不过两头收钱，只能保持中立。</p>
 <p data-pid="RwOL4T0w">我证据全，所以，他赔钱了事。</p>
 <p data-pid="WEsPsxns">这就是关系。</p>
 <p data-pid="zahUCqES">后来知道，他花了两万，其实最后监控根本没拷贝。人就在家。硬说人跑了抓不到。</p>
 <p data-pid="xsp1hXDx">嗯，好歹我关系硬点。</p>
 <p data-pid="ZPzJHimw">前几年</p>
 <p data-pid="iXOezDQP">装修房子时候，装修公司跟我屌啊屌的，给我弄得稀烂，我有点烦，他还让我交钱，说我这超预支了。那气势颇有吓唬我的意思。</p>
 <p data-pid="zQrGHA8R">巧了，在他们公司时候，正巧一个本地有名的社会大哥给我打电话。</p>
 <p data-pid="xwBcPOpi">正巧是有个客户欠钱不还，我找他给我要债来着，我大声说，哥啊，你咋镇不住呢？你xxx的大名不好使怎么的？</p>
 <p data-pid="ap_9B59G">他们老板听到是他，语气一下子就好了起来。问那是谁。</p>
 <p data-pid="wMR6gXxE">我说那我哥。</p>
 <p data-pid="vtU-uP3s">最后尾款都没敢问我要。</p>
 <p data-pid="37pRDnfx">不是我赖账，是给我装的那鸟样，我没问他要钱就不错了。</p>
 <p data-pid="_nlS027V">老人住院，医院有朋友，一个电话的事，给你病床什么的安排妥当。</p>
 <p data-pid="Ku2dqQhg">还是跟人打架，我打的别人（那人该打），我报了朋友大爷的名字，立马出来了。那态度真的，360度变脸。还问我，你没受伤吧，要不要他给你道个歉？我寻思，我打的他，他还得给我道歉？</p>
 <p data-pid="JGQGfQ93">你说，我在利用关系，我不是个好人，对，我就是在动用关系，其实我也很恶心，因为特么的，社会就这样！</p>
 <p data-pid="F6v0xJWz">我要没关系呢？</p>
 <p data-pid="gFFkO5q1">我要没关系我就活该被打，那人最后不了了之。</p>
 <p data-pid="SHs5nrw1">我要没关系，我就得被人指着鼻子骂，我动手就得被人讹死。</p>
 <p data-pid="9Jwx0-0p">我要没关系，我房子被装的稀烂，我还得忍气吞声的交钱。</p>
 <p data-pid="h8BBrxzD">我要没关系，老人生病，就得等病床，病床就得给那些有关系的！</p>
 <p data-pid="hIO9AnYh">没关系？没关系掏大粪都不行！</p>
 <p data-pid="axsnM-Ly">你以为，那些掏大粪的，没关系么？</p>
 <p data-pid="sCd4_R29">你以为，那些收垃圾的，没关系么？</p>
 <p data-pid="HPvMRiBB">大粪是你想掏，想掏就能掏？你有资质么？</p>
 <p data-pid="lJm9uOyy">前几年查环保，有关系的，提前给你打电话，收工了喂，我们要过去了。</p>
 <p data-pid="550zPIlf">没关系的？</p>
 <p data-pid="4EHjVUeE">罚死你！上环保设备，200万。</p>
 <p data-pid="mglwtk3V">等设备上了，不好意思，不可以开工。</p>
 <p data-pid="WVw_He2Q">有关系，打你一顿抢了你手机，抢劫罪。想息事宁人吧？想和解吧？赔钱，立案你进去就是十年。这边一吓唬，那边哗啦啦掏钱，最后二一添作五。</p>
 <p data-pid="N0o7yciN">你没关系？哎呀，他跟你闹着玩呢，多大点事，拘三天。</p>
 <p data-pid="5HqQReRY">有关系，办个证，当天就能下。</p>
 <p data-pid="rsBkH4ai">没关系，等着吧，你前面排着好几千个呢，我管你多急呢，我们按流程办事的。</p>
 <p data-pid="Khpq57Ot">某些人一个电话的事，就可以让别人寸步难行。</p>
 <p data-pid="Oo6vVbTV">这就是关系。</p>
 <p data-pid="6_joxvw2">超恶心。</p>
 <p data-pid="Y3vtL_hc">社会就这样。</p>
 <p data-pid="gUU-PVrw">超级恶心。</p>
 <p data-pid="p_oWdv-s">我一想到哪天碰到个用得着的还得陪笑我就反胃。</p>
 <p data-pid="j88jF4N3">什么规定啊，什么这那那这的。</p>
 <p data-pid="y-U1YgKv">你们那都有红灯区吧，红灯区干啥的都知道吧？既然都知道，为啥这么多年没事呢？</p>
 <p data-pid="fYXWVL8E">你猜猜他们内部人把你打了，他们会进去么？</p>
 <p data-pid="WsJGB-_x">你三舅要是教育局局长，你说你孩子会不会受到特殊照顾呢？</p>
 <p data-pid="fmuPJ0ct">这社会就这样，有关系，认识人，你就可以强行开挂。你就可以居高临下的吊打没有关系的。</p>
 <p data-pid="WJE1kAhZ">因为理论上，你要按流程，按规定办事，然而，你有关系的话，你可以直接跳过去。</p>
 <p data-pid="Zq-jcfXY">所谓高人，就是高高在上的那群人。</p>
 <p data-pid="irJlMwYv">你开公司，你想申请个什么资质，没关系，不好意思，证办不下来。</p>
 <p data-pid="hTB26ltl">没关系，不好意思，xxx不过关，你说我，我，我，弄的挺全乎啊。不好意思，我说不过，就不过。</p>
 <p data-pid="OLpgVBwo">我国是个人情社会，到处都是关系，到处都是人情世故。</p>
 <p data-pid="wU_KBxwu">前几年黑白两道认识不少人，脸上全是酒，色，财。</p>
 <p data-pid="HRR3MhS1">真的，把我恶心坏了。</p>
 <p data-pid="hw88J8tZ">你以为南山必胜客离你很遥远？</p>
 <p data-pid="D4HTflaA">不。</p>
 <p data-pid="VtuFLlrt">关键时刻，他就在你身边。</p>
 <p data-pid="2bra8wT2">你儿子上幼儿园，没名额，别人就有。</p>
 <p data-pid="AAxoBaEI">你老爹住院，没病床。别人就有。</p>
 <p data-pid="vvY3ofKT">你自己做手术，没好医生，别人就有。</p>
 <p data-pid="HEN_6BTe">你的车被扣了，你要交罚款，别人不交。</p>
 <p data-pid="KhvD47FM">你炒股被套，你没内部消息，别人就有。</p>
 <p data-pid="iZuJYJOh">你创业，用自己钱，缺资金了求爷爷告奶奶借钱，去银行贷款，别人就能享受政府补贴，无息贷款。</p>
 <p data-pid="jkpc65cM">你工作，别人有关系别人升职，你没关系只能任劳任怨。</p>
 <p data-pid="x2B8uwoy">可能你自己生活着，你自认为是有规则的，所以你遵守着规则，不觉得什么，其实，有关系的，直接开挂。</p>
 <p data-pid="ElMgCn-A">什么无奸不商，哪个有钱人没点关系？没关系他能有钱？有时候不是他能力多强，是人家背后有高人。我要是有王健林的关系我也能拿地。</p>
 <p data-pid="af9I7Pr1">有些，忍忍也就算了。</p>
 <p data-pid="_KIoSdc7">但是到了关键时候，对你来说，那不是关系，那是核弹。分分钟，能拿捏的你死死的。</p>
 <p data-pid="gN-UEWwk">对付核弹最好的方法就是自己也有核弹。</p>
 <p data-pid="lTzXe3mE">这就是我被社会教育过的感悟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QKrZM2-P">再说几句好了。</p>
 <p data-pid="yz4Wb-nX">关系有很多，交警，医生，校长，大哥，警察，院长，局长，记者等等，哪怕你摆个摊，你也得跟城管关系不错。</p>
 <p data-pid="XJ9gVsqI">很多人觉得，我可以网络曝光啊。</p>
 <p data-pid="pBM7rZA9">那是你看见别人曝光了，还有一万个曝光了被灭了的你没看见。</p>
 <p data-pid="e1j8X41o">我们试想，如果那人没有喊出我爸是李刚，而是进去以后打电话用关系走动，最后什么结果？</p>
 <p data-pid="dW7FE6xs">会不会踢皮球，会不会不了了之？这我不确定，但是我确定的是。你所见到的，但凡有点关系的，家里孩子不至于混的挺惨。</p>
 <p data-pid="LFHOjJ4v">我见过的，一个朋友，借了网贷和各种贷款，不还了。因为他被人骗了，他是老师，然后各种催债的去学校闹。校长说，嗯，，，给你申请个贫困补助吧。。。。</p>
 <p data-pid="S428h60Z">校长又动了公安局的关系，上门催债的全部消停。</p>
 <p data-pid="oUPUiS8_">他要没关系呢？没关系，还补助，不开了就不错了。他就堂而皇之的开补习班最后把债还上了（真他妈赚钱啊）</p>
 <p data-pid="YVWos235">他要没这关系，这债越滚越大，早晚得被逼死。</p>
 <p data-pid="Vwn8OSjE">关系这事儿我高中就知道，高中时候我们宿舍晚上打牌，隔壁看我们打，他们也打。查房的大爷逮住了他们，第二天通报批评，每人一千罚款，我们，屁事没有，因为宿舍里有个伙计，下楼给大爷送了俩核桃。对，就俩核桃。</p>
 <p data-pid="_rSLLUny">有时候，能攀上点关系就攀。等用得到的时候现找，麻烦的很。</p>
 <p data-pid="w6sNCdwb">你现在用不到，不代表以后用不到。</p>
 <p data-pid="8edkygxq">关系这种事情，哪都有，你跟我关系好，我就额外照顾你，你跟我关系一般，我就公事公办。</p>
 <p data-pid="OF3iyZyl">其实上班的还好点，可能觉得用不到，其实别人用了，没有告诉你。你只是在遵守规定而已。</p>
 <p data-pid="B2JuGtBa">gwy和yh的人，对于关系二字，应该是有体会的。</p>
 <p data-pid="DBdbsT3f">没关系一辈子基层，有关系平步青云，也可以说，出了事，也得看着关系上的三分薄面不过分弄你。要是没关系，啧，早看你不顺眼了，非得治治你，我看以后谁还不服我。</p>
 <p data-pid="N9GGqRC_">做生意，做业务，没点关系就更难了，只要做生意的都懂。开厂子的就更懂了，有些是对手举报，有些是恶意刁难。你没把伞想在社会上做生意？</p>
 <p data-pid="GpINwJXS">你说我在学校，笑了，学校就没关系了么？上大学就没关系了么？你不要利益爱谁谁，那当然不需要关系。但是有关系的肯定比你滋润，除非你分数特别高，学习特别优异。</p>
 <p data-pid="pkevisls">等到了社会想发家致富，不是什么机遇能力，关系不到位，都是白搭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gadhRkY9">顺便，我不是东北的，哪都一样。南方就不拆迁么？村子里就没政策么？大城市就没有？你不知道而已，外来人员比起本地土著，待遇有差距的，因为人家有自己人，往上导，肯定有亲戚在。你三姑要是wsj的，你就可以直接吃一家整形医院干股。（别的我不知道，这个只要查，就没有合格的，难道你们大城市没有这个么）你看，你上班，人家吃干股。大家都是俩肩膀扛一个脑袋。凭啥你累死累活的去打拼？还说什么大城市没有，开什么玩笑，你不知道而已，或者说无形之中，你被拉开了贫富差距。</p>
 <p data-pid="nkXNqOMT">有人的地方就有江湖，有人的地方就有人情世故。</p>
 <p data-pid="_56f6SZZ">有时候给人办事真不是为了钱。</p>
 <p data-pid="1NMYZofx">有时候拿捏你就是为了钱。</p>
 <p data-pid="TS_PeipJ">不服气的，竞选村书记去吧。</p>
</body>