# 为什么迪士尼乐园营业额高，员工工资低，却还是普遍亏损？
- 点赞数：13718
- 更新时间：2019年10月31日08时41分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/343036575/answer/806756265
<body>
 <p data-pid="fPuD0xfJ">迪士尼我真不清楚，我只说一类现象。</p>
 <p data-pid="QoVYAlba">我们税务局有个经验：如果一家公司一直亏损但却长年在扩张，它的“亏损”就值得商榷。简单说，这一类企业在【财务上】可能确实亏损，但不等于老百姓理解的亏损。</p>
 <p data-pid="j7Ac3oNH">尤其是跨国公司，除非真的大规模在关停，否则他们的“亏损”都不要太当回事。跨国公司有专门的全球财务部门，他们会吃透各地的法律空子，在高税率国家和地区全都做成亏损，然后把利润转移到税率最低的国家和地区，苹果公司就是这么干的，他们居然是在爱尔兰交税的。很多公司把总部开在开曼群岛或者百慕大也是这个原因，所以好的CFO富可敌国。</p>
 <p data-pid="gUurCzMZ">这也是中国为什么重点征收增值税而不是企业所得税的原因，增值税实打实根据销售开票，所得税根据利润天知道你会做成什么样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="42uvgbvm">2019/9/5更新：</p>
 <p data-pid="XdA74MmG">看到有回答说是不是做假账，跨国公司当然也可能做假账，但大部分的时候根本没必要，因为他们完全可以合法合规但不合理地把盈利做成亏损。</p>
 <p data-pid="nsMqLYY0">依旧强调下，我不清楚迪士尼的情况，我只是在说跨国公司常见的一类现象。</p>
 <p data-pid="tqKd3sEI">在解释前需要明确一件事：<b>各个国家的税率和税制是不一样的，这是一切避税运作的基础</b>。一般而言大国的税率都较高（中美英法德都高，别YY只有我们高），税率较低的则往往是一些小国或者地区（吸引投资）。由于有了税率差，全球性避税就有了可能。甚至有的国家根本没有增值税和企业所得税这两个税种，操作起来就更容易了。</p>
 <p data-pid="a6t8P4jq">大原则我已经说过了：在高税收的大国全都做亏，把利润转移到低税率小国。</p>
 <p data-pid="YiRvsws0">那么怎么做亏呢？方法是多种多样的，下面随便列举几种常见的情况：</p>
 <p data-pid="DFG3CZSk">第一种情况是直接收费。比如有一种费用叫管理服务费，即总部向全世界各地的分公司以服务费名义收取管理费。按说分公司给总部交点管理服务费是应该的，但具体该交多少，就是一个很玄乎的问题了。在实务操作中，跨国公司和税务局经常需要进行多轮的谈判，比如跨国公司主张交7%，税务局说不行只能交3%，最后可能折中一个5%，利润一下就下来了。</p>
 <p data-pid="fQCkPjXm">类似的还有商标使用费、特许权使用费等等，都是总部直接收取的费用。特许权使用费比较常见的就是系统费用，你必须使用总部的系统开展业务，这种内部系统定价是总部定的，定价高了自然利润也就下来了。</p>
 <p data-pid="i6wmgUyS">第二种情况就是国际税收最常接触的转让定价，尤其是关联交易之间的。比如一家企业生产需要一种特殊的半成品材料，总部要求只能从某东南亚国家的关联公司采购100万一台的机器，而绝对不允许采购国内10万一台的同类机器（理由一般都是国产半成品质量不过关）。这样一来成本飙升，本来盈利也变亏损了。而由于这家东南亚关联公司也是“自己人”，所以总部整体上是赚钱的，只有中国公司在账面上是亏损的。</p>
 <p data-pid="sPY9IdkW">当然这种情况是我国税法可以约束的，税务局可以说你既然可以买10万的同类产品却故意买100万的是不合理的，可以要求调增利润。所以实际操作上跨国公司会有很多的变化，比如他故意找一个税务局没法找到同类价格的原材料/零件/进口设备抬高成本，由于税务局不是专门做生产技术的，有时候明知道有问题也毫无办法。</p>
 <p data-pid="By19saIi">第三类就是股权结构的设计了，这个就不展开讲了，知乎有很多很优秀的关于苹果公司避税的回答，大家可以自己查询。</p>
 <p data-pid="-q5NZM-P">跨国公司利润转移是各国税务局都头疼的问题，除了中国以外，美国、英国等发达国家也一直在想办法解决利润流失，<b>毕竟无论哪个政府都不喜欢这些大企业把在本国赚的钱转移到国外交税</b>。所以各国的相关的法律法规正在持续地完善，OECD也在相互合作，中国已经和一百多个国家和地区签署了税收协定。</p>
 <p data-pid="SiHrEF7c">但与之对应的，是各大跨国集团的财务应对也在不断升级，道高一尺魔高一丈，斗争无穷无尽....</p>
</body>