# 如果三体3里面送的不是云天明的大脑，是大史的大脑会怎么样呢？
- 点赞数：9726
- 更新时间：2024年03月19日16时43分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/566017421/answer/2848248658
<body>
 <blockquote>
  如果三体 3 中发射的是史强的大脑……
  <br>
   「这个真硬，你们把老的也送上了第一舰队？」
  <br>
   史强一边说，一边拿指甲抠着一只已经脱水的三体人，他已经刮下来一支烟的分量了。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>「史强先生，我们已经与地球方面联系，烟草种子正在路上，请你耐心等到种子到达。」</p>
 <p>「这个劲儿够大，味道也比地球上的好，你们应该也试过吧？」</p>
 <p>「据我们所知，舰艇上没有可以用来生火的物品。」</p>
 <p>「你们能知道多少？我以前抓过一个二流子，在没有打火机的情况下点燃了一节高铁车厢，你们知道他怎么做的吗？撕一节卫生纸掺点洗衣粉，放在鞋底下使劲一擦，就那么着了！」</p>
 <p>话刚说完，他已经拿两只脱水三体人摩擦出了火星。</p>
 <p>——《烟民》</p>
 <p>2</p>
 <p>史强在各个舱室里来去自如，舰艇不是为地球人设计的，为他突破权限提供了便利。</p>
 <p>复原史强的舰艇属于储存舰，这里多半用于储存沉睡的三体人，另外一部分用于物质循环系统运行和种植与大脑一起发射的种子。</p>
 <p>但史强一个能动的三体人都没见到，唯一能与他们交流的渠道是墙上的显示屏，人类的思维并不会直接通过电磁波发出。三体方面害怕被史强单方面「读心」。</p>
 <p>另一端的三体人也在显示屏后面观察史强的一举一动，这一点史强非常清楚，他想到了审讯室的单向玻璃，只不过这次被审讯的是他自己。</p>
 <p>——《刑警》</p>
 <p>3</p>
 <p>引燃三体人的举动吓坏了看到这一幕的三体军官，由于思维透明，这种惊吓情绪自上而下在第一舰队中传开了。</p>
 <p>即使在复原前就已经对史强的大脑进行了彻底研究，三体人还是低估了他的危险程度。</p>
 <p>「浸泡！」</p>
 <p>这是舰队高层的紧急决定，虽然史强一次也就刮下来不到五克的三体人表皮，但对燃烧的恐惧深深地刻在了每个三体人的遗传物质里。为了不让史强一把火将这所舰艇烧光，他们决定在控制住史强前唤醒所有三体人。</p>
 <p>地球人浸泡到冷冻液里是为了休眠，而三体人浸泡却是为了从休眠中醒来。休眠舱内部缓缓下沉，浸泡在一种透明的液体中。</p>
 <p>「从 ETO 截取的信息果然没错，他们的计谋能力真的很低能，这可能是我遇到过最容易对付的对手。」</p>
 <p>史强想到这，强忍住笑意，瞥了一眼天花板上一个很像摄像头的东西。</p>
 <p>那只是个湿度识别器。</p>
 <p>——《反转》</p>
 <p>4</p>
 <p>史强看着面前的三体人像铺盖卷儿一样摊开，平铺在休眠舱里的平台上，平台缓缓下沉，一直到舱内液体将整个三体人淹没。</p>
 <p>「还以为这玩意儿会浮起来。」史强心想。</p>
 <p>三体人迅速充水变大，皮肤逐渐饱满，浸泡结束后，平台缓缓抬升，史强成了唯一观测到三体人外貌的地球人。</p>
 <p>还没等三体人坐起来，史强便一字一顿地问：</p>
 <p>「你叫什么名字？」</p>
 <p>他并不指望这个三体人能听懂他的中国话，他在观察他们会有什么反应。</p>
 <p>他想知道人类是否能读取三体人的思维。</p>
 <p>他们就这么对视着，直到一串神经传导在史强脑海中出现。</p>
 <p>刚开始只是神经间简单的信号传递，接着大脑中无数股电信号组成一个回路，直到一个很小的灵光产生，逐渐变成一个念头，最后出现了一个想法、一个疑问：</p>
 <p>「这他妈是个什么东西？」</p>
 <p>史强很快意识到这个疑问不是来源于他自己，是他对面的三体人在看到他之后产生的。它既不是中文，也不是三体语言，只是脑海中由好奇和震惊等情绪组成的一个抽象想法，但被他完全理解了。</p>
 <p>「我说，你叫什么名字？」他又问了一遍。</p>
 <p>漫长的等待，这期间没有不属于他的新想法在脑海中产生。</p>
 <p>一分钟后，他目前的三体人突然动了起来，接下来周围所有的三体人全都离开了休眠舱，无数极为强烈吵闹的想法在他脑子汇成一句命令：</p>
 <p>「观测到地球人类无法接收我们发出的电磁波，马上把他控制起来！」</p>
 <p>——《面壁》</p>
 <p>5</p>
 <p>「我说长官啊，没必要吧？」</p>
 <p>史强被苏醒的三体人押送到了种植区，他站在一大片已经灌浆的小麦田里。苏醒的三体人更新了防御措施，他的余生可能都要在这里度过了。</p>
 <p>他扫视了一圈种植区，这里除了麦田外，还有几片区域种着一些绿色植物。巨大的穹顶上排列着一些杂乱的管道，从这些管道中不时射出强烈的光亮。</p>
 <p>史强有些干呕，比起待在这里，他觉得吃一辈子素更加难以接受。</p>
 <p>「要是让他们送点猪的组织，说不定我还能吃上几口肥肠。」</p>
 <p>「很遗憾你没有跟我们谈条件的资本了，史强先生。」</p>
 <p>「送点酵母也行啊，这些个小麦不酿啤酒真糟蹋了。」</p>
 <p>——《夜宵》</p>
 <p>6</p>
 <p>史强还没从读取三体人思维的体验中回过神来，他坐在麦田中，回想被押往种植区的路上，他的脑子里不断闯入三体人的意识。他的脑子一时还适应不了这种高效但繁忙的交流方式。</p>
 <p>「要是审问嫌疑人的时候也能听到他们的这些个脑电波，那我还用得上耍那些见不得光的手段嘛！」</p>
 <p>他这么想着，同时也感叹于三体人之间交流的便利。</p>
 <p>这种体验他也曾经有过，在参加对越自卫反击战时，他的一个眼神成功让战友意识到眼前笑意盈盈的越南妇女怀里藏着一颗已经拉开引信的手雷，从而保住了一个三三制小组。</p>
 <p>「我给你们说说我刚进刑警队，破的第一件案子吧。」</p>
 <p>——《开端》</p>
 <p>7</p>
 <p>打了胜仗回国，常伟思推荐史强去某县级派出所担任副所长，后者意愿不是很强烈，觉得自己搞刑侦更合适，史强就这么去了地方公安局报到，成为了一名刑警。</p>
 <p>即使是在《决定》和《通知》还未下发时，史强的办案方式也常常让同事感到心颤，他对一般刑事案件嫌疑人的拷问，往往在刚抓到嫌疑人时就已经开始了。他的到来也帮当时的刑侦大队的案件侦破率提高到 95% 以上，在那个天网系统还没有建成的年代，这个数据十分惊人。</p>
 <p>然而有一例案件，花了史强数月时间侦破，虽然在接下来若干年的刑警生涯中，只能他在心里激起一个不大的水花，而后随着波纹慢慢消逝，但在他的思维里，这一案才是他生命中的「第一案」。</p>
 <p>史强在入职一年后，辖区派出所上报近一个月来未成年人失踪案报案数高达 20 余个，失踪人数达 30 余人，其中最多一次同时失踪 4 人，这四人均是同班同学。在这 30 余人中，大部分是还在上初中的女性。</p>
 <p>警方迅速成立了专案组，史强由于业务能力出众被当选为专案组成员，由他所在的公安局副局长雷江牵头负责调查此案。</p>
 <p>雷江一向看不惯史强的工作作风，认为后者败坏了人民警察队伍的形象，在第一次专案组工作会议上，史强就多次打断他的讲话。雷江认为应该在失踪区域走访调查，寻找目击者，从失踪者的家属那里找出可能有用的线索。对史强来说，这种磨磨叽叽的侦查方式实在难有成效，他一拍桌板，不耐烦地说：</p>
 <p>「这种方式派出所的人早就在搞了，要是你也这么搞下去，过不了几个月整个县里就找不到一个下边长毛的了。」</p>
 <p>在座的成员齐刷刷地看向他，在他说完之后又几乎同一时间看向了雷江，雷江的脸上明显出现了嗔怒和窘迫。</p>
 <p>「不要在我安排工作的时候打断我！你有意见可以提，说这些下流的废话，哪有个人民警察的样子？」</p>
 <p>「要我说，找两个信得过的小妮子，天黑了让她们在路上逛，派几个暗哨盯着，鱼儿一咬钩就提线，不出两天人就落网了。我看乡镇派出所那两个坐窗口的就不错，长得挺嫩的。」</p>
 <p>很明显，史强跟以往一样，把这次的嫌疑人想成了以前抓获的跳梁小贼。</p>
 <p>「你这是对人民群众的不负责，也是对同事的不负责！以后不要再提这种歪门邪道！」</p>
 <p>事实证明史强的话是对的，在有便衣巡查盯梢的情况下，还是陆续接到了群众的失踪报案。第二次会议上，在报告完工作进展后，会议室出现了长久的沉默。</p>
 <p>「我说，我之前提的那个方案，还能考虑吗？」</p>
 <p>在史强开口以前，包括雷江在内的大部分与会成员，都在自暴自弃地思索他的方案。他们看了看史强，又转回头盯着笔记本，似乎上面的字能自动排列出可实行的方案。</p>
 <p>「有一定可行性，但是仍然存在很大风险，还有需要完善的地方。」雷江的语气显得很无奈。</p>
 <p>「哼，真有意思。」史强没想到副局长会把他的方案放在心上，「别想那玩意儿了，知道要是有孩子溺水了，民间是怎么寻找孩子的尸体的吗？割下来他娘的一束头发，绑好扔到水里，让他妈坐在岸上边哭边喊名字就行，头发会自己漂到尸体附近的。」</p>
 <p>桌子旁传来几声轻笑，史强没有理会，带着笑意看了一圈，他在找听懂他意思的人。</p>
 <p>「这是工作会议，凡事都得讲究科学指导，你再这么下去，我就把你开除出专案组！」</p>
 <p>「你们还是没搞懂，按这个思路，让孩子的家人大范围张贴寻人启事，开出高价悬赏金，哪怕有一点线索也承诺给钱。县里的人早就人人自危了，都把孩子看得死死的，你猜这个时候除了要钱不要命的，还会有谁来揭榜领赏？」</p>
 <p>会议再次陷入了沉默，在大家都拿不出办法的情况下，专案组通过了这个折中的办法。</p>
 <p>方案的效果显著，在张贴完寻人启事的第二天，就有人找到家属说自己看到了他们失踪的孩子。</p>
 <p>在那个连大哥大都没有的年代，这个知情者直接到了家属家里索要悬赏金，家属方面一边稳住他，一边派人悄悄地来到外面的商店用付费座机报了警。</p>
 <p>人被抓到了审讯室，接下来的工作自然是由史强进行。</p>
 <p>「名字？」</p>
 <p>还没回过神来的嫌疑人惊恐地看着面前的警察，哆哆嗦嗦地回忆着自己近半辈子是不是干了什么伤天害理的事情。</p>
 <p>「我问你名字！」</p>
 <p>「杨……」他的声带和口腔早就不受大脑控制，发出的声音让一边做笔录的民警皱了皱眉。</p>
 <p>「杨什么？说清楚点！」</p>
 <p>「杨虎。」</p>
 <p>「干什么的？」</p>
 <p>「开出租车的。」</p>
 <p>「在小县城开出租车？你自己出去看看，这方圆二十里找不找得到一辆出租车！」</p>
 <p>史强绕过桌子，走到杨虎面前给了他一耳光。杨虎被打得脑袋歪在一边，涕泗横流地不停重复自己真是个司机。</p>
 <p>旁边的民警把史强拉回了原位，解释道杨虎没有说谎，他就是开着出租车到家属门口的，还拿纸帮杨虎擦了擦脸，安抚他不要害怕。</p>
 <p>「怎么把出租车开到这里来了，城里赚不到钱了？」</p>
 <p>「上个月我从城里送一个乘客来这里探亲，回去的时候看到一辆银灰色面包车超过我，拐进了郊外的一个养猪场，从这里到城里的大路就那一条，再加上跟寻人启事上的日期是同一天。不是说只要提供线索就有钱拿吗，没想到钱还没拿到，就被你们抓到了这里。警官啊，这不算诈骗吧？」</p>
 <p>「从城里到县里得有一百多公里了吧，你这小子赚了不少啊，还想着来骗钱？」</p>
 <p>经过一天的审讯，证实杨虎所言非虚，当晚史强就跟着武警包围了养猪场。</p>
 <p>专案组不知道的是，由于经营不善，这个养猪场早已废弃，大门上的「利民养猪场」几个字锈得连在了一起。</p>
 <p>外围被包了个水泄不通，包括专案组在内的几个刑警与武警组成了几个战术小队，朝着场内走去。尽管经过多人的劝说，史强还是坚持穿他的皮夹克，带着一把 64 式手枪与队伍朝着生活区摸去。</p>
 <p>在夜色的掩护下，史强所在的小队很快就探索完了员工宿舍。养猪场的规模很小，上风口处除了三间员工宿舍，就只有一栋堆放杂物的小平房。小队的其他成员往寻找活人的定式上行动，只有史强借着斑驳的月光看出来本应荒废很久的宿舍有人活动的痕迹。</p>
 <p>他们来到宿舍外，惊讶地发现下方的生产区亮起了灯光。</p>
 <p>8</p>
 <p>小队成员警觉起来，带着疑问保持战术队形下到生产区外围，透过不高的围栏往里看去，里面警员的灯光照射着猪圈，还有几个刑警拿着手电在一间一间地探索隔间。</p>
 <p>战术小队的几个武警翻过围栏，大大咧咧地走进去看发现了什么，史强看到他们不专业的态度若有所思，也跟着翻了进去。</p>
 <p>还没走到大部队面前，一股强烈的腐烂气味混合着略带酸味的呕吐物气味涌入了史强的鼻腔，几个刚入队的特警弯着腰，已经在走廊上吐了一地。</p>
 <p>史强皱了皱眉，办案人员对案发现场的破坏一次次地冲击着他的底线，在前往大部队的路上，他已经确认了几具受害人高度腐败的尸体。</p>
 <p>在看到这些尸体后，他也不难理解为什么会有干警呕吐了，在越南战场潮湿阴暗的死人堆里，这样的尸体他见过不少。</p>
 <p>在外场进行指挥调度的雷江此时也来到了这些死人堆旁，他所在的位置，正是那四个同时失踪的少女尸体所在的隔间。</p>
 <p>这四具尸体重叠在一起，摆成了一个极为怪异的姿势，从外观上来看，她们生前遭到了极为残忍暴力的虐待。</p>
 <p>雷江看了看史强，在担任副局长之后，他已经很少亲临案发一线了，史强明白他的意思，直接开了口：</p>
 <p>「最下面的这个最后才死，其次是这个和这个。」他指了指其他几具尸体，「罪犯在她们死后还调整了尸体的位置，应该是有点什么变态的嗜好，从刚才一路走过来的情况来看，已经死亡一段时间的尸体他是不屑于碰的。」</p>
 <p>周围的警员纷纷围过来，在看到隔间内的惨状后，又恶心地散开了。</p>
 <p>「看这些。」史强指了指地上斑斑点点的灰白色痕迹，这些痕迹在每个隔间都能找到，约有两三百个，每个长短不到两厘米，在史强指出来之前，没有人觉得这些痕迹有什么异常，他们都把这些斑点当成了地上的污渍。</p>
 <p>对史强来说，这些污渍他再熟悉不过了。</p>
 <p>「是烟灰，弹在地上拿脚踩扁，就变成了这个样子。」</p>
 <p>小组在养猪场外几公里范围内进行了地毯式搜索，只发现了一堆被焚烧的受害者衣物，经过几次大雨的冲刷，灰烬已经成了黑乎乎的一团。</p>
 <p>案件再次陷入了僵局，嫌疑人的反侦查意识极强，除了在现场留下的烟灰印和受害人头部被香烟烫伤的伤痕外，连一个烟头都没有找到。</p>
 <p>来自上级的压力和受害人家属的压力，让专案组几近崩溃，现在所有人都隐隐约约地把史强当作了破案关键。</p>
 <p>唯一值得专案组庆幸的便是利民养猪场的受害者人数少于报案的失踪人数，这说明还有找到其他线索的可能。</p>
 <p>史强却气定神闲了起来，他在等，没人知道他在等待什么。</p>
 <p>终于，在封锁现场十余天后，又一起失踪案件发生，这次仍然是在县城内，即使是在家属和警察的牢牢保护之下，嫌疑人还是将一名初二女生绑架了。</p>
 <p>第四次工作会议上，史强笑了，他向专案组说出了自己的推测。</p>
 <p>「这小子玩上头了，他知道警察在找他，但他舍不得就此罢手，冒着生命危险也要整这些变态的玩法。」</p>
 <p>「不用怎么操心了，现在他会来找我们的。」</p>
 <p>没人知道史强为什么会得出后面的结论，但除了雷江，其他人都选择相信他。</p>
 <p>在最后一名失踪学生的书包里，发现了一张字迹歪歪扭扭的纸条：</p>
 <p>「出县城大路直走，第 6 岔口进山，见竹林下车，可寻一道，恕不久候。」</p>
 <p>「用非利手写的，怕被看出来字迹。」史强喃喃自语。</p>
 <p>「是个文化人……」可惜这句话没有被一起分析的人听到。</p>
 <p>他们按照纸条上的指引来到竹林前，路上还在思索「可寻一道」是什么样的路才需要下车前往，见到竹林后他们终于知道了所谓的路，是几十上百根被压垮的竹子腾出来的。</p>
 <p>路的尽头停着那辆无牌银白色面包车，车门是敞开的，还没走到车前一行人就看到了车内已经遇害的尸体。</p>
 <p>这一次嫌疑人没有太多的时间进行虐杀，但受害者仍然受到了惨无人道的折磨，身体各处都有被鞭打和烫伤的痕迹，最明显的是右脸颊处被烟头烫出了一个排列整齐的矩形。</p>
 <p>「好家伙，烫成了个九筒。」</p>
 <p>「请你保持对受害者最基本的尊重！」雷江强忍住怒火瞪了一眼史强。</p>
 <p>「看那是什么。」史强指了指副驾驶。</p>
 <p>副驾驶的座位上整齐地摆放着受害者的衣物，上方依然放着一张纸条：</p>
 <p>「拿查出养猪场的警察换副局长的女儿。」</p>
 <p>「这么明显的借刀杀人，你不会相信吧？」史强在心里默默希望雷副局长还能有一点作为警察最基本的智商。</p>
 <p>雷江当然不会相信纸条上的内容，他的女儿现在在市里，离这乡下小县城十万八千里，绑架她的难度比这里高出几个数量级。</p>
 <p>但当他翻到纸条背面，看到上面的内容，随着那句话一个字一个字进入他的脑海，他的心理防线被慢慢击溃了。</p>
 <p>「市属第三小学五年级二班雷文芳」。</p>
 <p>雷江彻底崩溃了，他感到一阵阵的晕眩，不得不扶着车门才能让他站稳。</p>
 <p>他用残存的理智吩咐一位随行刑警马上赶回家中确认女儿的安全，而后抓着史强的肩膀颤抖着发泄他的怒火。</p>
 <p>「都是你出的歪主意！我女儿要是出了事，我第一个把你宰了！」</p>
 <p>「合着躺在座椅上这位，就不是别人家的女儿呗？」</p>
 <p>旁边的刑警见史强没有示弱的意思，马上把他俩拉开。</p>
 <p>「我知道凶手是干什么的。」史强瞥了一眼雷江，很不乐意说出这句话。</p>
 <p>在场所有人都没有想到他会在这个时候说这样的话，都认为他破不出案疯了，或者只是用来拖延雷江的说辞。摸排走访这么久，连一个见过嫌疑人外貌的目击者都没看见，如果有人能靠目前已知的线索推测出嫌疑人的特征，那么他一定是个魔鬼。</p>
 <p>雷江刚被安抚的情绪又腾一下冒出火来：「那你说他是干什么的？」</p>
 <p>「很明显，教书的呗，就差写这纸条上了。县城就那么点大，摸排走访了那么久，除了一破面包车外就没别的目击证据了。咋的，凶手能隐身啊？要么他真有神通能在警察眼皮子底下掳人，要么他就是住这里的老百姓最不会怀疑的人。」</p>
 <p>史强顿了一下，他在等听众理解他所说的话。</p>
 <p>「从受害者来看，消失的全是在校学生，还有谁会如此值得这些小崽子信任呢？我看就只有老师了吧。再加上他前面那张纸条语言逻辑这么清晰，八成是个教语文的。再去找找他们学校里身体精壮，缺了不在场证明的，基本就八九不离十了。」</p>
 <p>「那这张纸条……怎么解释？」雷江泄了气，此时最关心的不是将凶手抓捕归案，而是仍然不放心自己的女儿。</p>
 <p>「吓唬你玩的，目标早就从玩女学生变成逗警察了。」</p>
 <p>「马上通知县派出所控制住县城初中，不要让一个男的跑出来！」</p>
 <p>「没用，车都扔这了，他玩空城计呢，估计走不远，先在这附近的山里找找吧。」</p>
 <p>反应过来的众人马上联系增援，以竹林为中心展开搜查。</p>
 <p>「你挺厉害啊，把我们当狗耍呢。」</p>
 <p>审讯室里，何智勇的态度与杨虎对比强烈，即使坐在审讯椅上，他的脸上也没有丝毫怯意。</p>
 <p>「看样子，以前经历过？」</p>
 <p>「这里比牛棚可舒服多了。」</p>
 <p>1967 年，即将在燕京大学中文系毕业的何智勇因在报纸上发表过一些文章，被当成典型。80 年代平反后来到了县城中学教语文，未婚，前半生兢兢业业，没有人会想到他会对正值花季的青少年下如此狠手。</p>
 <p>「我明明什么都没做错，为何那些学生要摧残我的身体，侮辱我的人格？」</p>
 <p>「所以你就报复这些无辜的人？那他们又做错了什么？」</p>
 <p>「我可管不了这些，他们都是一样的，一样地无知、一样地愚昧。认为只要奋斗就能拿到话语权，就能凭一己之力改变世界，殊不知在别人看来，他们就是一群乳臭未干的小崽子罢了！」</p>
 <p>「这些话，你下去之后跟他们说吧。」</p>
 <p>9</p>
 <p>「大史，你有你的使命。」</p>
 <p>在越南战场上，常伟思对这个我行我素但又能常常想出并执行一些有用的鬼点子的士兵十分赏识，他看出来这个年轻人有想法有作为，建设强国少不了这样的螺丝钉。</p>
 <p>他曾在与史强的一次单独谈话时说出上面这句话。</p>
 <p>说完自己的故事，史强坐在麦田里，时不时看一眼远处的显示屏，三体人久久没有回应。</p>
 <p>他回想起来自己在参加阶梯计划时，常伟思为他送行，途中再一次说出了这句话：</p>
 <p>「大史，你有你的使命。」</p>
 <p>「有个屁，如果使命是在这里当一辈子的和尚，那我不如不来！他们为了复活我，应该花了很大的代价，还造了个这样的小农场，为了最大程度地利用我，肯定不会浪费他们到目前为止的付出的。说点他们爱听的小故事，过不了多久他们就会来找我了。」</p>
 <p>不知道过了多久，史强已经以为要在这个显微镜下的玻片里生活一辈子的时候，穹顶上的显示屏终于出现了信息：</p>
 <p>「我们可以开始谈判了。」</p>
 <p>出乎三体人意料的是，显示屏中的史强显得并不激动，他一反往常地收起了以往的不屑，轻轻地说了一句：</p>
 <p>「你们想了这么久，让我也想一会儿。」</p>
 <p>史强知道三体人如连通器一般的大脑里缺的就是这个，他们没有城府，没有计谋，脑子里的弯可能还没有日本人多。从他所说的案子里，三体人知道了某种方法。</p>
 <p>三体人需要史强，需要他脑子里的计谋、他的经验、制造骗局和识破骗局的本领。</p>
 <p>需要他提供对付地球人的方法。</p>
 <p>10</p>
 <p>维德将史强大脑送给第一舰队的做法，曾遭受罗辑和坎特等人的一致反对。给科技先进人类几个数量级但思维简单的三体人送去一个战术大师，无异于在玩俄罗斯轮盘赌轮到自己时给左轮手枪压满子弹。</p>
 <p>维德不在乎，跟常伟思一样，他看到这个油腻的中年刑警身上有和自己一样的特质，那便是不达目的不罢休的意志和把事情做绝的野心。</p>
 <p>「那你们说说现在的情况吧。」</p>
 <p>在没有得到好处之前，史强是不会把自己的牌亮给对手看的。</p>
 <p>「距你的大脑被发射已过去两百余年，在你沉睡的这段时间里，人类大部分太空武装力量被我们摧毁。」</p>
 <p>接着，屏幕上出现了水滴与 2008 艘恒星级战舰交战的画面，与其说是交战，更像是水滴单方面屠杀。</p>
 <p>为了使情报更加可信，三体人甚至将战前人类将水滴误认为是和平使者的报道和捕获水滴后丁仪在「螳螂」号上研究水滴的画面作为附加内容放在了结尾。</p>
 <p>史强一眼就认出了那个操作着显微镜的学者，即使他已垂垂老矣，听着他用苍老的声音喊出那句「傻孩子们，快跑啊！」，史强不禁想起来和汪淼第一次在针对 ETO 的作战会议上见到他时，他那种平静自信的神态。</p>
 <p>看到这一幕，史强的表情没有任何变化。他依然觉得三体人的计谋很低能。</p>
 <p>「既然你们有碾压地球军队的能力，还复活我干什么？」</p>
 <p>「史强先生，地球方面现已全面投降，但仍有部分叛军负隅顽抗。经三体星高层会议决定，选择澳大利亚大作为投降人类的最后生存区域，地球人类被允许在这片区域延续他们的文明。」</p>
 <p>「你的任务，就是帮助我们管理投降的地球人类，清理剩余叛军。」</p>
 <p>「你清理的地球叛军越多，澳大利亚的幸存人类就会越多。」</p>
 <p>11</p>
 <p>史强不知道的是，三体第一舰队早已转向，他们正在飞向茫茫宇宙。在他苏醒之前，罗辑成功建立黑暗森林威慑，此时的第一舰队，是在绝望中做着最后的抵抗。</p>
 <p>三体高层对智子传来的信息进行扭曲后呈现给史强：罗辑在自己挖好的坟墓前与三体人谈判，被歪曲成举枪自尽；人类享受着罗辑以生命为代价换取的和平生活，被歪曲成三体人圈养的无害宠物。</p>
 <p>「你们有那么先进的武器，为什么还需要我？」</p>
 <p>「水滴在追击那次战役中逃逸的舰艇，地球上被圈养的人类被剥夺了思考和反抗的能力，他们只需要在澳大利亚享受我们带给他们的美好生活就够了。」</p>
 <p>「你要做的，是帮助我们识破逃逸舰队和反叛军的阴谋，让我们在前往地球的道路上畅通无阻。」</p>
 <p>「如果第一舰队能顺利到达地球，你将会是对我们有极大帮助的功臣，地球上的人类会像迎接英雄一样迎接你的。」</p>
 <p>史强明白三体人的最后一句话，是在离间他和人类的关系。不得不在心里赞叹经过了两百多年的学习，三体人终于学会一些低级计谋了。</p>
 <p>对史强来说，三体人刚刚的行为，就像一只贪得无厌嗷嗷待哺的野狗，即使经过了伪装和隐瞒，还是将自己的欲望暴露无遗。三体人如此急切地想要史强的合作，很明显刚才展示的内容是虚假的。</p>
 <p>「那么就拿出你们的诚意来，派一个人来，我要跟你们面对面交流。」</p>
 <p>「我们会考虑的，还有别的要求吗？」</p>
 <p>「没了，先这样吧。」</p>
 <p>史强本想提出在他们面对面交流时，三体人不能隔绝两人，只进行视觉和听觉上的「面对面」。否则接收不到三体人发出的电磁波，那么他与三体人面对面交流便失去了意义。</p>
 <p>但这样要求很容易让三体人起疑，他只好暗暗祈祷之前的演技能够骗过三体人了。</p>
 <p>12</p>
 <p>2 光年外的地球，一位心如死灰的中年人手里攥着一枚发射按钮，两眼无神地盯着眼前的墙壁。</p>
 <p>他已经很久没说话了，没人知道他在想什么，他越是沉默，人类对他的猜测也就越是极端。沉浸在和平年代已久的年轻人，将他想象成一个独裁的暴君，一个凭一己私好左右人类命运的疯子。</p>
 <p>而他想的，仅仅是他的父母、与他一同在某个庄园度过几年时光的妻子，还有一个满身烟味、皮夹克从不离身的中年刑警。</p>
 <p>如今他自己也到了和那个刑警差不多的年龄。</p>
 <p>他无数次回想起给那个刑警送行的下午，史强还是一副不正经的傻笑。</p>
 <p>「罗老弟，我要先你一步去见三体人了，你自己多多保重。」</p>
 <p>这话说得似乎即将被挖出大脑的是罗辑。</p>
 <p>「你的病也不是没有办法，为什么不留在这里？」</p>
</body>