# 「交钱再输液」在国内医院是否为普遍现象？
- 点赞数：5312
- 更新时间：2019年01月24日16时53分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/309503970/answer/576600249
<body>
 <p data-pid="ilV7x7ak">对这个事情不评价！</p>
 <p data-pid="wdf4UsEA">原来在西南地区顶级医院工作，现到公立小医院（准三甲），前些天发生的事情，应该不会是特例！</p>
 <p data-pid="lkywyuJu">2018年度，本科室出院欠费5人，最多1万，最少800块，以下由欠费多少排列：</p>
 <p data-pid="Yq1c-pu_">第1个患者，确实家庭困难，出院前给我们医生说：家庭确实困难，有钱一定补交上。</p>
 <p data-pid="_MmZ_Twf">第2、第3个患者，医生护士小心翼翼的催费，每次都说缴费，直到最后出院也没有缴。</p>
 <p data-pid="wq-NvKE2">第4个，姓王，欠费后直接投诉，医护态度不好，所以不缴费，什么时候道歉，什么时候缴费，按照他的说法“不差钱、差个道歉”。</p>
 <p data-pid="g3mOLQKL">第5个，重病人，住院后发现病情危重，家属要求转院。当时情况紧急，没有结账直接120送走，死在上级医院，没结账。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xfgrGUED">2018年12月30日，财务科发文件，催促各科室管床医生催缴欠费患者，否则如数扣发当月绩效——就是病人欠多少，扣医生多少。</p>
 <p data-pid="dOfgKaay">第一个病人，我们没有打电话——默默的让出院处结账，医保报销后也差不了多少钱，我们自己认了。</p>
 <p data-pid="cS8opwFO">第二、第三反复打电话，开始说赶快来结，后来电话都不接，最后我们的医生发短信威胁报警，结果来了一位，另一位还是没有结账。</p>
 <p data-pid="mNCusKHp">第四个病人，我们医护人员与医患沟通办公室主任一起打电话，表明我们医护人员没有原则性错误，对方不接受。</p>
 <p data-pid="ONFwdkMc">我们最后威胁发函到患者工作单位，骂骂咧咧回来结账。医患办主任说：有单位、有编制最不怕，一旦发公函，他也恼火——这类人就是要求高点，我们当地说法“弯酸得很”。</p>
 <p data-pid="Ecoqdkzu">第五个，电话接了，家属说就是你们治死的，还好意思叫我们来结账！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mXirm42t">2019年的第一个月，我们几位医生全部被扣钱，管床医生被扣最多！</p>
 <p data-pid="AgBTPGww">大家都是为了吃口饭，别吹捧医护是“白衣天使”“为人民服务”，真的！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hNBVyID8">刚毕业时我也是充满理想，满怀希望！</p>
 <p data-pid="gzgO8o6_">过来10多年后</p>
 <p data-pid="zLPLFPgv">现在谁TM跟我谈情怀，LZ破口大骂，朝他（她）的脸上吐一口浓痰！</p>
 <p data-pid="W-XFtXl4">这是我的第一个超1000的点赞，谢谢大家!</p>
 <p data-pid="ETaov2f-">2019-1-24更新</p>
 <p data-pid="o0hZw2Gu">到目前为止，第一个病人是个肝硬化病人，因为我们帮他结账，虽然我们医生大约会被扣400，我们都觉得应该帮助一下他，也发短信给患者家属，向他们说明：医保卡在新的一年可以使用了，希望他能到医院来定期随访复查，不一定要到我们医院。</p>
 <p data-pid="udaa-NNc">张医生的病人，还是不来结账，估计1月底会被财务扣钱了，估计至少3000块!</p>
</body>