# 《流浪地球 2》是否以一片之力将我国科幻电影拉到了世界先进的地步？
- 点赞数：13043
- 更新时间：2023年01月28日18时12分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/580198836/answer/2864213375
<body>
 <p data-pid="_A0VQXKi">大家客观来说，你能说出几部高水平的美国科幻片？</p>
 <p data-pid="457OaCnP">漫威那种科幻，我相信大家也不好意思说出口。</p>
 <p data-pid="6-Zt0yOg">《第五元素》、《星河舰队》这种黄色元素比科幻元素还多的电影，我相信大家都心知肚明。</p>
 <p data-pid="SZf4AtnO">《沙丘》、《星球大战》这种科幻片，有个专门的门类，叫太空歌剧，属于一种借科幻的皮来讲中世纪内核的史诗题材，玄幻成分大于科幻成分。</p>
 <p data-pid="CPOBwKko">就连刘慈欣、郭帆所推崇的科幻大师阿西莫夫所写的《基地》、《银河帝国》、《我，机器人》，在21世纪的今天，也已经没那么科幻了。</p>
 <p data-pid="uH4LU6hX">就好比科学幻想之父凡尔纳，无疑其作品是充满想象力的，但是《海底两万里》里的鹦鹉螺号放在当代，是万万比不过核潜艇的。</p>
 <p data-pid="5cfFAItK">《变形金刚》、《异性》、《铁血战士》这些科幻片，很好看，也是各种科幻类型片的典型，但毕竟是软科幻，不硬。</p>
 <p data-pid="YPpfOv9h">《黑客帝国》、《月球》之类的电影，有一个硬点子了，但故事的皮仍旧是软的。</p>
 <p data-pid="T_bOSCqy">《银翼杀手》、《星际穿越》这一类电影，倒是看起来够硬了，但是扒开皮一看，一个更像是政治、社会伦理片，一个干脆就是宗教片。</p>
 <p data-pid="hZXjVPi2">结果你翻一圈，竟然会发现，美国真正能够被称之为科幻巨作的，也就只有《2001银河漫游指南》、早期的《星际迷航》等作品了。</p>
 <p data-pid="cdQZoEmd">可是一看时间，那都是上个世纪六七十年代，多不过八九十年代的作品了。</p>
 <p data-pid="rowkCnw0">到了千禧年后，美国科幻越来越重特效，轻科幻了。</p>
 <p data-pid="NDZMP3q8">当然，我不是说现在美国没有好的科幻作品了，但是真的很少了，也不够惊艳了。</p>
 <p data-pid="N-EqF-oI">比如《火星救援》，作为资深科幻迷，实在感觉不够惊艳。</p>
 <p data-pid="oTfp9HZI">为什么呢？</p>
 <p data-pid="qHqVzrq2">因为这种科幻题材，以前《科幻世界》一抓一大把，看多了，就觉得也没啥了（不是说《火星救援》不行，但是这个电影里，中国人连登火火箭都整不利索，还需要美国人教，这不让已经成功发射天问一号火星探测机器人的中国很尴尬吗？）</p>
 <p data-pid="Gm2PXPAb">我还记得我小学五年级时，看的第一本中国科幻小说，名字不记得了。大概说的是中国开发火星的历史。那种宏大的史诗感和一代又一代中国人改造火星的使命感，至今令我记忆犹新。</p>
 <p data-pid="SLr4VwQK">所以在这样的科幻熏陶下，我看《星际穿越》、《火星救援》，内心真是毫无波澜。</p>
 <p data-pid="K_AaugRi">至于《阿凡达》，我内心里更多把它当科幻动画片看，只不过这动画技术比较高级罢了。</p>
 <p data-pid="x1Ov5TxS">我觉得我们这一代人比较幸运。</p>
 <p data-pid="u5QAHqyu">为什么呢？</p>
 <p data-pid="St4OtMzQ">刘慈欣、郭帆他们是看美国科幻长大的。</p>
 <p data-pid="4RcsHzQ_">尤其是看的美国科幻黄金时代的作品。</p>
 <p data-pid="XXv5xSWV">在美国的科幻黄金时代，因为美苏冷战，尤其是美国登月的成功，让美国社会的科幻氛围直接拉满了。</p>
 <p data-pid="uiZJPcuy">可是到了我们这一代就不一样了。</p>
 <p data-pid="XSCdOEiK">客观来说，我的科幻启蒙是法国凡尔纳，但凡尔纳是19世纪的人了，我看他的书，都是当探险、冒险故事看了。</p>
 <p data-pid="g6TwRE-c">后来更懂事了，我直接看的就是《科幻世界》，入门就是《三体》、《山》、《全频段阻塞》这种。</p>
 <p data-pid="kOTxVMAx">像何夕、王晋康等作者的作品也都看过。</p>
 <p data-pid="wlLCWUon">这样熏陶下的我，再看上个世纪美国科幻黄金时代的科幻小说，哪怕名气再大，我都觉得没啥太惊艳的地方了。</p>
 <p data-pid="qbRrZKcd">所以在这里，我还很感谢《科幻世界》。</p>
 <p data-pid="OK_oLLWe">就一小杂志社，在国内都排不上号的。</p>
 <p data-pid="FbdM40Cc">刘慈欣没得奖之前，科幻在中国就是个儿童文学。</p>
 <p data-pid="S_OTseAC">但是《科幻世界》一直在坚持，培育了一大批大大小小的科幻作者。</p>
 <p data-pid="JzGThMXy">其实不仅仅是刘慈欣的作品，《科幻世界》中有很多不出名的作家，写的作品都适合拍成电影。</p>
 <p data-pid="mZerX6PM">而且，中国人在以前可能拍电影不行，但写文章绝对一流。那种多线叙事，复杂反转的故事，对中国人来说太小儿科了。煽情、励志、悬疑、恐惧等故事氛围，中国作家都是信手拈来。</p>
 <p data-pid="iyfndidr">所以，我看诺兰的电影，比如《盗梦空间》、《信条》、《星际穿越》，都不觉得有啥烧脑的。因为类似的题材和点子，《科幻世界》里都有，所以见怪不怪了——中国人的想象力一点都不比美国人差，所以没啥大惊小怪的。</p>
 <p data-pid="YIIraGRv">其实，刨去时代滤镜和外国滤镜，你真的会发现，中国科幻其实不比外国科幻差，外国科幻也没那么牛。</p>
 <p data-pid="vXnzyhtM">但是，作为中国科幻迷，又不得不说有一种遗憾。</p>
 <p data-pid="NkQ7c5jG">什么遗憾呢？</p>
 <p data-pid="JB_FaDUB">就是我小时候一直幻想，长大了，有钱了，要把科幻世界所有的小说版权都买了，一部一部的拍成电影——因为中国的电影技术太烂了。</p>
 <p data-pid="hJFiIk5-">而且我是双重遗憾。</p>
 <p data-pid="g8-o-9S0">因为除了科幻片，我还想拍史诗、历史片。</p>
 <p data-pid="UhlTVPDW">结果我们花一亿美元拍出来的《赤壁》，还不如人家土耳其不到两千万美元拍出来的《征服1453》。</p>
 <p data-pid="mHx4K9Gd">这一切，都是因为中国电影工业太垃圾了。</p>
 <p data-pid="KH3NXRBU">中国不是没有尝试过拍摄科幻片。</p>
 <p data-pid="U_fGqyFG">《科幻世界》虽然没钱，但也曾尝试把一些小故事改编成低成本的科幻短片。</p>
 <p data-pid="KGH1Ks37">但说实话，没眼看。科幻这种东西，你还真得烧点钱才有味儿。</p>
 <p data-pid="AxU_w3Eg">刘德华也曾大力支持科幻片，甚至自己还亲自出演过科幻片，结果电影堪称天王演艺生涯的污点。</p>
 <p data-pid="4mQ0moP7">至于其他乱七八糟圈钱的科幻片，就别说了。</p>
 <p data-pid="KbGY2eCO">到了11年，郭帆曾拉来1500万的投资，拍了部轻科幻片《李献计历险记》，虽然得到了官方的大赞，我记得好像还上了新闻联播，但最终票房才千把万，赔了个底掉。</p>
 <p data-pid="ZJ_auMLK">而且这部电影的主创团队，在现在《流浪地球》系列里，还能看到他们的影子。</p>
 <p data-pid="JpnN27tY">所以，拍《流浪地球1》时，人家郭帆那一群人，并不是压上全部家产，大不了赔个干净，人家是早就已经赔干净过一次，打算大不了再赔一次了。</p>
 <p data-pid="8XvAUfNh">所以我也能理解万达那时候为啥撤资了——妈的，这帮人以前拍科幻片就赔过一次了，傻子还跟他们玩？</p>
 <p data-pid="PZDXpgwH">于是，郭帆没办法，只能请一些小演员。</p>
 <p data-pid="dKkl-wN9">比如今麦郎——好歹演过吧拉拉小魔仙，也算跟科幻搭了个边嘛。</p>
 <p data-pid="64izhsXQ">最后，又请了达叔。</p>
 <p data-pid="ov9e9Z28">达叔那时候其实很缺钱。</p>
 <p data-pid="JQ98Piu-">因为达叔自己身体不行，所以一直拼命挣钱，想给家人留点钱。</p>
 <p data-pid="AKrjzYwT">但是一听到郭帆那一帮人要拍科幻片，二话不说，只要二十万片酬也上——这点钱，在香港属实不算多。</p>
 <p data-pid="LkSqVHnm">到了吴京那里，郭帆就没那么客气了。</p>
 <p data-pid="ehY4Ttf9">吴京其实是个糙爷们，对科幻本来是不懂的。</p>
 <p data-pid="YEf4Vzqu">奈何吴京是个妻管严，而他老婆谢楠是刘慈欣的迷妹粉，最后逼着吴京去客串《流浪地球》。</p>
 <p data-pid="4-2eRgrc">但是，吴京虽然不是科幻迷，可他打造中国电影工业的理想，丝毫不逊色于郭帆。</p>
 <p data-pid="Rp-T8PaV">在吴京拍《战狼1》之前，中国拍军事商业片的水平，那就是一坨屎（此处不包括《高山下的花环》这一类军事片）。在《战狼2》之前，中国的动作片永远是警匪动作片、古装动作片等。是吴京的持续坚持，最后才诞生了《战狼》系列，开创了中国军事片和动作片的新时代。</p>
 <p data-pid="VvGD0288">正是有这个基础，郭帆才能空手套战狼。其实，谁套谁还不知道呢。</p>
 <p data-pid="gDh-D3W4">慢慢的，郭帆就聚集起了一群人，这些人共同坚守下，《流浪地球1》终于问世了。</p>
 <p data-pid="LpPxAlj3">非科幻迷，其实是理解不了《流浪地球1》问世时，我们这些科幻迷的激动之情的。</p>
 <p data-pid="U1SCv0hx">那感觉就像军迷看到了歼20一样——看到的不是激动，也不是感动，而是对未来的希望。</p>
 <p data-pid="-6bhkHiS">想一想军迷幻想着拿歼八对抗F22的无奈吧。</p>
 <p data-pid="A2T2FtL4">那时候我就说，《流浪地球1》达到了世界科幻的一流水平。</p>
 <p data-pid="VQTvitaW">很多黑子就不信，死命黑，死命骂，来来去去就是《星际穿越》。</p>
 <p data-pid="Dh35D1NN">大家知道为什么吗？</p>
 <p data-pid="8Xlnr2Uo">因为最近十年来，美国自己也拿不出够硬，同时价值观输出比较强的科幻片了。</p>
 <p data-pid="7X8bVL0A">再者，那些喷子一看就知道没看过几部科幻片。</p>
 <p data-pid="RFVxctjU">就《星际穿越》里那些点子就一惊一乍的，属实是没见过世面了。</p>
 <p data-pid="iJ7PyJLW">还有啥四维空间太牛逼了——纯纯的山炮，但凡看过几个学期的《科幻世界》，脑子里也不会这么乡霸。</p>
 <p data-pid="41YEZlJU">至于科幻元素和故事性都比《星际穿越》强的《降临》，这些人大概率没听过，听过也不会拿来说——因为《降临》的原著作者，是华裔。</p>
 <p data-pid="_0BnMZwp">综上，其实说《流浪地球1》达到了世界科幻的先进水平，完全是没错的——无非就是特效不够多，剧组没钱罢了。</p>
 <p data-pid="v6RKQ-Fv">但是到了《流浪地球2》，那就完全不一样了。</p>
 <p data-pid="MVMMkM51">什么叫做科幻巨制啊？</p>
 <p data-pid="DfbX-Lei">论特效，其宏大的场面与画面的细节共存，你根本找不到黑点。</p>
 <p data-pid="1vRicPZ3">论设定，大刘亲自坐镇，26位院士把关，10万字设定打底。那些院士顾问们就守在知乎上，喷子来一个他们就丢一堆公式，喷子们因为看不懂物理公式，想黑都没处下嘴——太硬了，嗑牙。</p>
 <p data-pid="hyUh7hRV">论剧情，黑子不是最喜欢搬诺兰出来吗？诺兰最常用的，且几乎每部电影都要用的就是多线叙事。《流浪地球2》直接来个三线叙事，齐头并进，最后在月球核爆、发动机点火、互联网重启时，三线汇聚，共推高潮。</p>
 <p data-pid="kSty1HBZ">什么？黑子说看不懂睡着了？那诺兰的多线叙事你们就说烧脑要二刷，跑国产电影里的多线叙事，你们就直接睡着了？</p>
 <p data-pid="3XxrTuG5">再说《流浪地球2》的音乐。</p>
 <p data-pid="qn2C9j1g">说小破球2的音乐是不是比星穿要好，或许每个人都有自己的看法，毕竟音乐是没有固定标准的。</p>
 <p data-pid="jMOErmfA">但是，当莫斯观察一切时，那音乐的压迫感。当图丫丫被上传时，那女孩吟唱的恐惧感。当太空电梯坠毁时，那音乐的史诗感。我们足可以说《流浪地球2》的音乐够牛！</p>
 <p data-pid="_cER6MQX">所以，当我们刨去滤镜，仔细一看，当代好莱坞科幻电影压根就没几个能打的！</p>
 <p data-pid="NBpggLXr">比点子，其实西方科幻电影一直就一般。</p>
 <p data-pid="fIvP-5CF">比画面，《流浪地球》开创了新的审美体系——一种独立于好莱坞审美的中国科幻审美。</p>
 <p data-pid="QW7JOVDa">比镜头，《流浪地球2》的镜头已经非常成熟，而且很多镜头，以前好莱坞科幻根本就不会走、或者很少走那种镜头角度。</p>
 <p data-pid="3ePzUhm5">最最重要的是，特效，因为特效是西方科幻片最大的护城河。而这个护城河在《流浪地球2》面前，荡然无存了。</p>
 <p data-pid="Z1hyDWiN">所以，我们为什么不能说《流浪地球2》是世界顶级水平呢？</p>
 <p data-pid="_YbAtSjU">如果你来来去去，也只能找出一两部当代的硬科幻来跟《流浪地球》打擂台，那不本身就证明了《流浪地球》是世界科幻的顶级作品吗？</p>
 <p data-pid="D8dFze_6">至于美国科幻黄金时代的科幻片，也请大家清醒一点，时代不一样了。科幻这东西，比任何题材的影视作品都要考虑与时俱进。</p>
 <p data-pid="_5E4VMKQ">不要妄自菲薄，《流浪地球》系列，已经把中国电影工业带出来了！</p>
 <p data-pid="MsIHBplR">只要这次《流浪地球2》别被黑掉了就行。</p>
</body>