# 如何看待“不善作恶”？
- 点赞数：10715
- 更新时间：2023年01月23日14时11分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/554971648/answer/2856886778
<body>
 <p data-pid="U_YmGzeW">我表妹养死了四只猫，但是我们家族都认为她爱猫，善良，同情心重，好哭，以后上了社会很可能被骗，都很担心她。</p>
 <p data-pid="uCWhCKtB">我可能是唯一一个对她敬而远之，并且默默在心底认为她其实是一个虐猫者的人。</p>
 <p data-pid="KOCiC42-">因为我陪她去见猫友的时候。</p>
 <p data-pid="gppCmTQm">她带着一只猫。</p>
 <p data-pid="OkAEMS7n">她网友带着一只猫。</p>
 <p data-pid="-_f9PRVA">路上碰见一个遛金毛的人，<b>她网友立刻抱着自己的猫，一句话没说，背过身去，嗖嗖嗖跑远了</b>，速度之快令人惊叹。</p>
 <p data-pid="JeuG_uIs">我表妹明明看见狗疯狂扑，猫炸毛了，笑嘻嘻<b>拼命拽着遛猫的绳子，把猫往金毛嘴边拽</b>，还跟金毛主人打招呼：你家狗不咬人吧？</p>
 <p data-pid="AnMU5lRK">把金毛的主人吓一跳，是个男的，遛狗牵绳了，直接把他家金毛抱起来，语气有点急：你家猫都吓成那样了，你往前赶什么？</p>
 <p data-pid="1yaevtgQ">就说了这么一句话。</p>
 <p data-pid="zS9H9z4g">我表妹立刻蹲下来，一脸很心疼猫的样子，自言自语：别怕，金毛很乖的，你们一起玩，金毛不会咬你的。</p>
 <p data-pid="aWxEXMnC">如果没有她网友的对比，我可能只是觉得我表妹太单纯了，但是有她网友的对比，我忽然发现：<b>你真担心猫，你应该像你网友一样，在发现金毛的第一时间，抱着猫扭头就跑。</b></p>
 <p data-pid="MA65mHH7"><b>你把猫往狗嘴里送，还一脸心疼地安慰猫，你作秀呢</b>？</p>
 <p data-pid="8wunh90m">后来再看见我可爱的表妹，就觉得心里寒寒的。</p>
 <p data-pid="CFnaBxRn">那只猫就是第四只猫，前段时间也丢了，我表妹的说法是，猫不听话，跑了出去。</p>
 <p data-pid="epAGQ2s-"><b>这大冬天的，这又是东北，猫跑出去有人收养还好，没人收养，一晚上就能冻硬了</b>。</p>
 <p data-pid="nMGJG1t1">最让我觉得古怪的是，我表妹在家里哭得很伤心，据我舅舅舅妈说，嚎得上气不接下气了。</p>
 <p data-pid="rJS-dX24">我舅妈就打电话，让我们这些亲戚安慰她，还答应了等天气暖和了再给她买一只。</p>
 <p data-pid="BJ1JxJ60">现在我们家族微信群里，都在感叹这个表妹太心软了，太爱猫了。</p>
 <p data-pid="55il4tY9">看得我不寒而栗。</p>
 <p data-pid="7kAW_Xlr"><b>善战者无赫赫之功。</b></p>
 <p data-pid="kUpPJfbQ"><b>真爱猫的，恐怕根本就没有表现的机会，因为人家日常把猫照顾的好好的，哪会被狗吓到，哪会在东北的大冬天里，猫跑丢了</b>？</p>
 <p data-pid="uB89LWn2">我表妹三天两头为猫哭，都养四只猫了，还能把猫养丢。</p>
 <p data-pid="PjnL9hmO">越想越吓人。</p>
 <p data-pid="P_e7xd_3">题主描述里，那个呜呜呜标榜自己不擅长作恶的人，<b>我觉得她可能真的不擅长作恶，但她一定挺擅长作秀</b>。</p>
 <p data-pid="2p2O230P"><b>真不擅长作恶的，应该是恶的敌人，日常就会对恶有防备</b>，行动上有了防备，哪还有时间呜呜呜？</p>
 <p data-pid="AKfJ94yd"><b>作秀而已。</b></p>
 <p data-pid="oVhGi2mV"><b>离这种人远点吧，谁知道她下一秒能干出啥事来</b>。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>