# 如何看待当事人回应拼多多六万人砍价失败称「已收到手机，但觉得整个事情太离谱」？具体情况如何？
- 点赞数：5974
- 更新时间：2022年03月22日00时36分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/522997469/answer/2398459049
<body>
 <p data-pid="JWAwG_zH">我现在的感触就是，在中国想赚钱，就绝对不能做一个老实本分的人。大盗不盗，永恒的真理</p>
 <p data-pid="LlA98kOY">要么抄。大到腾讯，小到郭敬明；</p>
 <p data-pid="CafpybSm">要么垄断。大到移动联通，小到学校食堂；</p>
 <p data-pid="ScmoRJwY">要么赖账。大到恒大，小到各路老赖；</p>
 <p data-pid="vFw9fJ2x">要么诈骗。大到拼多多，小到缅甸靓仔。</p>
 <p data-pid="24AncoAP">他们对吗？他们不对。</p>
 <p data-pid="ym_19j6i">但你给我解释解释，为什么这些标准的犯罪分子们活得好好的，大发其财。而老实本分、勤勤恳恳工作的人们，一年存个几万块都难？</p>
 <p data-pid="MpZjI3Fz">其实很简单，因为在大部分人都遵守规则的情况下，小幅度地打破规则，游走在法律边缘的灰色地带，才是最优解。一些人看穿了这一点，于是获取了更多一点点的利益；还有一些人玩得大，明目张胆地强奸公序良俗，甚至能够影响规则的制定，获取的利益就是天文数字。</p>
 <p data-pid="qWoRG5lY">拼多多明明在搞诈骗，都不是违法，而是犯罪，而且是对全国十几亿人的大规模欺诈……可它从法律角度上看却是合法的。</p>
 <p data-pid="1Nvu0r5D">现实就是这么幽默。</p>
 <p data-pid="Y1z9sgn_">只要你足够有钱，你就可以拥有一个强力的法务团队，帮你找出法律中所有的漏洞，规避所有的风险，你就可以合法地犯罪了。</p>
 <p data-pid="taLpceKh">任何指责你在犯罪的人，你都可以起诉他，让他倾家荡产，生不如死。因为你并没有犯罪，你是合法地犯罪，所以指责你犯罪的人才是非法地犯罪。</p>
 <p data-pid="Br_0RZFf">大抵就是这么回事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v6jxD_OL">更新：</p>
 <p data-pid="XK7YUlx1">有很多人说外国也这样，说全世界人都一样，说我不该强调“中国”。这让我无话可说，因为世界很大，无论哪个方面，都必然有比中国差的国家。可是歌颂赞美的话我又实在说不出口。所以我不辩解。</p>
 <p data-pid="NswvRJ4n">你如果觉得我说的不对，觉得中国没那么差，我的话影响了你的幸福感，那我向你道歉，这不是我的本意。我的本意是希望大家都过得好。</p>
 <p data-pid="AQto5lfa">但我发现这世界上有的人无论如何都不会过得好的。所以，或许比起真正过得好，去相信自己过得好是更容易的办法。解决问题太难，还是假装问题不存在比较好。在历史上，也有过一些王朝靠比烂最后赢了的，只要对方烂得比自己更快就好。</p>
 <p data-pid="6ebG-aX_">作为一个指出问题的人，被同类怒目相向的感觉不会太舒服。好在到目前为止至少在这个问题下还没有人怀疑我是台湾人或别的什么。也没有几个人发私信骂我不爱国什么的。这让我感到有希望。</p>
 <p data-pid="GM9Kl30J">其实所谓的希望，我只是希望他们能…稍微收敛一点点，稍微顾忌一下法律，不要明目张胆到这种程度，就少赚一点点，一点点就好，让普通人看到点希望。</p>
 <p></p>
</body>