# 支持你一直奋斗下去的信念是什么？为什么越是牛人越努力，越是普通人越不努力？
- 点赞数：15015
- 更新时间：2014年05月26日19时36分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20371579/answer/25215975
<body>
 <p data-pid="rfhxGoiJ"><b>当你不努力的时候，你会产生一个幻觉：</b></p>
 <p data-pid="K1D3a8-i">“老子只要努力一下，分分钟打败你们这些平庸的人。”</p>
 <p data-pid="kavm-fNf"><b>而当你开始努力，并且坚持下去的时候，你就会发现：</b></p>
 <p data-pid="4NPwvV1k">“老子他妈再不努力，就分分钟要被人打败了。”</p>
 <p data-pid="zB7ERY4w"><b>而当你努力到了一定程度，你可能会发现：</b></p>
 <p data-pid="LdZg9xAO">“老子已经拼到尽头了，但我确实不可能超越他了。但，哪怕多接近一点也是好的。”</p>
 <p data-pid="mj69MjoS"><b>又或者</b></p>
 <p data-pid="GEJMYLLq">“老子如果不努力，这个世界上还有什么有趣的事情？”</p>
 <p data-pid="2nxm35Xd"><b>当然，可能还有别的，不过我没经历过，所以我吹不出来。</b></p>
 <p data-pid="9OTibxk8">久而久之，</p>
 <p data-pid="bwJ4a9PY">有些人一直没有开始努力过，所以总会以为自己随时可以打败别人——嗯，打不败的时候会有很多“场外因素”，包括有个好爹。</p>
 <p data-pid="j-klf-e6">有些人被打败了，放弃了，所以他们的牛停在某个层次上。</p>
 <p data-pid="yncFJzTF">还有那么些人，被打败了，爬起来，再击倒，再爬起来。直到最后，真的爬不动了，一般走到这一步，回过头看一眼的时候，会发现自己已经超越了很多很多人。</p>
 <p data-pid="wvD0NzyK">也有那么一小撮人，因为某些原因，他们比别人能爬起来更多次，或者被击倒的次数更少，或许他们走的更快。</p>
 <p data-pid="GSwOVwvb"><b>然后，他们走到了顶峰。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="9NyWuAlB">---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <br>
 <p data-pid="u_RGslNK"><b>至于是什么支持我一直努力？</b></p>
 <br>
 <p data-pid="FOsxoUdg">我还没吃过寿司之神在银座的寿司，也没吃过Fat Duck，就连在隔壁香港的龙景轩，都还没去过。</p>
 <p data-pid="VeZdZtVb">我也还没吃过biang biang面，没尝试过新鲜的松茸，甚至还没彻底的体会过全国各地的美味食材，更不用说各种大师手艺。</p>
 <p data-pid="ZtUQMR1E"><b>嗯，关键是，我所认可的每一个朋友们，还没过上自己想要的生活呢。</b></p>
 <p data-pid="x_vLFGEk">嗯，听起来比较奇怪，好像没怎么在知乎上说过。不过，我自己的国家，我的中国，还有很多东西可以继续努力呢。我或许，还能出一份力，去改变一些东西。</p>
 <p data-pid="BCH1m3Rt"><b>嗯，我还有更多更多的事没有做完。我还想做好多好多的事情</b></p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="3ma5QsEw"><b>我既然活的好好的，为什么不一直努力呢？</b></p>
 <p data-pid="wUtA9QQF"><b>信念这玩意太虚无了，我还是更愿意谈一些实在的东西。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="UbEjzGiK">这世界上，努力的人可多了。</p>
 <p data-pid="_dmzjECx"><b><br><br>
   ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</b></p>
 <p data-pid="XB74QgNF">锅里面的清汤牛腩差不多炖好了，肚子已经饿惨了。就算是为了每天能够吃到好吃的东西，光这个都够我一直努力的奋斗了。。</p>
</body>