# 为什么有的房东喜欢把房间租给女租户？
- 点赞数：8471
- 更新时间：2022年05月09日15时18分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/277826700/answer/2225899844
<body>
 <p data-pid="cz6b_L5U">懒得跟某些人杠，一句话，买卖讲求双方自愿，双方互相选择。该落实的事项白纸黑字写在合同上，双方认可了，签字履约，不认可就别签字，别租。</p>
 <p data-pid="LayGhTVN">租客可以挑房子，觉得房东不好，合约不合理，可以不租。房东怕碰上十二笔选择不租给某些人，这也没毛病吧？不租都不行吗？还非得强买强卖啊？有人觉得房东什么都有义务去做，OK啊，你想怎么认为就怎么认为。</p>
 <p data-pid="Ty2XhpLZ">………………</p>
 <p data-pid="gvpAj8vQ">以下是原答案。</p>
 <p data-pid="2xAfuqmb">我是女房东，一开始，遇到过几个不爱干净的年轻男性租客，他们是开打印店的，平时可能也比较忙。房子收回之后，打扫卫生累得半死。后来就租给女孩子了，而且说明了，不租给学生和无业人员，只租给有正当职业爱干净的女生。</p>
 <p data-pid="9-yY2uln">然后我一套房子分租给了两个女孩，一个是重庆姑娘，房开公司的文员。这个女孩蛮爱干净的。另外一个是做生意，自己开店的女生。</p>
 <p data-pid="TXFRqDX5">接下来，我就经常收到租客的短信。</p>
 <p data-pid="4KQg5nAm">洗衣机水管坏了。窗帘拉杆卡住了。我自己是住在30公里外的另一个地方。一到周末，我自己也是一个女生，要去给妹子换水管，装窗帘，马桶法兰坏了，也是我去换，然后打玻璃胶。</p>
 <p data-pid="KBG8kqID">真的很麻烦啊。</p>
 <p data-pid="mYjBSPkM">我房子租给男生三年，都没这些事，租给女生三个月，我特么腿都跑断了。当时我还安慰自己说，没关系，女孩子虽然事儿多一点，但是爱干净，等收回房子的时候，我不用打扫得那么累了。</p>
 <p data-pid="ixtaOGN4">结果。收回房子的时候，我傻眼了。</p>
 <p data-pid="xQ4zVQIZ">姑娘偷偷养猫养狗，墙根都被抓烂了。平时偶尔过去当维修工，没仔细看真的没发现，床底猫砂猫尿狗屎，墙角线被啃得七零八落。木地板被宠物的尿泡到翘起。</p>
 <p data-pid="dDHuYZTh">而且女孩子东西多啊，人走了，给我留了好几麻袋的废品垃圾。关键是损坏的门框墙角线木地板，我都得花钱弄，墙壁上狗抓的坑，我也得去补。</p>
 <p data-pid="0UYrHiRx">但是坦白说，这两个女孩子，确实也算是爱干净的，并不是那种垃圾租客。比如厕所马桶蹲坑之类的，人家还是会时不时刷干净，厨房灶台也是经常打扫的。</p>
 <p data-pid="5CDBg8id">但相比之下，我还是喜欢男性租客。他们懒，但是不会给自己找麻烦，也不给我找麻烦，不会讨价还价，到了时间就转房租。卫生脏了，顶多我找个家政打扫一下。至少不损害我的装修。</p>
 <p data-pid="Og_J4ka4">而且男性租客，如果他不抽烟，穿着整齐干净，有正当工作，我基本可以认定这个人是是安全的。女生就不一样了，都漂漂亮亮干干净净的，我实在看不出谁是真爱干净，谁是金玉其外。</p>
 <p data-pid="ROEX6gX4">我遇到最优质的租客，就是一个搞酒代理的中年男了。他家比较远，为了工作方便，就租房子在外住。平时不开火，东西也很少。回来就是睡个觉。他退租之后，我基本上扫个地，拖一拖，擦擦灰，就OK了。</p>
 <p data-pid="Lv32F4wg">————</p>
 <p data-pid="wAw02Dzf">再补充个押金的事情。在签合同的时候我都会明说，虽然合同上写提前解约押金不退。但如果你合约到期前想解约，提前一个月跟我说，方便我找下家。这样我也不会去扣你押金，对大家都有利。话都说明白了。但有些女孩子，你越好说话，她就得寸进尺。</p>
 <p data-pid="-AcIDJc5">提前一周跟我说，要走了。我急急忙忙去找下家。找到了，到了约定的时间，她又没有把东西搬走。说人是不住了，但东西一时之间找不到地方搬。让我随便先给她搬到客厅或者什么地方她过几天来拿。可她那么多东西，我也不敢随便收拾，万一少了什么，要我赔偿怎么办。</p>
 <p data-pid="UGA9nHyy">拖了一个多星期，终于把东西搬走了。但我找好的下家那边，迟迟搬不进去，也黄了。</p>
 <p data-pid="VE0WvWJh">这姑娘不但要退押金，她没租满整个月，剩余几天也得要求按天数算退给她，而且是按她人没住东西还在的时间算起。这就有点得寸进尺了。还理直气壮，拿什么女孩子一个人在外面打拼不容易来说事。大概意思是，大家都是年轻女生，不要为难她。好像是我是个多有钱的包租婆，就该惯着她，否则就是为富不仁。</p>
 <p data-pid="cRLXYjmc">最后全退给她了，因为不想跟这种人纠缠，再多说一句话都恶心。现在想起来还气得肝疼。</p>
 <p data-pid="OchqnNCX">看了不少答案，很多房东反感女租客。哎，有一部分女的实在太让人“印象深刻”了，大家都怕了。</p>
</body>