# 为什么有的房东喜欢把房间租给女租户？
- 点赞数：7051
- 更新时间：2023年01月07日13时56分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/277826700/answer/2294355087
<body>
 <p data-pid="nCFNtvnY">恰恰相反！作为房东，最可怕的就是遇到<b>年轻单身</b>养<b>宠物</b>的<b>精致打扮女</b>租户</p>
 <p data-pid="lw1E5Ooz">年轻单身，意味着她很可能没有建立起社会规则基础认知，容易以学生视角甚至孩子视角看世界，对租房这件事有不合时宜的预期。</p>
 <p data-pid="pT9TQFlO">宠物，本身气味毛发还有对家具的侵害就不说了，如果在一个小房间里一个女生和一只宠物朝夕相处，她对气味和整洁的敏感度是下降的，自然不会怎么收拾和打扫。很多养宠物的家庭，你进屋味道是很明显的，但如果你问长期养宠物的人，他根本闻不到！试想她都闻不到味道了，怎么会打扰除味呢？</p>
 <p data-pid="uXsxjv5x">精致打扮，首先我要怀疑她的职业是否正当（背景是房租7000打上，如果是大厂程序员，券商之类的，基本没问题，我能打听到到这个人在哪个事业群，否则，年轻女性这个租金就有点可疑，富二代也不会租我这种刚需盘），其次，这种群体对容貌换取社交优势基本上是基础认知了，她会倾向于认为她的精致可以换取一些社交让步，而且她已经习惯了别人对她的让步，潜意识觉得周围的人都要让着她的。</p>
 <p data-pid="REA5tAsS">一般我遇到这种类型的，我直接报高价，不租更好，租了我就能对冲这个风险，留出请阿姨打扫的钱（但往往覆盖不住）</p>
 <p data-pid="LiuMedD1">注意，我不能说符合上面的条件的租客肯定会做妖，我只能说风险更高，要提前做好风险对冲。</p>
 <p data-pid="VcdsYXin">几套房这么些年仅租过两次年轻女租客，没有宠物，两次都做妖了，而且特别啰嗦麻烦。</p>
 <p data-pid="X8dTDogU">其他租的都是年轻单身男租客（或者也不是单身反正一个人住），基本没有出现太过分的事，他要给房东提一个要求，基本是<b>深思熟虑符合基本社会规则的。</b></p>
 <p data-pid="6vjDHsnZ">两个女租客是不会考虑她的要求有没有超出一般社会规则的，她想到就要，就要马上提出，行不行提出再说。</p>
 <p data-pid="gK_ipT88">甚至询问租房信息也有这样的奇葩，有个女租客提出（大概意思还原，如果不是原来的手机坏了我肯定给你们上截图）</p>
 <p data-pid="kiLEX3dj">询盘的时候，大概知道一个人的三观是怎么样的。请看案例一</p>
 <p data-pid="w1k0DcQ_">女租客：“房东你好，租一个月，能不能跟一年起租的价格一样？”</p>
 <p data-pid="JKu448Vd">我没回她</p>
 <p data-pid="FFQALGMN">她再发一句:“你看我上家房东刚卖房了把我赶出来，我一时半会只能同个小区找，对付一个月我就去外地上班了，你便宜一点给我你损失也不大，如果我要你便宜一年那损失才大，对吧？”</p>
 <p data-pid="Os6ZdpGt">我继续没回她，过了大半天</p>
 <p data-pid="hQ0Io4GG">她再发：“可以的话我现在就给你转租金和押金”</p>
 <p data-pid="MDc81bBk">我忍不住回她（这是我最后一次回复这种询盘信息）：“你租一个月，要求我按照租一年的价格给你，你觉得我为什么会答应？”</p>
 <p data-pid="ZfL_G4IN">她回：“你没看到我信息的吗？挂个租房信息人问了你又半天不回，不租就不能说一声吗？有病！”。</p>
 <p data-pid="MpqMi15S">把我拉黑了。</p>
 <p data-pid="LJSUm8ZL"><b>我的解读：</b></p>
 <p data-pid="Es7IvAkC"><b><i>1.房东赶出来这种事不存在</i></b></p>
 <p data-pid="Mz1tpet9">在深圳这种小区，不存在房东赶出来，要么租期没有到，要么租期到了解约。</p>
 <p data-pid="TD3WFHON">如果是前者，房东要赔两个月租金，你其实可以拿着这个租金溢价去租房子，毕竟只租一个月一般房东都不会同意最少是要求加价，前房东的责任通过赔款由下一个房东补足，这非常合理完美。那你不应该要求一个月租还要享受一年期的租金优惠。</p>
 <p data-pid="6SlNVGbn">如果是后者，那是你自己没有规划好租期，单独去租一个月本来就要给溢价，更不应该拿房东赶你出来这个事来还价了。</p>
 <p data-pid="zYCEJBs4"><b><i>2.思辨逻辑存在重大问题</i></b></p>
 <p data-pid="NNXMUYcp">我一年的租金，全小区同等质量房源最低价，就是为了降低沟通成本和空置率，目的是找到优质的租客，不是让你觉得这个是开价可以讨价还价的，特别是这位还觉得只是优惠一个月，而不是优惠一整年，那样我损失会更大，这种逻辑是违反正常的市场定价逻辑的，是一种完全为了自我利益抛弃正常说理逻辑的脑回路，潜意识也有把别人当傻子的嫌疑。</p>
 <p data-pid="oQyHy7q2"><b><i>3.抛弃了人类讲道理的基本前提是</i><i>一码归一码</i></b></p>
 <p data-pid="tAvJoG4O">前房东怎么对你，和我怎么租这个房子是两码事，他再怎么好或者不好，跟我没有任何关系，你是不是下个月离开这个城市，和我也没有任何关系，成年人的思路逻辑最少要做到一码归一码。</p>
 <p data-pid="0mec5-yY"><b><i>4.不具备判断形势的基础操作能力</i></b></p>
 <p data-pid="WXUHFMBV">我这个房子已经让步到这个价格了，你作为租客，应该做到的就是赶紧降低沟通成本，问关键问题，然后打订金锁定房源，而不是用乱七八糟的逻辑思路来讨价还价，这是一个发出去一小时能收到30多个询盘的offer，事实就是你还在问了，别人已经付定金了。</p>
 <blockquote data-pid="BWJPLvK1">
  <b>这种浑身是逻辑雷点的人，我别说租房子了，我不想和你发生任何关系。</b>
  <br><b>这样的人做事过分了，却从来不自知。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="8eft-mXY">请看案例二，</p>
 <p data-pid="uPBVOtWT">男租客问：“你好房东，我看你房子在出租，租金XXXX行不行？”</p>
 <p data-pid="04iSTUkD">我：“不好意思，这是小区同档次房源最低价，如果今天5点前能定下，我再给你转300块搬家费”</p>
 <p data-pid="4xzoQU9d">男租客：“我考虑考虑，尽量3点前回复你。”</p>
 <p data-pid="hMWI696i">我：“行，不管有没有人问，我都给你保留到5点”</p>
 <p data-pid="POprAioq">男租客：“行，谢谢！”</p>
 <p data-pid="GI6Mx33A">干脆，讲规则（这里不总结了，你能看出这个租客哪个细节做得好吗？），不墨迹。</p>
 <p data-pid="kMHxPER2">他每次要动家里一个螺丝，钉什么东西，必然图文说明告诉我要做什么调整，怎么调整，事后怎么复原。</p>
 <p data-pid="zMa6yCgY">这位租客最后租了三年，我三年没有涨租金，疫情期间还给他免了两个月房租。</p>
 <p data-pid="7TjQ1kTg">走的时候他请清洁阿姨清理得干干净净，和我交房给他的时候一样。</p>
 <p data-pid="cP7Vrncp">我是一个有严重强迫症的人，恨不能在家里实施5S那种，这样的租客让我感觉很安心。</p>
 <p data-pid="tlaq6u3L">两相比较，高低立判。</p>
 <p data-pid="TvVy2qiq">窥小节而识大体，闻一隅而知天下。</p>
 <p data-pid="bwr5RYbZ">你觉得很小的事情，其实是暴露了你的学识，修养，家教。</p>
 <p data-pid="T_xu5wSi"><b>人生的时间很宝贵，我们要尽量从细节识别出对的人，避免把宝贵的时间浪费在奇葩身上，社会自然会去教育奇葩，轮不到我们动手。</b></p>
 <p data-pid="0gXO1QZ3">蹭自己回答的流量，接下来请大家看本人京东白条信息被泄露导致诈骗的事件说明：</p>
 <p data-pid="hYEtAm2W"><a href="https://www.zhihu.com/pin/1595025210188713984" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/pin/159502521</span><span class="invisible">0188713984</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>