# 多看书真的能提升自己吗？
- 点赞数：7680
- 更新时间：2020年12月20日14时41分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/428026862/answer/1636311410
<body>
 <p data-pid="k8pABZki">这问题写完了估计老粉都得骂街。</p>
 <p data-pid="V5sdQ_Lu">那我也得写，你就当咱五行缺骂吧！</p>
 <p data-pid="hXjqHGoW">我想说的观点是：瞎鸡掰看书，莫说提升，有时候连原地踏步都做不到，整个人直接往下三路出溜儿……</p>
 <p data-pid="a399gc9H">古话说乱读书不如不读书，是有一定道理滴。</p>
 <p data-pid="FSwqT17u">从来不看书的人，根据人生历程里头体验到的诸相万法，能有一套自己的方法论在里头，尽管这套方法论未必多高妙，但宗旨起码是和谐统一的。</p>
 <p data-pid="zFCqcoZi">人生所有见闻智性，最后拧成一股绳，就是你的价值观。简单，直接，可能还带着点蠢，但你这人起码开开心心可可爱爱。</p>
 <p data-pid="VogY8nMe">然后这人要是博览群书，兴许是真坏事儿了！</p>
 <p data-pid="bDAODKwD">认字读书的能力人人有，消化书的能力未必人人有。</p>
 <p data-pid="iN5Rui2h">书，这东西之所以能作为信息迭代的传统介质存在，就是因为成名的书籍都是在翻新，甚至是全盘推翻旧的书籍表达的说法。</p>
 <p data-pid="JF6tEP2f">甚至同时代的书籍也存在观点抵牾。</p>
 <p data-pid="ooEW3zoN">就说你看的书里</p>
 <p data-pid="NiB0W9PO">《鬼吹灯》之所以能大火，因为前人没有过这种盗墓主题小说的撰写案例，这书就见光火，开口跪，这是传统小说的旁支。但他和传统书籍观念就相悖：盗墓本身就不是拿的上台面的事情鸭！</p>
 <p data-pid="F9-Dj4OD">丘吉尔的《二战回忆录》算是个经典之作，但你来日有缘，看到了希特勒《我的奋斗》，瞬间懵逼。你会琢磨对于一个时代的勾勒，他们俩到底谁说的更具备参考价值？</p>
 <p data-pid="6yohQmgR">《皮囊》我就不提了，这书霸榜有一段时间了，我看电子版，读十分钟删。</p>
 <p data-pid="yP4LK3rb">最后内个书我没看过，不评。</p>
 <p data-pid="MYM8ozZm">所以呢，当你阅读量够大，但消化不良的时候……噢我的老天呐，这可糟透了。</p>
 <p data-pid="7s7ZwDK6">你就变成令狐冲了……一大堆截然不同的，阴阳不定的知识真气在你奇经八脉里左右横跳，你都不知道该听谁的才是对！</p>
 <p data-pid="Nm9i8VZY">所谓书籍的消化能力，就是把不同认知的价值观百川汇海，整齐划一变成自己认知体系的能力。</p>
 <p data-pid="ODQbxny9">“体系”俩字儿划重点，得考。</p>
 <p data-pid="v2qK7-BK">一条一条的知识不叫知识，叫信息片段，你把这些一条一条的竹篾编成竹篓，能装得下你的精神世界，才叫体系。</p>
 <p data-pid="ttQ7UOcR">看书是好事，但必须得消化，光贪吃不嚼，最后不是便秘就是吐了，挺难受的。</p>
 <p data-pid="z6wKJorY">再一个</p>
 <p data-pid="_ur8ZNoy">看书的知识汲取，得跟你现实世界的境遇关联匹配。</p>
 <p data-pid="fwC7w1Yx">比如你现实世界混的不太有烟抽，你首先得意识到这一点，然后观察你现实世界的三观是神马，最后在书本里找和你三观角度不一样的，且能说服你的切入角度，帮你去修正你对现实世界的认知。</p>
 <p data-pid="kUBDZRx7">这才是正道。所有书本精神都是为了现实世界服务的。</p>
 <p data-pid="sv_kmRdu">而相当一部分同志，连上头说的第一点“认识到自己有问题”都做不到。这就别念书了，跟我打游戏吧，打游戏多爽。</p>
 <p data-pid="CHU14M4Q">其它的，包括你在现实世界所见闻，出现迷惑，才能去书里找答案。</p>
 <p data-pid="dEXpj-V1">也就是说行万里路比读万卷书重要。起码我个人这么认为。</p>
 <p data-pid="Uf5AZYZ_">而书呆子常做的事是足不出户，真就光看书了，用一本书的内容，去填充另一本书里边的疑惑，这很纸上谈兵。</p>
 <p data-pid="J0rOXO98">就好像书呆子看一本书里写烹饪屎得放醋腌制，书呆子就琢磨说应该放白醋还是米醋呢？然后引经据典好几天，查出来好像放米醋合适点儿。拍案叫绝。</p>
 <p data-pid="QxTI_s07">结果一出门，发现世上正常人根本不吃屎！他就得哭了。</p>
 <p data-pid="pIePKX-8">所以，实践出真知，没实践的真知好多都是些白马非马的玩意儿</p>
 <p data-pid="UNywzcYY">明白这几点，你再去看书，分分钟就是一老练的书童了。</p>
 <p data-pid="k5Lt-I7v">记住喽，咱认知领域里有个偏差，即：</p>
 <p data-pid="XmwnGubM">下意识觉得书里边的内容就是被验证过的客观的真理。</p>
 <p data-pid="VsGtVLaI">这是屁话。</p>
 <p data-pid="fAywamdp">每一本书，都是作者的主观主义思想。也只不过是他的主观被很多人认同了，才被勉强理解为客观，成为名著。</p>
 <p data-pid="MjMG9Npv">而会读书的世家子弟，看书的时候可是抱着连标点符号都存疑的态度去读的……</p>
 <p data-pid="SSUkbBVW">书本，即是人言的物化形式。</p>
 <p data-pid="jAeZQIXa">人言可畏，但不可尽信。</p>
 <p data-pid="g9vwLx9D">书也是。</p>
</body>