# 美军首次在菲部署中程导弹，美媒称「可打到中国沿海」，有哪些信息值得警惕关注？
- 点赞数：18707
- 更新时间：2024年04月18日15时20分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/653136036/answer/3468156677
<body>
 <p data-pid="_y1JBrlP">哎呀。这个还挺讨厌的。</p>
 <p data-pid="HYtH4C61">放了两类导弹。一个是标准6，一个是战斧。</p>
 <p data-pid="27VwZR9x">标准6。sm-6。防空导弹。</p>
 <p data-pid="ANvxbies">还挺有名气的。而且挺厉害的。一枚价格450万美元。（2020年前后，卖给日本21枚标准3。要了5.6亿美元。）</p>
 <p data-pid="QEi1rGeH">前段时间，拦截胡塞武装的无人机和炸弹就用的这个标准6。前前后后发射了大约120~150枚，成功拦截了21枚胡赛的炸弹和67架无人机。</p>
 <p data-pid="aRe8u792">实战的命中率一般。算正常水准吧。</p>
 <p data-pid="veI2pfIH">这东西和萨德差不多。一个是海基防御。一个是陆基防御。都是防空导弹＋雷达系统。</p>
 <p data-pid="elKO_0pm">标准6能不能防住东风21D——性能上应该是防不住，而且性价比也有点儿问题。所以一般是放在驱逐舰上的，不放在陆地上。很容易被定点爆破。</p>
 <p data-pid="reFyeFgw">这次把标准6放在菲律宾，象征意义更大一点。实在太近了，如果没有一定量级的部署，防御就没实际意思了。</p>
 <p data-pid="tm0bNbDm">这里的一定量级，可能是几百枚起步。当然，如果开战，恐怕还是要看后续产能。主战场也不会在菲律宾。美国在菲律宾的投入太少了，太不够了。</p>
 <blockquote data-pid="6EddYJ11">
  咱们可以有一个大致的认识，就是100枚标准6，需要30~50亿美元。中国目前的无人机产能。。。没准数。反正有1.9万个无人机厂家，咱们按每个厂一年生产1架吧。年产能1.9万架。
 </blockquote>
 <p data-pid="mM0jU5bt">这是标准6。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zj4GSUVW">然后是战斧。</p>
 <p data-pid="9h9oowRE">这东西。。。额。。。怎么说呢。亚音速巡航导弹。没有机动能力和隐形能力。</p>
 <p data-pid="RuwpSEWK">速能不够。0.8马赫？还是多少马赫来着？反正就是慢，2000公里射程，需要2个钟头才飞到，容易被探测拦截。从被探测到被拦截掉的时间，大约只需要2分钟。</p>
 <p data-pid="Sk2p6HC1">2018年还是17年来着，有一次升级版战斧的亮相，在叙利亚。叙利亚防空兵用俄国的防空系统做拦截。</p>
 <p data-pid="EzfTOWJb">120枚吧，拦下来71枚。</p>
 <p data-pid="AFzOvD_3">——因为美国没有高超音速导弹，所以就只能升级这个战斧——加点儿助推，加引导头——还曾经被特靠谱砍过一次升级预算。特朗普的意思，就说这玩意落伍了，缝缝补补有个蛋用。</p>
 <p data-pid="13IFLx2F">但美国目前还是主要用这个。</p>
 <p data-pid="inskkqMf">便宜。就可以多生产，量大。然后当量还行。对没有防空能力的小国还是挺好用的。</p>
 <p data-pid="lDEhBg5l">就。。。战斧。。。咱们拦截的话。。能拦战斧的东西太多了。各种近防炮。毕竟战斧太老了。</p>
 <p data-pid="rquj4Kdl">这里哈，说实在的，他们都不敢往俄罗斯扔。逼的乌克兰只能派无人机去偷鸡——这两样东西，对没什么反击报复能力的也门，都起不到一锤定音的效果，要是有一枚炸到广州上海，哪怕就一栋楼。后果都不能想，引发的代价太大了，大家都甭过了。</p>
 <p data-pid="xWZv392s">性价比太一般了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UD-hlOHh">评论区说美国的超音速导弹。</p>
 <p data-pid="8hvgq9D9">超音速导弹有，但性价比超级低，速度比战斧快一丢丢。高超音速导弹目前应该说是没有。</p>
 <p data-pid="ni5VYSm3">3套开发路线，两套处于“概念阶段”。只有用火箭搭载的那套方案，做了几次试验。失败了几次以后成功了。是疫情期间？还是去年？我忘了。</p>
 <p data-pid="pzxibyXR">反正还处于试验阶段。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8mrCfn1T">以上，实战情况大抵如此。</p>
 <p data-pid="Gn3qnzSj">勉强算是中导。</p>
 <p data-pid="tFE18V_v">至于反应。</p>
 <p data-pid="nQLH-iKt">会有军事方面的布置吧。但可能不会太极端。去年，日本自己花24亿美元，买了美国400枚战斧。所以这东西其实不新鲜。很可能不会因为这个去打菲律宾的。</p>
 <p data-pid="uXgqfCpE">菲律宾，目前只是海警水炮的阶段。距离武装登岛，拖船，填岛。还有些距离。在工具箱都用光以前，大概率不会打。</p>
 <p data-pid="M4T76RdQ" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="5Rwgn8zM">我先发出去，一会儿把前几天被删的那个4000字长文，贴后面。。。</p>
 <p data-pid="SKNz99O5">就这样。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8LIEyJX4">大概。。。5天前写的。</p>
 <p data-pid="FZXpBISp">​从大的轮廓</p>
 <p data-pid="JbEydxhH">​1，</p>
 <p data-pid="f7XXlooy">​现在全世界这么动荡，根本原因还是美国的整体实力下降，地区性国家要从美国原有的势力范围里剥离一些利益。</p>
 <p data-pid="s7qn1qn1">​美国呢，为了应对主要敌人（兔子），要把全世界的主要资源转向东亚。</p>
 <p data-pid="NU-F2ywV">​这在五角大楼2023年6月的报告《美军在印太建设及国会相关问题》《U.S. Defense Infrastructure in the Indo-Pacific: Background and Issues for Congress》里说：</p>
 <p data-pid="Zi-F3Cot">​在过去的6年里，2017-2022这6年里，美军转向印太地区是极为明确和坚定的。</p>
 <p data-pid="atWmZ4xC">​仅2020-2022年的投入占比，就从22%提升至29%。而2015年的投入估值是14%。</p>
 <p data-pid="eNubqpd7">​——从14提升到了29%，翻了一倍。——在印太建立更多的军事设施，投入更多的军舰、飞机、防空、炸弹、情报、后勤、部队。进行更多的演习。帮助“盟友”建立更强大的武装。</p>
 <p data-pid="j9kzXHfD">​相应的，在本土防卫35%左右不变的情况下，65%分配给全球700个基地。</p>
 <p data-pid="QOB0VzBi">——兔子周边用掉29%，还剩36%给全地球。就一定是5个盖10个锅的问题。</p>
 <p data-pid="cu9FOKnD">​</p>
 <p data-pid="MIf5csXh">​2，</p>
 <p data-pid="VXmuDlyy">​美国怎么处理的呢？</p>
 <p data-pid="hs2coqwa">​首先，他要切断俄罗斯和欧洲之间的链接，不能让俄罗斯跟欧盟搞到一起去，对吧。所以2014年乌克兰政变，清除亲俄势力。作为反击，俄罗斯侵略并吞并克里米亚——你们还记得当时欧盟怎么应对吗？——默克尔跟奥巴马说，你别搞我们。然后在拒绝美国参与的情况下，由俄乌德法白，签署明斯克协议。休兵，不要打。</p>
 <p data-pid="RwcuMkvr">​美国放弃了么？没有啊，继续搞乌克兰。到了2019年。乌克兰原来的第一大党，主张两面下注的政党——“地区党”已经停止运作，党员抓的抓散的散。再也没有制衡的力量。</p>
 <p data-pid="3Jn1kZ2w">​2019年，乌克兰将加入北约写入宪法。</p>
 <p data-pid="OuMlis4X">​这个时候，2019年/2020年，俄罗斯其实就应该开打了。</p>
 <p data-pid="6GMBhfJn">​结果赶上新冠了。</p>
 <p data-pid="VoepZEoL">​拖到2022年，战争爆发。</p>
 <p data-pid="ypDJ1Xx9">​美国又把北溪炸了。物理链接也没有了。</p>
 <p data-pid="Lj8vRCcy">​搞定！</p>
 <p data-pid="rZnMfPXW">​对吧，整个流程目前看挺成功的。欧洲几十年的和平发展红利，其实就结束了。</p>
 <p data-pid="nDEumU-n">​对美国而言，来自欧洲一体化的威胁，就没有了。</p>
 <p data-pid="IA3Z_bwR">​</p>
 <p data-pid="8m3JzMQh">​3，</p>
 <p data-pid="H-w3h733">​中东。</p>
 <p data-pid="wDVxFUMJ">​中东的状况也是这个问题。美国不是5个盖10个锅么。要把资源转向西太。那美国把哪儿的资源挪走了呢，中东。</p>
 <p data-pid="v-f0QvaR">​撤军。</p>
 <p data-pid="yzWrVNYm">​对吧。</p>
 <p data-pid="sfgbgNmU">​各种撤军。</p>
 <p data-pid="XwS7Q4Kw">​再狼狈也要撤军，撤麻了都。</p>
 <p data-pid="pkYSmQh9">​然后把伊核协议废了——想弃核换发展？没门。</p>
 <p data-pid="qjFnsdYV">​然后又在2019年底推出亚伯拉罕协议。</p>
 <p data-pid="5kLR0ejE">​让阿盟国家跟以色列结盟，共同对抗伊朗为代表的什叶派——搞宗教矛盾——让他们自己跟自己打7~</p>
 <p data-pid="nTCb1s56">​美国下的一手好棋。</p>
 <p data-pid="5SityX1n">​当然。</p>
 <p data-pid="jL_eG8mm">​众所周知，这地方就出现了一个破局：沙伊和解了。2023年3月的事儿。</p>
 <p data-pid="876bMkG4">​在这种情况下，以色列疯了。</p>
 <p data-pid="P7RFRhOV">​去年6月份，我曾经写过一个回答，是以色列在巴勒斯坦杀人的事儿。这会儿还没哈马斯袭击呢。以色列就明显升级了对巴勒斯坦的屠戮。</p>
 <p data-pid="bcK0EpRv">​以色列还搞了“阿克萨清真寺事件”，这是在2023年4月份——还引发了联合国紧急会议。还在已经获得阿克萨洪水的情报时，无动于衷。终于把这个团就开起来了。</p>
 <p data-pid="1NNrLn-2">​他们还在众目睽睽之下，滥杀。他们还疯狂的挑衅，想拉伊朗下水。</p>
 <p data-pid="-xHhSGqD">​总之。</p>
 <p data-pid="kk1XVqdZ">和解​破局了。以色列疯了。</p>
 <p data-pid="l1Ikg3_O">​美国在中东的设计，就失败了。</p>
 <p data-pid="-g5WgcIh">​就是这么一个情况。</p>
 <p data-pid="Cjr3jXV2">​</p>
 <p data-pid="9OBMdJtr">​4，</p>
 <p data-pid="eYzv9a0j">​以上，都在讲美国面对地区势力崛起时，是怎么布局的。反正所有目标都是回西太。拜登和懂王的战略是一致的，策略有差别。</p>
 <p data-pid="3ZUPrtPL">​拜登更倾向于提供财力支持，让别人出人头。有钱拿，大家就比较喜欢他。</p>
 <p data-pid="XF0mO4Yv">​懂王不愿意花钱。甩包袱还不出钱，大家都比较讨厌他。可懂王也没错呀，欧洲日本自己有钱，凭啥让美国掏钱。</p>
 <p data-pid="SUV-2lBD">​而且两场战争旷日持久，都不是纵向的。都相互关联，相互影响的，与西太的局势又互为因果。</p>
 <p data-pid="tmvHehpk">​</p>
 <p data-pid="Mv9SmfhK">​5、</p>
 <p data-pid="GWIgjO2E">​西太。西太平洋。</p>
 <p data-pid="nh4ALOuq">​还是打断地区和平红利的问题。</p>
 <p data-pid="Jc5nqtPl">​其实最好的、最开始的选择，不是菲律宾，而是越南。</p>
 <p data-pid="P3TiDWpK">​美国投入了巨大的精力和资源给越南。越南也相应的呈现出亲美反华的态势。直到2017年前后，这个态势才逐渐拉回到所谓“平衡外交”的局面。这里面的根本原因，还是颜色革命的问题。</p>
 <p data-pid="CeNnRYH1">​当年南北越合并。政府组成由南北派系各一半。最近这十几年，越南经济好了，很多当年西贡逃跑到美国的——恨不得把越共食其肉寝其皮的越南人，回去“建设祖国”了。美国给了很多很多钱，去支持“南方财团”——他们驱动政治改革、引入西方媒体、全盘复制西方媒体的话术、抢夺政治话语权。</p>
 <p data-pid="vPrg6LW2">​这个形势，和平演变的威胁太大了，要被偷家了。</p>
 <p data-pid="1rhf0lCU">​2017年初，俄罗斯安全委员会秘书长，跑去越南了，专门谈颜色革命。鹅毛说话特别直，他说你们谁要做越南的戈尔巴乔夫呢？看看苏共的样子吧！——把越共吓着了。这才紧急踩刹车，缓和跟北京的关系。</p>
 <p data-pid="D3SniUKi">​到了2019年，越南国防白皮书，正式提出四个拒绝：拒绝任何军事联盟；拒绝在其领土上建立属于外国的基地或利用领土进行其他国家的军事活动；拒绝站在一个国家一边反对另一个国家；拒绝在国际关系中使用武力。</p>
 <p data-pid="Iw9JbH0j">​2022年，防止颜色革命被写入党纲。</p>
 <p data-pid="kiopKEIB">​2023年，南越派，国家二号人物阮春福辞职并退休。多名南越派官员被反贪。这两天死刑的那个南越女富豪，跟清扫南方亲美财团也有直接关系。</p>
 <p data-pid="C4FXPx9r">​越南就是这样。</p>
 <p data-pid="oD5ZID1J">​美国很难再插手进去。</p>
 <p data-pid="ETF9rqrB">​</p>
 <p data-pid="HihPH1FK">​6，</p>
 <p data-pid="J2XQ0g4W">​整个东盟十国。有四个重要的国家。越南，新加坡，马来，印尼。</p>
 <p data-pid="fYuyH1mY">​新加坡。。。太小了。不是不重要，而是没能力扮演“打断地区和平红利”的角色。</p>
 <p data-pid="S01uhaeH">​马来和印尼。</p>
 <p data-pid="_YGH1ATP">​马来安华，每次都是他说大实话。去年11月吧，东盟十国去美国开会，安华就当面问拜登，说你们怎么这么对巴勒斯坦呢，你们说好的人权和民主呢？</p>
 <p data-pid="RR7deXlp">​今年3月份，东盟十国去澳大利亚开会，菲律宾小马可士一直说南海被中国欺负了。一直说一直说一直说。又是安华起来发言，大概意思说：你特么非要打起来是不是？中美决斗是他们的事儿，你瞎掺和啥？还要拉我们下水。</p>
 <p data-pid="5qOeQSY3">​呵呵。</p>
 <p data-pid="j4eRDokX">安华​就这么个人。做了好多年牢。马来的国家利益派吧。而且马来西亚的主要反对党联盟（就是巫统领衔的国阵），保守右翼。有点儿反中，但也极为反美，说话比安华还难听。</p>
 <p data-pid="MFY6N-0V">​</p>
 <p data-pid="hTf5OuRu">​印尼佐科没啥说的。新当选的普拉博沃，他前几天不是来中国吗。美媒统一口径在骂他，揭他的黑历史。这样的话，就很难逆转目前印尼的站队了。</p>
 <p data-pid="Yk5iar4o">​所以。</p>
 <p data-pid="Mh57PS9j">​在东盟基本盘稳定的情况下，没法形成跟欧盟对抗俄罗斯这样的态势。就只剩菲律宾愿意配合他们了。</p>
 <p data-pid="93W1uUGr">​菲律宾有11架飞机，其中包括1架巡逻机、5架直升机；还有8艘战舰，另外还有70多艘。。。</p>
 <p data-pid="7jMZ5FSo">​艇！！！！</p>
 <p data-pid="yED-5UXo">​？？？？？？？？？？？</p>
 <p data-pid="jVv8-s1F">​不是，菲律宾怎么就这点儿玩意啊？</p>
 <p data-pid="kCO8kT4S">​所以，美国日本菲律宾军事同盟是什么意思？老有人说拿菲律宾开刀又是什么意思？</p>
 <p data-pid="zJa6ey7r">​都不会发生。</p>
 <p data-pid="NiqdJouq">​你折腾你的，我填我的。小打小闹。渔政，海警。就这个级别而已。</p>
 <p data-pid="Olfzvuwm">​南海无战事。</p>
 <p data-pid="-vmcTZvZ">​</p>
 <p data-pid="sNCf3m66">​7，</p>
 <p data-pid="lXEYqT_z">​印度。南亚次大陆。</p>
 <p data-pid="88abYYRp">​印度不是乌克兰。美国想收印度做小弟的任何企图都是臆想。极为不切实际。类似于中国想俄国一样不切实际。俄国有欧洲的重压做拉扯，远东和中亚势必将以“共同开发”的形式放中国进入。印度则没有这样重压，美国无法让印度与中国全面摊牌。甚至，</p>
 <p data-pid="F_iIAm-q">​一旦选举结束，印度很可能会缓和与中国的关系。</p>
 <p data-pid="bMsB7dWw">​对印度而言，最大的国家利益是和平发展，并没有对外用兵的能力。</p>
 <p data-pid="7s6Y6vBI">​印度最主要的安全矛盾，依然是2亿绿教的问题。莫迪现在把印度教抬得越高，分歧越难解决。</p>
 <p data-pid="Et17EmfI">​大家都穷，都是贱民，也就算了。要是连贱民还要分等级，分贫富，这事儿就不稳了。但凡巴基斯坦，有目标、有计划、有组织，有实施的，开始向2亿绿教输出强有力的支持，还和平发展个der。</p>
 <p data-pid="0BGYX-jD">​所以莫迪不会放任与中国关系完全崩盘。因为与印度国家利益相悖甚远。</p>
 <p data-pid="IVIfvaIt">​对吧。</p>
 <p data-pid="HQ3-INkl">​他们总想着趁着美国压力，和中国这边要点儿东西，跟国际诈骗差不多。</p>
 <p data-pid="D9VcOvvr">​我被删掉的那个2万赞的回答，讲咱们高原“血浆工程”内个。我前段时间查过，这两年进展也都挺正常的。也准备着呢。</p>
 <p data-pid="oVgYbF2G">​所以不用管印度，跟中国好不到哪儿去，也坏不到哪儿去。</p>
 <p data-pid="r4iS7UJH">​</p>
 <p data-pid="mJnNeB-6">​8，</p>
 <p data-pid="tqHGf0C-">​东亚。</p>
 <p data-pid="EddYjcg_">​韩国。</p>
 <p data-pid="sQZS751O">​其实没啥可说。</p>
 <p data-pid="SbDINzsk">​最强80后还是非常清醒的。绝对不是泽连斯基。而且前天韩国议会选举，在野党赢了175席，执政党拿了108席。未来，如果尹锡悦的国民力量党有9个人反水，他都要被弹劾了，岌岌可危，他不会再瞎折腾了。在野党是个反日政党，哪儿会跟日本组军事同盟呀。拜登弄的美日韩同盟都难维持。韩国没啥可说的。</p>
 <p data-pid="nRcZ880A">​</p>
 <p data-pid="-XQ2Q9gK">​9，</p>
 <p data-pid="IJUNAVeK">​日本。</p>
 <p data-pid="anHRX7-i">​美国花了几万亿美元打造的“亚洲人自相残杀的主战场”。有将近90个美国军事基地。还说要放中导。这次还彻底松绑了对日本所有武器的开发和使用权限。</p>
 <p data-pid="sSGuRYpp">​环顾中国周边，能承担美国代理人的，只有日本。</p>
 <p data-pid="hOWfMN6B">​打断地区和平发展红利的重任，早晚还是要落在日本人头上。</p>
 <p data-pid="7cwgkD4r">​诚恳点说，我认为日本的政客们，也会竭尽全力的避免在中美的双重挤压下，变成主战场。</p>
 <p data-pid="4RtwZb5b">​泰国模式，也就是越南战争结束，美国撤离南越后的第3天，（1975年5月2日），泰国政府就向美国发布官方公文，要求泰国境内的美军全部撤离（3万士兵+300飞机）。</p>
 <p data-pid="d_W9FMx6">​这对日本是最好的方案。</p>
 <p data-pid="V97ScXt4">​</p>
 <p data-pid="WhnTp9RB">​10，</p>
 <p data-pid="lG2QjX58">​俄国。</p>
 <p data-pid="Q8Mve37A">​俄罗斯。</p>
 <p data-pid="Fcfp0N0j">​对我们威胁太大了。</p>
 <p data-pid="y8QNyA9E">​什么日本韩国菲律宾，都是主战场，放啥都没用——没打起来，过十年二十年，都是废铜烂铁——打起来的话，也在他们家打，砸烂的是他们家，灭国灭族灭种的塌天大祸。</p>
 <p data-pid="NAc5ALeH">​</p>
 <p data-pid="GmCMR8dp">​但俄罗斯不同，对我们威胁太大了。</p>
 <p data-pid="bS1vTyr2">​好在，拜登把事儿做绝了。哪怕懂王，或者更亲俄的人上台。</p>
 <p data-pid="TzST643-">​除非美国愿意解散北约。波罗的海三国，瑞典芬兰，东欧波兰捷克，外高加索，巴尔干半岛。都吐出来，都给俄罗斯。</p>
 <p data-pid="JCdQHKVF">​那人家欧盟就赶紧倒向俄罗斯，搞欧洲一体化了呀。</p>
 <p data-pid="npwoc1e1">​那我们就危险了。</p>
 <p data-pid="CwbPmTgI">​对吧。</p>
 <p data-pid="0pWHmOro">​美国能放弃欧洲吗？</p>
 <p data-pid="4mzJG_Mf">​不可能。</p>
 <p data-pid="4xakNnuc">​那俄罗斯内部会不会再变一次呢？</p>
 <p data-pid="vbpg5e75">​不会。皇鹅虎视眈眈，变不了。</p>
 <p data-pid="PLQylrO5">​我琢磨着，500年一遇的大才子戈尔巴乔夫和叶利钦，应该是遇不到第二次了。但凡他们敢再变一次。。。自古以来，西伯利亚地区都是我国蒙古族弟兄们的牧场和家园。</p>
 <p data-pid="QFbmcM1R">​上次我们真是有点儿弱，没顾上。</p>
 <p data-pid="oeBI4Ef5">​</p>
 <p data-pid="A7NC5tjU">​11，</p>
 <p data-pid="m2w3IkEJ">​其实情况整理下来，就是这么一个情况。就是美国在应对地区强权崛起时的一些对策。</p>
 <p data-pid="-py5Zkae">​还有对中国产生的实际效果。</p>
 <p data-pid="m4xfGsEX">​我觉得美国会避免在中俄伊的主场参战。因为要是打输了，就是溃败。满盘皆输。美国承受不了溃败。</p>
 <p data-pid="8P03BPb8">​所以他们所有布局，都是让各个地区尽量自己乱，自己打。</p>
 <p data-pid="pvOEMrnf">美国就​有序撤退吧。</p>
 <p data-pid="vascA0gu">​步步为营，寸土不让，见缝插针。</p>
 <p data-pid="r3ADc2Jz">恶心人。也挺讨厌的。</p>
 <p data-pid="rnP98IOi">委内瑞拉，巴西。老美自家后院内边也有点儿问题。卢拉前两天见马克龙，说了跟法国合作的4艘核潜艇已经开工建造的事儿。我看老马哥还挺高兴的。</p>
 <p data-pid="q3txiblo">我琢磨着美爹要气死。好在阿根廷米莱是CIA下属的阿特拉斯网络基金会控制的，侥幸，侥幸。</p>
 <p data-pid="OA00mIiJ">那南美一体化的进程还不至于这么快，还可以拖。不过就36%的军力资源投入，能给全地球——中东，俄乌就用光了——实际能留给南美洲的就更少了。捉襟见肘。</p>
 <p data-pid="VlK5n3A5">南美洲。。。就他们那个生活水平，难道永远靠毒品靠器官买卖？不可能吧？那早晚去建设南美洲的，不还是要中国去么。</p>
 <p data-pid="lWSB88CB">咱们现在还是太弱。再来24艘055看看。十年，十五年。二十年。我猜美国顾不上亚太。</p>
 <p data-pid="UNzyXzu2">所以好多事儿，老美搞宣传搞的挺好的。兔子就不知道在搞啥，也不吭声儿。</p>
 <p data-pid="BLpn1rBG">可​大体上就是这么一个情况。</p>
 <p data-pid="a9C4InnS">当然，局部还会摩擦，拉扯，缠斗。但大的结构就是这么一个情况。</p>
 <p data-pid="wRboZOfh">​</p>
 <p data-pid="CsQHnYaS">​12，</p>
 <p data-pid="EGDmB2Ne">​我其实知道现在知乎长文没啥流量。</p>
 <p data-pid="OIXCj2qD">​可我也买不起什么超赞包。</p>
 <p data-pid="BZpjYDCz">​尽量吧。</p>
 <p data-pid="Uq1JlChw">​好几千字。</p>
 <p data-pid="mKUvduGW">​密密麻麻。毫无阅读体验。</p>
 <p data-pid="N5t1GJ7h">​求个赞吧。</p>
 <p data-pid="2x2utQ0z">​⌯˃ ᵕ ˂⌯ಣ</p>
</body>