# 《英雄联盟》第一个红被辅助用技能抢了，我去挂机有问题吗？
- 点赞数：7635
- 更新时间：2019年08月02日15时52分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/335271401/answer/763772167
<body>
 <p data-pid="SMV7TUrr">一级被抢红，然后你去蓝被对面盲僧反了，队友一看，什么sb打野，纷纷发标记：无极剑圣：1级。</p>
 <p data-pid="royDDVqr">气的你本来想就此挂机，在一看下路双杀了，想想自己的红buff还是有点用，算了。</p>
 <p data-pid="Et91GH3m">你贼鸡巴惨的出来石头人，好不容易2级，去打6鸟，只见一个光头上来就是一套，哦豁，又被盲僧干死了。</p>
 <p data-pid="LgeAbuxM">队友1点标记：无极剑圣：已死亡</p>
 <p data-pid="LXF3joeY">队友2：无极剑圣：2级，盲僧：5级。</p>
 <p data-pid="A5-LOyW4">队友3：盲僧赏金：150金币。</p>
 <p data-pid="BMAum1gO">你心态崩了，只好偷偷刷野，盲僧这时候不搞你了，去抓人。过了几分钟可以看到上单，中单被6级盲僧抓成sb了，你还是3级。</p>
 <p data-pid="kgNws8Yu">再过几分钟上中开始骂你了，“傻比打野来上啊，盲僧来了5回了”</p>
 <p data-pid="9_JIKgLJ">“他就一个sb，中路也没来过”</p>
 <p data-pid="joTYkNqc">“下路前期那么顺，不来抓？来了就死。”</p>
 <p data-pid="xnP60dbE">你苍白的解释道：泰坦一级抢我红。。。</p>
 <p data-pid="GYkeX43Q">队友1：抢红你不会打蓝吗。</p>
 <p data-pid="j69eJ7om">你：我打了啊，盲僧反了。。。</p>
 <p data-pid="JM7QIcVF">队友2：还能被反？不会查验？真能送，坑比。</p>
 <p data-pid="nmQeXIKr">过了一会你认真埋头苦刷。终于觉得可以出山了。</p>
 <p data-pid="7qbHI8K6">你看了看上路0/3，中路1/4，很有可能去了被人双杀。还是下路好混，去下路吧。</p>
 <p data-pid="RFsLkHNs">走到下路龙坑你碰到盲僧，9个人头盲僧，你0/3剑圣。盲僧半血，队友纷纷标记你往后撤。你有点不服，红惩一挂，开大近身三下普攻，双刀开e，征服者触发！awaqa一套小连，盲僧没血了！你马上要打过他了！</p>
 <p data-pid="O08e5M8-">你心道：“兄弟们，wdnmd，这就是我的证明自己的机会！我不是坑比！”</p>
 <p data-pid="hzHyvZo8">结果对面德莱文过来一个q你死了。。。</p>
 <p data-pid="uLhSOWxg">你才想起来这是下路龙坑，来支援了。</p>
 <p data-pid="H9OaNB5i">你家ez也过来了，在不远处一看残血上头了，闪e治疗wq一套小连，诶，没打着。</p>
 <p data-pid="biYLyH78">德莱文开w回头就是砍，你家ez没有技能被gg，过了一会泰坦也跪了。对面德莱文拿下一波3杀，最后盲僧一看自己没死也赶紧按ctrl+6。</p>
 <p data-pid="cpZTc_xB">ez气的开所有人：15点了，辅助泰坦玩的挺好的，一级都给对面双杀了。还是带不动，这剑圣真坑。</p>
 <p data-pid="DJSVx-8l">泰坦开所有人：打野 sb 三路蹦 。</p>
 <p data-pid="LU2MRecX">对面盲僧：呵呵，剑圣弟弟多练练吧。</p>
 <p data-pid="wkf1RCsS">对面德莱文：泰坦玩的不错，一会双排否？</p>
 <p data-pid="ktAsaQEI">你看到眼前这一幕，眼睛一黑，气的脑瓜子嗡嗡的，想想还不如直接退游戏去看比赛呢。</p>
</body>