# 如何看待周星驰现身吴孟达葬礼？
- 点赞数：33151
- 更新时间：2021年04月06日11时57分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/448087978/answer/1768005634
<body>
 <p data-pid="9SlvDV1S">用眼睛看。</p>
 <p data-pid="hg66L8hY">有的人，眼睛是黑白分明，心却是浑浊不堪。</p>
 <p data-pid="-zNQKvxu">星爷一开始就说他一直知道达叔的病情，就证明了两人是一直有密切的来往。</p>
 <p data-pid="oSbypQnl">然后他说他无法接受这个消息，所以他需要时间去接受，第一时间让自己姐姐来。</p>
 <p data-pid="AsGA2ERj">这可能还有一个考量，是我个人的猜测。</p>
 <p data-pid="7SgNXJNb">就是星爷很清楚自己一出现肯定是媒体一拥而上。达叔去世突然，家里办丧事本来就措手不及，他这个时候去，自己好人的名声是有了，可实际上是添乱，所以只让自己姐姐去，能帮忙的帮忙，也不会引了记者过去惹麻烦。</p>
 <p data-pid="-YRYF6qh">周星驰的员工都说过，其实周星驰这个人很好很体贴，对方不知道的情况下，他会替别人想很多。</p>
 <p data-pid="kZrHSDWf">他本来就是一个很敏感和内向的人，别人说他什么，他也不会回嘴的。</p>
 <p data-pid="Loij8F_w">吴君如就说他不卖漂亮也不卖帅，更不卖惨。</p>
 <p data-pid="PcBex0Uj">所以别人说什么，他也不驳嘴。</p>
 <p data-pid="E9fy9WyG">都说他和星女郎闹不开心，其实真正由周星驰做主的星女郎从莫文蔚开始就七位。</p>
 <p data-pid="kcDd51_n">他和张雨绮就相处不错，张雨绮演了两部。</p>
 <p data-pid="_WkbTeyX">他和莫文蔚也很好，对方至今大赞他。</p>
 <p data-pid="bGsmAMZ7">张柏芝带着Lucas去为长江七号站台。</p>
 <p data-pid="bgcNAsPX">他视徐娇如干女儿，逢人就夸她聪明。</p>
 <p data-pid="dke9z3oI">他对林允照顾有加。</p>
 <p data-pid="mm27yAow">赵薇也说了就是周星驰脾气不好，片场容易发火，拍完就和她道歉了，算是不好不坏。</p>
 <p data-pid="K32URQ1y">真正和他闹翻的就黄圣依一个。</p>
 <p data-pid="KLyfLpsK">他捧红了七个星女郎，和他相处不错的有五个半，这至少是一个不错的人吧。</p>
 <p data-pid="S5meG-O9">媒体说他花心吧。</p>
 <p data-pid="m2Iezlqc">他这把年纪了，交的女朋友一只手可以数出来：罗慧娟3年，朱茵3年，莫文蔚，于文凤10年。</p>
 <p data-pid="qXkbfj1L">媒体说他贪钱吧。</p>
 <p data-pid="wijyfW5E">都是他追着别人欠他的债，没见过别人追他贪的钱。</p>
 <p data-pid="P2bs0wau">媒体说他没情义吧。</p>
 <p data-pid="GjodrYqg">他因为李修贤的提拔之恩，硬着头皮拿着市场价的十分之一又演了好几部。</p>
 <p data-pid="BfBLKFOn">他因为蓝洁瑛的旧同事过往，在对方没工作的时候，给人家片约。</p>
 <p data-pid="TbefNjip">他和吴孟达也是如此啊。</p>
 <p data-pid="n37BA21J">媒体说他对吴孟达不好。</p>
 <p data-pid="gt8pAiFu">可吴孟达说了他住院的时候，周星驰都会打电话问候，还特地过去看他。</p>
 <p data-pid="ZKUxrhm8">只是因为最近工作档期错开周星驰作品也少了，他性格又是不工作不出来的内向，大家比较少见到他们公开聚会而已。</p>
 <p data-pid="EKpOmjAV">达叔七十岁。</p>
 <p data-pid="gHc3VMz1">可多少人知道周星驰也快六十岁了。</p>
 <p data-pid="g2CZjqLe">我今天看到视频里星爷是满头白发，真的快成爷爷了。</p>
 <p data-pid="a5k501NN">白发同袍送挚友，往事多少烟云，又与谁人说？</p>
 <p data-pid="OO_8ZNwe">放过他们吧。</p>
</body>