# 如果你产检时发现孩子有严重的病，你会留下他还是打掉？
- 点赞数：5831
- 更新时间：2020年09月19日15时54分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/283172360/answer/623763589
<body>
 <p data-pid="iIyRqiza">时隔一年多了，想立刻来和你们分享这个重要的事情。</p>
 <p data-pid="IbOHOEbD">我于2020年9月16日，剖腹产下一个健康的女孩。和他哥哥非常相像，虽然性别不同，我觉得他还是回来了，孕期虽然诸多曲折和担忧，终于是好的结果。</p>
 <p data-pid="OjCw4VFx">等我身体好点了，我会上来分享孕前和孕期的过程，也给予大家一些经验和心得。</p>
 <p data-pid="FtoMN7NZ">感谢大家，也请你们给我最好的祝福吧，爱你们。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s3cOs78r">————————</p>
 <p data-pid="9UuvaTD2">我从来不知道自己有这么多眼泪，被医生一个一个确定病例的时候，我懦弱的只会掉眼泪。</p>
 <p data-pid="qLHwEWH-">宝宝去世之后，那段时光好黑暗，好多次我也想过去死，我不知道为什么在毫无眷念的时候，仍然不方便去做这件事。</p>
 <p data-pid="sR2_benQ">我感觉自己能够很平静的面对它，但不知道为什么仍然觉得害怕。</p>
 <p data-pid="0Afhkc8Z">我害怕我的父母伤心欲绝，害怕我的老公失去孩子又失去我承受不住打击，害怕着害怕着就想通了。</p>
 <p data-pid="0dMfC4bw">他来人间是来讨我们开心的，就算他走了，我也要开开心心的，期待着他再来见我。</p>
 <p data-pid="1vGNATGP">我很多朋友跟我说，时间能治愈一切，我不知道这句话对不对，对于有些人来说时间能治愈一切伤疼，有些人是不能的。</p>
 <p data-pid="F4UWpSw_">但掉眼泪这件事情除了能让眼睛越来越不好之外，没有任何用处。</p>
 <p data-pid="Ib3itOpY">​无论开心不开心都会想起自己的宝宝，看见或不看见也不一定就是遗憾。</p>
 <p data-pid="T_SwWbTk">有时候我也会羡慕，为什么她们的宝宝健健康康，为什么会是我。</p>
 <p data-pid="YjXvF0uY">可能就像徐晓在《半生为人》里说过的，也许上帝对一切人都是公平的，他绝不把你承担不了的东西强加给你。</p>
 <p data-pid="pYaCZR86">我们都会有自己的宝宝，只是时间问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="brKCWXce">真的真的非常感谢知乎所有可爱的你们，​我一直努力的想要自己治愈自己，我以极大的勇气去对抗自己的阴暗和悲观。却抵不住你们发自内心里的一句抱抱。</p>
 <p data-pid="8K4NNraR">在我莫名其妙的啜泣的那些时刻，在黑夜里情绪像魔鬼一样侵蚀我的时刻，有人抱着我，我便觉得人生还有救。</p>
 <p data-pid="TSt-lz2g">感谢你们。​</p>
 <p data-pid="A30Qf7hs"><b>______________________</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cVFAQyB4">原答案</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iNHKeFUa">昨天喝了一杯加了很多珍珠的奶茶，特别开心。于是今天我又跑去买了一杯奶茶和鸭脖子。一口气喝完，又开心的不得了。</p>
 <p data-pid="STwqLaRC">于是我在想我是不是一个很冷血的人，我的宝宝才离开我两个月，我就开始大吃大喝并且很开心。</p>
 <p data-pid="gL_qjSRW">我把这个想法告诉了一个朋友，她宽慰我，人总要向前看，不要对着过去抓着不放。你这个心态是对的，就应该大吃大喝，开开心心的。</p>
 <p data-pid="cG3suGNX">我又心安理得的吃了一大碗西红柿鸡蛋面，看起了淘宝。</p>
 <p data-pid="5g4LA2le">很多时候，我是真的一点都想不起来的。想不起来我怀过孕，想不起来我生了一个宝宝，想不起来他已经不在了。</p>
 <p data-pid="UFL2n2Tc">但事实是总有一些事情在提醒我，看着姐姐抱着孩子的时候，洗澡望着镜子的时候，看着那一根又粗又醒目的黑线的时候，我才知道，我生过孩子。我只是逃避似的选择性的去忘记这件事情。</p>
 <p data-pid="zvH0AaTS">如果你问我产检的时候发现​宝宝有严重的疾病，会不会打掉?</p>
 <p data-pid="ru3b3_hV">我现在想说，我一定一定一定会打掉他，如果能检查出来的话。</p>
 <p data-pid="EI6Epy2E">我的宝宝出生仅仅25天就永远离开了我。</p>
 <p data-pid="dOTdTFNE">他一出生就携带了致病性的基因，不是我和他爸爸遗传的，是他新发的。</p>
 <p data-pid="1xwkZgL4">孕期我所有的产检一切正常，但就像和我开了一个巨大的玩笑。他出生的第一秒钟就呛了一口羊水，被送去了新生儿科，我当时就哭了，医生安慰我，宝宝呛了羊水没事的，在那边呆两天就会回来了。可是，我的宝宝他一去就没有回来。</p>
 <p data-pid="MSAE7YUs">从呛了羊水发展到新生儿肺炎，从肺炎怎么都治不好，查到新天性心脏病，再到气道畸形，肌张力低下，他的主治医生一开始就怀疑他是基因问题，只是我和他爸爸都健健康康的，我们不相信，到最后，我们不得不相信。</p>
 <p data-pid="bMQumgq_">再多的眼泪也换不回来我的宝宝，我甚至都没有抱过他。</p>
 <p data-pid="XxvXVuel">他去世的那天，医生准许我进到nicu里看看他，那是从他出生之后第一次亲眼的看见他。</p>
 <p data-pid="S65tWnuX">小小的，身上因为病痛，整个浮肿了，紫色的血管触目惊心。</p>
 <p data-pid="MDCLTd5i">我不敢在看第二眼，我不知道自己做错了什么，是犯了什么样十恶不赦的罪。要这么对待我，对待我的宝宝，让他从出生的第一秒钟，就开始了痛苦，没有享受到我的爱，没有喝过我一口奶，每天在针筒和药物里生存。短短的撑了25天。</p>
 <p data-pid="4XZBB3W-">如果我能在他没有感受到痛苦之前为他截断痛苦，不惜一切代价，我也会去做。</p>
 <p data-pid="MIX0FGvq">​</p>
</body>