# 是否欧美的士兵比东方的士兵更容易出现战后创伤？
- 点赞数：24531
- 更新时间：2021年07月14日10时36分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57266226/answer/1894084167
<body>
 <p data-pid="SFQP-nr3">推荐你们看一部纪录片，叫生死连，是讲济南军区一个步兵连在对越反击战中的真实历史。</p>
 <p data-pid="RoF6MkkJ">几乎所有活着回来的中国士兵都有不同程度的战争创伤。</p>
 <p data-pid="hCr8hzhE">请大家注意，战争创伤不是由某些人认为的战争的性质，人的思想觉悟差异可以屏蔽的，不是你打日军和打内战这种差异就可以避免的，只是国内很少报道而已，并非刻意隐瞒，而是当时也不知道，这就是战争创伤。</p>
 <p data-pid="InnlNyUp">欧美比东方多，除了影视作品宣传，和欧美在临床心里学的研究比东方更深入有关。</p>
 <p data-pid="ZUwdSqtF">双大功七连的实战举几个栗子：</p>
 <p data-pid="gbTLu3fM">1、某人在战壕里蒙着被诡异的笑，怎么劝都没用。</p>
 <p data-pid="JLefCFou">2、某士兵现在总做梦，一梦就梦到死去几十年的战友从墓地里爬出来找他，整夜睡不好觉</p>
 <p data-pid="mFF99989">3、某士兵回家晚上用菜刀砍墙</p>
 <p data-pid="jsCx6NDT">4、某士兵经常有幻觉，和死去的士兵一起聊天。</p>
 <p data-pid="Kx3nBRxm">不一一列举，纪录片说了，几乎所有人都有战争创伤。</p>
 <p data-pid="eYbsOvwP">别简单的用意识形态和精神意志去解释正常的人性和心理问题。</p>
 <p data-pid="MQdCqZm3">———————</p>
 <p data-pid="raZYD-2F">补充，长时间以来，中国官方和民间都很忌讳谈这事，因为很容易把正常的战争心理疾病扣上意志不坚定，革命性，纪律性不强的帽子，当事人不敢说，也不敢承认。有些答主还在说这个原因，这是在误导大家</p>
 <p data-pid="L6L1T6zf">———————</p>
 <p data-pid="vJBa5uXY">刚才也在评论区探讨战争创伤综合症。这个临床表现多样化，并不是神经错乱了，身体肌能病变等，很多是各种心里上的障碍对人工作和生活的影响。</p>
 <p data-pid="PuTxfiwi">比如有个姓马的战士，性格很活泼，有年轻人的那种活力和激情。他在战场上有多次悲惨经历</p>
 <p data-pid="oh7HdUa_">1、被手榴弹破片伤到屁股</p>
 <p data-pid="bFqIyW8b">2、被一发炮弹片破胸，差一点插入心脏</p>
 <p data-pid="N7keyMie">3、亲眼目睹战友惨死在自己身边</p>
 <p data-pid="NaDDnyXg">4、背着血葫芦一样的战友尸体回驻地</p>
 <p data-pid="5BNfJ8V6">等等。</p>
 <p data-pid="yfNB-eyc">他复原后，没有成为精神病或其他反常人群。但他性格变了，沉默寡言，这么多年，他一直在做同一个梦，就是做为敢死队发起冲锋前的那一刻，他自己回忆，梦像真的一样，这个梦严重影响他睡眠，让他睡眠质量很差，人也没有精神，爱分神，不能集中精力，加上伤痛，他几乎无法从事正常的工作。</p>
 <p data-pid="dncgfK7D">————</p>
 <p data-pid="2K3U3D9q">没想到这么多人关注这个回答！这也说明和人性有关的话题更能引发大家的共鸣。我们生活在和平年代久矣，战争对我们而言似乎是个遥远的回忆。影视剧更多的传播的都是正能量，要么在横店痛打日本鬼子，要么以大无畏的牺牲精神和巅峰的步兵战术在朝鲜教训美国佬。</p>
 <p data-pid="GTBUUY9_">我们很少去关注普通的士兵，他们在战争中不仅有豪言壮语，也有人性固有的喜怒哀乐。中国士兵不是符号化的钢铁战士，他们是活生生的人。</p>
 <p data-pid="ugB29x_Z">生死连或叫生死兄弟连，这部纪录片因为尺度的问题没有在主流媒体播放过。因为纪录片真实的还原了士兵在战争中的状态。他们也怕死，也恐惧，也有亲人和父母。在那个为国而战的时刻，他们整体的表现体现了那一代士兵的责任和追求。</p>
 <p data-pid="yyVMnlxo">我记得18岁小战士顾克路烈士，是因为年龄小而不能入选突击队。他主动争取，告诉连长，他热爱生活，但更爱祖国，保家卫国是他的责任。恳请连长把这个送死的机会给他。</p>
 <p data-pid="AUcHtfuP">时任连长的孙兆群多年后回忆还泪流满面，说现在的年轻人，可能不能感受去争取一个送死的机会是怎样的一种精神。</p>
 <p data-pid="SbppTIQH">还有一个战士不提名字了，听说自己入选突击队，必死无疑，整夜睡不着，流眼泪。在我们看来，这是怕死鬼，政治不合格。但这是人性。他虽然害怕第二天还是第一个冲出去，想反正是死，早死早托生。结果这位想死的人第一个冲上阵地，击毙越军。他是少数几个活着回来还毫发无损的人。</p>
 <p data-pid="AnNJhQ-3">战场上也有很多奇怪的不能解释的现象。比如马军在回忆中说，他在冲锋发起那一刻，他的听力几乎达到一个前所未有的程度。那么嘈杂的战场，他能清晰的听见炮弹下落的呼啸，判断什么时候该卧倒，什么时候该冲刺。应该不是胡说，冲锋的路上很多人被炸倒，他居然一点事没有。此后，他再也没有这种听力。</p>
 <p data-pid="FWUwPkGm">很震撼的纪录片。</p>
 <p data-pid="18C1jqLW">向所有英勇无畏，为国而战，活着或牺牲的中国士兵致敬！</p>
 <p data-pid="GZ3IllSS">祖国永远为有你们而自豪。</p>
</body>