# 你见过的打架有多惨烈？
- 点赞数：16623
- 更新时间：2023年12月26日11时43分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/509534858/answer/3148537912
<body>
 <p data-pid="8k9tVdNm">地点：西安兴庆路互助路口</p>
 <p data-pid="quoOrFOf">时间：04年</p>
 <p data-pid="OyIcjspm">事件：技校男生鸡奸霸凌同寝同学，被霸凌的男生一直是宿舍几个人的出气筒和性奴，毫无人性的虐待。</p>
 <p data-pid="Tpes4d9r">男生有一天回家洗澡，被他哥发现生殖器上有刀割痕迹，问了很久问出经过。</p>
 <p data-pid="DUh-QiOv">他哥是个修车的社会青年，估计看过孙子兵法，先找一个女孩引诱他们说可以免费发生关系把人哄到郊外（美人计），找了十几个未成年小混混埋伏，等宿舍几人被骗出学校后，用西瓜刀把头颅割下来埋到蓝田郊县的地里，尸体推到河里。唯一一个被割掉耳朵装死逃走的人报警了，警方逮捕他哥，但是他哥也未成年才17，跟着一起作案嫌疑人最小才13岁，连进少管所的年龄都到不了，最后也就判了三名主犯不到十年，中间他哥还因在监狱表现良好，不断减刑，估计实际也就做了六七年牢。</p>
 <p data-pid="S_aj3uz6">出来后和他弟一起开夜市摆摊，挣到钱开酒吧。都结婚了过的还可以。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SxBQBkMi">～～～</p>
 <p data-pid="3Vi4Nox1">大家看的好仔细啊，几个月前的回答了～</p>
 <p data-pid="ne6-6iNo">好多人关注细节觉得可信度不高，纯属都市传说，我叙述简单，说了个大致轮廓，实际案件很复杂历经2-3年，一审推翻时我才幼儿园，重审最终改判我都上小学了，这几年的关押对十几个未成年不得不称得上是一种精神肉体的双重折磨。</p>
 <p data-pid="Hef-TRiw">他哥毫无疑问是个很聪明的人，其心智的早熟老练体现在精心策划整个过程，但全程几乎没有动手，连微微补刀扎透割头也是其他人代劳。他纠结的那帮人都是社会上的流浪孤儿混混，文化程度低交代案件说不利索，给了很大发挥空间使他逃过很多责任。那些少年舍友不是羊，被杀就乖乖让杀，打到最后急眼了，甚至都快反杀互捅十八刀的程度，也存在自卫过当问题。被杀的技校学生中有吸毒藏毒的前科，他哥很狡猾，在杀人后特意回案发地数尸体，漏了一具就知道有人跑了，也去自首。自首➕主动提供被杀舍友吸毒致幻的前提是减刑关键。他哥家人最后还请到一位陕西著名的少年犯公益律师，尽可能保护了他作为未成年的权利。</p>
 <p data-pid="xPAjMfMl">他们的侥幸，也有过去法律不健全，人治&gt;法治的因素，当时还有点朴素的快意恩仇。那个时代还是有人愿意为了发廊女工邓玉娇游行示威，愿意为了沈阳小贩夏俊峰静坐的年代，才20年，换了人间</p>
 <p data-pid="poHVxAUJ">真较真起来，我爸妈和小学老师一致认为，他弟应该也参与过合谋，04年是什么状态，那年代还没有智能手机，也没照片，认人都是个问题，他弟起码给过建议。</p>
 <p data-pid="Y7kYu_Hv">我看还有人问，他哥这么猛他弟怎么可能这么软弱，猛男的弟弟怎么可能会被欺负？</p>
 <p data-pid="jJ2ddIjf">我觉得这种想法是对他们俩认知有误区，</p>
 <p data-pid="RuugyhC9">首先他哥不属于小流氓角色，他是有正经工作，跟90年代严打枪毙的那种闲散人员是有本质区别，也没有港片里古惑仔那么大的能量。案发前我爸还经常去他哥哪里修车，周围人对他哥人情世故的评价是很高的。</p>
 <p data-pid="o6WLW3Av">第二再回到兄弟两人本身，他们家庭也特殊，父母离异，过去那年代离婚的本来就少，妈改嫁爸无业，剩个爷爷是国企职工有退休金，不是健全家庭，成长环境中一直缺少女性角色的抚慰和支持。这个弟弟性格老实本分沉默寡言也不聪明，成绩好不会上技校，还一直处于住校的封闭环境，他不能跟恶人相处更无法保护自己。</p>
 <p data-pid="u1A2FAMt">他哥就早早辍学在社会上历练，能说会道会来事是标准外放型性格，这种混社会的青年戾气重，无知者无畏，天不怕地不怕。他自己家人受伤他会比受害者本人还愤怒，因为他代替本应该是一家之主的父亲角色，他进阶成为家庭替补出头人。再加上没有受够教育，他是没有那种人被杀了就会死的不忍，他反而产生出强烈的复仇欲望，一定要施暴者付出惨烈代价，死千百回才甘心才解恨的愚昧复仇观念。</p>
 <p data-pid="85pQ8r01">他哥从小也打他，兄弟俩就简单粗暴式兄弟情。长兄如父，你把他哥代入爸妈的角色，十几岁就要顶替父母的双重扮演，照顾爷爷弟弟，还挣钱养家，自己也是个孩子，哪懂什么教育习惯。他哥问他弟施暴经过，都是洗澡发现满身烟头烫的疤和生殖器割痕，问他弟不说就打骂加威逼！一想好家伙你在学校让人虐待成这样了，一句话也不给家里人透露，他肯定更愤怒更极端。割头是带有泄恨的怡情效果，因为人都给扎死了，你已经没办法再惩罚，人只能死一次不解恨又不肯罢手，没有让人渣死千百回的能力，在中国人古老观念里砍头已经是顶天的惩罚。</p>
 <p data-pid="0xzP0JRP">你想，为什么很多被霸凌的孩子明明有父母，他们还不敢也不给家里反馈情况。更别提一个男性被性暴力，他们逃避沟通因为家里人知道后不光是安慰，还有更严厉的斥责，可他们本身就是受害人也没有错。过去我也觉得他弟有问题，不和家里人讲才导致被虐诶，后来想这也是另一种变相受害人有罪论，尤其是当年纪还这么小。</p>
 <p data-pid="zQaPZOyC">这里不是为他哥这个主谋辩解洗白，他哥在牢里也很后悔，监狱生活很很阴郁绝望，并不像港片里监狱风云那么潇洒精彩，坐牢时年纪还那么小。而且从后面他出狱，带着一家人奋斗的表现看，他们家也就他哥一个能人顶点事，没有因为坐牢自暴自弃 ，还有勇气重新融入社会，顶天立地继续打拼，让他们破碎的家庭没有堕落下去，使这个悲惨的故事最终没有以悲剧结局收尾，甚至可以称得上是柳暗花明的喜乐温情。</p>
 <p data-pid="DPzlRSzb">作为一个普通人，包括我身边很多人其实是很同情他们的，源于我们对苦难不可遏制的同情心：因为普通人太容易被伤害，小人物太脆弱太无辜，谁都可以从你身上敲骨吸髓扒你一层皮，你是很多恶人歹人施暴发泄的猎物。<b>在我们当下这种冷漠的，人都变成零碎原子的深渊中，很缺真正的家庭保护者，即使这种保护本身也是残忍的、狠毒的、野蛮的，暴力的、血腥的、可有总比没有强，我有时都为这样想法心惊。</b></p>
 <p data-pid="4JGrOtwY">最后的最后，希望社会更好。希望大家不要作恶，不要随心所欲毁灭别人的家庭和梦想，不要无所顾忌的夺走普通人的性命，还肆无忌惮享受自己美好高贵的人生。也用智慧去解决问题，不要快意恩仇以暴制暴，21世纪不是水浒英雄联盟的精彩时代。我们不仅要提高作恶成本，更要学习如何不成为被选中的“受害者”，恶人在犯罪时他都是有挑选有针对性的。</p>
</body>