# 追女孩子的正确方法是什么？
- 点赞数：5181
- 更新时间：2020年08月13日14时25分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/341298685/answer/814975971
<body>
 <p data-pid="M1VLfSL2"><b>追求一个女孩子有个很好用的办法，就是喜欢她，不要说出来。</b></p>
 <p data-pid="is_iJK1f">如果你喜欢一个姑娘，不要说出来，因为说出来就没意思了。曾经在我读大学的时候，思考过这个问题，为什么把喜欢这件事情说出来，会没意思。有时候，两个人明明已经在内心互相喜欢，但谁都不愿意说出来，就感觉只要说出来，会让自己被动。今天这篇文章，我来说说，为啥喜欢一个人，不要说出来。</p>
 <p data-pid="9Ij3MDih">有些姑娘，如果她喜欢你，那么你在她面前耍酷装X都没有关系，如果有天你一冲动和她说，“你知道吗，我也喜欢你。”那么她就不喜欢你了。嗯，就是这么牛逼。不过更牛逼的是，如果你不和她说，“我喜欢你”，而是和她说，“做我女朋友”，可能她就答应你了。</p>
 <p data-pid="yfULiq87">这就是谈恋爱有趣的地方。如果你对这些看着差不多，实则差很多的细节没有真正理解，你会经常对自己说的话，做的事感到迷茫。</p>
 <p data-pid="Foa1X0fA">曾经，我也迷茫过，我还记得读书时候的某年冬天，我和一个姑娘在班级联谊会上认识，聊得很不错，我认为她是全场最好看的姑娘，聊着聊着就把她约出来了。到这里，如果用我现在的理解追求她，约出来就是搞定了。而当时，我在和她约会的时候，表达了我喜欢她的意思，然后就吹了。我还为此在她宿舍楼下等了一晚上，她还是没有下来，那个冬天下着雪，寝室里一位哥们还特地给我送来了热奶茶。</p>
 <p data-pid="yL68_csa">怎么说呢，只能说我也是一路这么过来的，所以在追求姑娘这件事情上，我可以，你们也可以。只要你愿意付出努力。一个对你有好感的女生，因为你和她表达了喜欢，所以对你没有了好感。这种奇特的现象，在很多女生地方都会出现，说的宽一点，有时候男人女人都差不多，人都会犯贱。只不过，作为男人，你要想追求到喜欢的姑娘，你就一定要理解这是为什么，只有你理解了爱情，你才能拥有爱情。</p>
 <p data-pid="9C1w3Yit">后来，我很少再向女生直接表达我的喜欢。如果我感受到了我喜欢的女生也喜欢我，那么我和她约会的时候会直接牵住她的手，什么都不说，只做。就因为这样，她成了我的女朋友。</p>
 <p data-pid="vIEPYEPr">在这里，说喜欢她和啥也没说直接牵手，都是在表达你的喜欢。但这两种方式在本质上有很大区别，在女生看来，强者不会主动示好。</p>
 <p data-pid="6L-tC5rw">所以，即便女生对男人有好感，如果这个男人直接和女生说喜欢她，有些女生不会觉得开心，反而会觉得没意思，是因为之前这个男人在她内心的强者形象瞬间不一致了，就直接失去了兴趣。很多男人在这点上，一直很迷茫。</p>
 <p data-pid="YBfPza3X">那么为啥直接牵起她的手，会让她心甘情愿接受。因为牵手这个动作是一种雄性的带领，这依然是强者的表达，仍是一致的。在这里，“我喜欢你”是示好，因为说了我喜欢你之后，你就得“看对方脸色”，而啥也不说直接牵起她的手是霸道。</p>
 <p data-pid="nEQoiaLX">当然了，有些女生，你直接说喜欢她，她也会答应你，但这是有前提的，就是你之前已经在她面前充分表达了带领性，比如你是在直接牵起她手一段时间后再说的，那么她既然已经和你牵手了，也没啥可说；但这不代表直接说喜欢她就是对的，这还是会减少你的带领性，只是此刻你之前树立的魅力“还有存量”。对大部分女生来说，牵起她手之后，依然不说喜欢她的男生会更有魅力。</p>
 <p data-pid="bPvp0tZB">这也说明，在追求女生的时候，有个重点就是你得注意自己的表达究竟是在示好，还是在带领。记住，任何示好性的表达都在减少你的魅力，任何带领性的表达都在强化你的魅力。我之前有说，要让一个女生喜欢你，就要让她猜你，这个“猜”的过程，就是你带领她的过程，如果你直接给她答案，对她来说，你就是在示好。如果你理解了这个，你就能懂很多东西，比如你会重新理解到底什么是“和姑娘聊天”，你的表达会更朴素，更丰富，更有方向，更有价值。好好感受，你会懂对于谈恋爱这件事情，很多时候，做比说来的更有力量，也更有感觉。</p>
 <p></p>
</body>