# 我如果往猫砂里拉屎，猫会帮我埋起来吗？
- 点赞数：5171
- 更新时间：2017年12月23日14时15分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26766288/answer/277401554
<body>
 <p data-pid="QwSj8xds">亲测猫会。但是她会很迷茫。</p>
 <p data-pid="TsJb0107">最近家里马桶坏了，在维修期间，不能用马桶。于是用一个备用的猫砂盆，以备不时之需。结果昨天终于用上了。</p>
 <p data-pid="DMkPPFom">因为是备用盆，猫会试图帮我埋起来。然而，我媳妇觉得很难接受，于是让我自己埋。我用了猫的铲子。</p>
 <p data-pid="LDbK-Sa3">最后问题来了。当我把铲子还给猫的时候。她非常不满意，而且很茫然的样子。她冲我叫：为什么有味儿，你要占领我的猫砂盆么，那是我的。</p>
 <p data-pid="aHSBxT0U">我一度担心她会不用猫砂盆了。然后开始乱尿。</p>
 <p data-pid="qq6cEWEr">最后没办法，我把铲子给她洗了。</p>
 <p data-pid="Odc-A3FG">幸好今天早上发现她正常使用猫砂盆。</p>
 <p data-pid="vrpZLPOK">……………………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="bDHECxiM">答案更新</p>
 <p data-pid="mOvNwA5u">昨天早上的时候，我发现我家猫蹦到我们的沙盆里尿尿拉屎了。看来她一点儿都不嫌弃我们啊。不过我们嫌弃她啊。</p>
 <p data-pid="ycRptxbG">于是开始测试马桶是否还漏水。惊喜的发现马桶的玻璃胶已经凝固了。不再漏水了。</p>
 <p data-pid="LWepWeHW">于是，直接把那个备用沙盆的扔了。</p>
 <p data-pid="OU8QHkvu">……………………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="jK0vLzFm">无关话题</p>
 <p data-pid="1PCWyYOU">我家猫刨猫砂好用力。每次都要刨的满地都是。还好现在把猫砂盆放在大纸箱里。不会把猫砂弄满地都是了。</p>
 <p data-pid="MyDPxi-Y">……………………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="iyPFFaZs">你们不要笑了。</p>
 <p data-pid="MaLYu0QH">虽然在这个时代是比较不好意思。</p>
 <p data-pid="VeQUwDqZ">但是大概25年前左右。生活在城市大院里，应该都有过这样的经历。那个时代，城市里下水道没有这么普及。一般一个大院里只有一个公共厕所。离公共厕所远的家里，都要准备一个痰盂或者盆子，用来解决厕所问题。那个时候也没有猫砂，都是用的煤渣。煤渣比一般的沙土干净。现在的猫砂也是从煤渣发展过来的呀。</p>
 <p data-pid="YoXBpFWB">其实我只是回归到了，小时候的做法。</p>
 <p data-pid="qhQQmYGK">当然农村一般都没有这个困扰，农村一般自家都有厕所，用来堆肥呢。</p>
 <p data-pid="ua3A10jU">经过一位的提醒，原来我信息一直写的是♀。这个应该是默认的吧？貌似一直没改。我是男的，30岁的小伙子。</p>
 <p data-pid="FiMInXhs">我还匿了吧。感觉不好意思啊。</p>
</body>