# 怎么看待张雪峰在《快乐大本营》上关于五险一金的言论？
- 点赞数：9581
- 更新时间：2017年11月23日11时55分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/68336858/answer/263750210
<body>
 <p data-pid="BGTIqFHY">其实原来挺喜欢张雪峰的，无论是节目上怼人说“所以你公司不是500强”还是对薛之谦的“朋友出事儿了，是兄弟应该帮忙”但是这次，真的是抽自己脸了。</p>
 <p data-pid="c7TyEAhC">五险一金我不想解释什么了，大家自己心里都知道这代表着什么，拿北京来说你需要缴纳5年的完税证明才可以有机会参与买房买车的摇号。当然你可以一步登天用“钱”解决，但作为一个普通人来说，是没有那么多钱的。</p>
 <p data-pid="0ayDM3on">我相信张雪峰在说“老板看得见你的努力”的时候，是没有考虑人性贪婪的因素的，国家规定普通工作日加班至少1.5倍工资（可调休抵扣加班费），普通假日休息时间加班2倍工资，法定节假日加班3倍工资。这不是说着玩玩的，任何一个懂点劳动法的人都应该知道，有些企业是知法犯法的。但还有这么多企业可以这样继续为非作歹是为什么？其实答案很简单，部分劳动者根本不知道去哪里维护自己的权益。</p>
 <p data-pid="LKHuKgPx">普及一招最简单的：你工作区域的<b>劳动仲裁机构</b>。</p>
 <p data-pid="5bKoCnKF"><b>该单位特点：</b></p>
 <p data-pid="B8TDxrrK">1、提交仲裁申请后，五日内会通知是否受理</p>
 <p data-pid="3_C41z4X">2、不需要你请律师，全程几乎免费</p>
 <p data-pid="7so-LrdD">3、一般情况下基本倾向于“劳动者”的权益</p>
 <p data-pid="Y5zqxkPY">4、如公司不妥协情况会让法院进行强制执行，但耗时较长</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G0NHUtzL"><b>员工申请仲裁程序：</b></p>
 <p data-pid="sz0ZaVxp">(1)劳动仲裁申请书(详细陈述申请事项事实理由，一式两份或按被申请人人数提供);</p>
 <p data-pid="XEMj8qnu">(2)申请人身份证明及复印件;</p>
 <p data-pid="QfpjhR9D">(3)有委托代理人的，需当面签定并提交《授权委托书》，注明委托事项，同时提交受委托代理人的身份证复印件。如委托人的代理人是律师事务所派出的执业律师，应提供执业律师的证件复印件：如委托人的代理人是公民，应提供与委托人签订的不收费代理协议书，以及代理人和委托人之间的关系的法律资料;</p>
 <p data-pid="GsKbs7hZ">(4)被申请人工商注册信息资料;</p>
 <p data-pid="FwYrih7z">(5)申请人与被申请人存在劳动关系的证明材料;(证明材料包括：劳动合同、暂住证、工作证、厂牌、工卡、工资表(单)、入职登记表、押金收据、以及被处罚凭证和被开除、除名、辞退、解除(或终止)劳动关系通知或证书等。申请人提交证明材料时，应附原件及复印件各一份，审核后退回原件;</p>
 <p data-pid="IlM2yEHX">(6)《提交证据材料清单》一式两份;</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-m4wwKKA"><b>最后两句，什么时候真正“社会主义了”再来和我谈梦想。</b></p>
 <p data-pid="_S3qL0aj"><b>资本主义恨不得把员工骨头里的油都榨出来，你来跟我谈理想？</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="SWz945Fi">更新，我非常不同意“害怕丢了工作而不去维护自己的权益”。</p>
 <p data-pid="Y64PiK-f">一般能走到仲裁这一步的，基本都是已经从公司离职或是正准备离职，公司人事长点脑子的都知道，是花一部分钱去解决与员工的劳动纠纷好，还是去走仲裁好。当然也有另类，就是不想给你结算加班费用或是辞退补偿费用，让仲裁机构最后执行，我没记错的话时间大约是半年左右。这又说回来了，他们不按照劳动法进行雇佣而你却因为嫌弃时间久又或是丢饭碗而对自己的权益置之不顾，那你活该没有加班费，被辞退没有补偿，更甚至连五险一金都不给你交。那么请问，你确定自己适合这份工作吗？你是找不到别的工作了吗？而且下面一位律师说的目前大家都懂法律，你看看这答案共有60次点赞，20+的收藏。随便可以在某度上就能找到的资料，为什么这群人不清楚呢？你太高估中国劳动人民的法律普及水平了，有许多人在遇到这种问题时候，根本不知如何解决，最后吃着哑巴亏。举个最简单的例子，如果你们现在去某度搜索“劳动仲裁”你会发现有许多律师单位在做竞价排名广告，请问如果法律真的有你想的那么普及，怎么会有你的同行在做这件事呢？因为还是有市场的，至少在北京都是有市场的，那些2线3线城市呢？更多吧？</p>
 <p data-pid="FvC1ACx_">我们不能总是想着：“算了，这次就认栽吧，花钱买教训了。”但殊不知以后有多少这样的教训在等着你，对于这件事，我希望你们无论是应届毕业生还是工作很久的年轻人，在对方不仁不义的时候别顾及什么情分什么你以后的背调，凭自己本事拿的offer，凭自己本事加的班，你说工资晚发，没问题。你说公司发展需要加班但没有加班费，看好公司的未来，也没有问题。但你说不交五险一金？辞退了我以后不仅补偿没有甚至连工资都不想给？</p>
 <p data-pid="Ww4Z_Q5F">对不起。我不想和贱人说话，请你们自己去劳动仲裁，和他们说清楚。</p>
 <p data-pid="ZPOfvObA">另：如果该公司仍不为所动拒不配合，会被工商罚款不说，还要他补交税，而且会被列为异常经营单位，你工资+补偿+年底双薪才几个钱？工商罚款的金额绝对比这个多，把这话拍在人事桌子上，让TA自己去和领导沟通，孰轻孰重，自己心里没有点B数么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WbXqFkU3"><b>如果人人都忍让，那要这国法何用？这国岂不成了资本家的天堂？</b></p>
 <p data-pid="EjOhOQfL">（目前来看，确实是天堂。）</p>
 <hr>
 <p data-pid="YTjMVF4C">法山也答了该问题，评论区基本也是与我这回答下的评论区一样。</p>
 <p data-pid="L-0dx6Z_">引用法山的一句话，我也特别后悔写了这篇帖子。</p>
 <p data-pid="YsRuPIkm">收藏300+点赞600+，没什么问题，毕竟想帮人，不在乎几个赞了。</p>
 <p data-pid="Ot7pE7x_">然而有些人真的认为自己跪的很舒服，我了解到关于劳动法的内容都是任职多年的老HR透漏给我的，自己也涉及过一家公司的劳动纠纷，最后那老板很识趣的做了所有补偿包括辞退的双薪（无税）、部门绩效、当月工资、加班工资、年底的双薪、部分分红。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dw_UFVgS"><b>你们别赞也别收藏了，让正义去见鬼吧。</b></p>
 <p data-pid="BKTkjMhH">以后这种问题我不答了，请付费咨询法山这样的专业人士。</p>
</body>