# 59 岁东北失独妇女自杀身亡，夫妻俩患多种疾病负债十几万，自称「活不起」，反映了什么问题？
- 点赞数：20393
- 更新时间：2020年06月09日23时28分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/400313961/answer/1274001253
<body>
 <p data-pid="CShRNqo6">谢邀。</p>
 <p data-pid="DiQOgiAQ">相信我，咱们这，送终靠孩子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="69_b2kej">在我小时候，听过不少老人喝药的故事。</p>
 <p data-pid="yCldemMD">和大众想象的不同，很多老人不是偷偷一口灌下去一了百了，而是全家通知到，做好准备。</p>
 <p data-pid="-f2bY8yX">多数是不治之症。还有很多是老年病长期无人照顾，最后严重恶化导致生活质量极度底下，这在青壮年集体出外务工的农村并不罕见。</p>
 <p data-pid="T0ALFdzG">一般会有一两天家庭团圆，打着做寿的名义，儿辈带着孙辈来见老人。孩子自然是什么都不知道的，开心地吃喝玩耍。</p>
 <p data-pid="Pruyp7UG">老人见完孩子后，送个红包，让媳妇女婿把孩子带走，关上门，和自己子女交代好后事。后事交代好，子女围着，低声哭作一团。老人或坐或躺，拿起桌上的瓶子，一口喝下。</p>
 <p data-pid="goJ-TqK1">其次清晨，就可以发丧了。</p>
 <p data-pid="KPZQByOj">当然，这是体面的家庭。不体面的，知乎现在年轻人太多，不说，说了怕你们睡不着觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UOIslQuL">12年前，武汉大学的刘燕舞老师负责了一项调查：《农村老年人自杀的社会学研究》。这份研究后来诞生了很多名言：</p>
 <p data-pid="h8A2ZmiU">“我们这里就没有老人正常死亡的”；</p>
 <p data-pid="AR0ykUx4">“我们这的老人都有三个儿子，药儿子、绳儿子、水儿子”（分别指喝药、上吊、投水）；</p>
 <p data-pid="PQ9VNoP9">“（老人自杀率）至少30%，还是保守估计”。</p>
 <p data-pid="Hrr4V0Zy">就单看这三行字，你就能猜出报告内容有多沉重。</p>
 <p data-pid="2yGzlQin">报告里明确指出：老人其实不想死，但是想要降低老人的非正常死亡率，就要让老人不饿死、不病死、不寂寞死。</p>
 <p data-pid="TIOk0_Aj">当时国家推行的新农保，每月只有55元，足以让一大批农村老人放弃自杀的念头：“终于有人管我们了，那就多活两年”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m6kdP5eX">报道里当事人不幸的地方是：虽然她是城市退休人群，但是下岗、失独与疾病，基本打垮了她城市条件的全部优势。</p>
 <p data-pid="nmGqN9BD">某种程度上，她比不少农村老人还要不幸，因为连走之前交代后事的人都没有。</p>
 <p data-pid="U0yyXqBV">这大概不会是一个孤例，城市老人的自杀率在2000年后也有过一段上涨时期，在08/09年城市医保体系初步建立后，势头才得以遏止。</p>
 <p data-pid="5LMDtrUc">但考虑到现在医疗领域的国退资进大趋势，这个稳定的势头恐怕不能太乐观。</p>
 <p data-pid="n2qa1Dl-">不用看别人，看韩国。韩国老人自杀率长年世界第一。韩国自杀率已经是经合组织的冠军常客，18年自杀死亡1.367万人；而韩国老人的自杀率常年是韩国平均自身率的两倍。</p>
 <p data-pid="i4SQ3N0x">不止是韩国，日本也一样。B站有个NHK的经典老纪录片：《无缘社会》，建议一看。</p>
 <p data-pid="V-ktF4W6">喏，城市化的极致。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uWHSQRRX">解决的出路和农村老人自杀问题一样：不饿死、不病死、不寂寞死。</p>
 <p data-pid="e-Odbd8j">城市老人如今饿死不至于，最大的自杀诱因就是久病厌世与家庭纠纷，病死与寂寞死。</p>
 <p data-pid="liaBMwc9">病死不是说要永生，我们都是会死的。病死指的是面临严重降低生活质量的疾病，有无系统手段进行临终干预，关怀治疗。这样即使是得了绝症，也可以安稳体面地走。</p>
 <p data-pid="A_Lu9Fe3">这个领域，我国基本上是空白。因为我国医疗面对长期基础病的支撑还在起步阶段，谈临终关怀显然有些奢侈。</p>
 <p data-pid="N8TXxVlH">寂寞死则更是我们的特色。虽然东亚三国都是极低生育率，但是我们因为一孩政策的原因，导致未富先老，还没有足够的资源，就已经没多少年轻人了。</p>
 <p data-pid="iWK8Q5Z1">那就更不可能把宝贵的年轻人力资源投入到养老产业中，这就导致现有养老服务的价格高涨，不是普通人能够支付得起的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lq_rOAQD">报道中的当事人失独，可以说是遭遇了最彻底的打击。要知道即使子女无法提供经济上的支持，能帮忙在病床上翻个身，下楼扶一把，也是好的。</p>
 <p data-pid="xGGs4ReR">就算久病床前无孝子，有好过没有。</p>
 <p data-pid="s2Uq8TfX">所以不要看不起那些拼命生孩子的农村与城市底层。就算你现在是他们收入的十倍五十倍，等到大家都七十岁时，真说不好谁生活质量更好。</p>
 <p data-pid="HtELxm46">因为从各个角度来看，在不改良分配、无法获得外部空间的前提下，国家能提供的资源就这么多，其他资源只能投入到产业发展与国防等战略领域里。</p>
 <p data-pid="qvxbeXi1">日本如此富裕，尚且有大量孤独死；韩国新晋成为高收入国家，还是老人自杀率世界第一；我们底子就这样，奢望不了太多。</p>
 <p data-pid="-gTA4Xb3">总有很多人，会成为时代的代价的。</p>
 <p data-pid="MmcOu834">所以有时候，最愚昧的，也可能是最智慧的。</p>
 <p data-pid="TWG6noo-">此文读罢胸口发堵，不写了，就这样吧。</p>
 <p></p>
</body>