# 如果让恶毒女配提前知道剧情，会发生什么？
- 点赞数：37025
- 更新时间：2024年03月19日17时23分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/596568076/answer/3025983027
<body>
 <blockquote>
  我举着毒药要往女主脸上倒时，突然听到了奇怪的声音。
  <br>
   【女配好坏啊，心疼女鹅。】
  <br>
   【叶迟迟能不能去死啊，她以为毁了禾禾男主就能看得上她了。】
  <br>
   【前面的姐妹再忍忍，再有三章她就下线了。】
  <br>
   听见有人在叫我的名字，我的手一顿，将整瓶药倒在了地上。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我一闪神的空当，春禾慌忙挣脱，重重跌坐在地。</p>
 <p>门帘被骤然挑开，一个颀长的身影闪入，匆匆忙忙地奔来，扬手便扇在我脸上，接着扶起摔坐在地上的春禾。</p>
 <p>我脸颊生疼，却顾不得揉。</p>
 <p>刺激性的药水在地上翻涌，理石地上冒着白色的泡沫。</p>
 <p>很难想象，如果这瓶药倒在春禾脸上，会酿成多么严重的后果。</p>
 <p>我看着苏旭汀猩红的双眼，愣在了原地。</p>
 <p>「叶迟迟，你这个贱人。」</p>
 <p>眼见苏旭汀又要冲上来打我，春禾连忙拦住了他，「殿下，殿下不要，是春禾惹姐姐不开心，是春禾不对。」</p>
 <p>放在往常，我早就冲上去指着春禾的鼻子和她激情对骂了，可是现在，我愣在原地。</p>
 <p>看看苏旭汀，再看看他怀里的春禾。</p>
 <p>我突然不知道自己这么久以来，到底是怎么回事。</p>
 <p>2</p>
 <p>在春禾出现之前，我从来没有这么不顺心过。</p>
 <p>叶府上下都有传闻，叶家三小姐脾气最好，最知道体恤下人。</p>
 <p>可是，因为苏旭汀推迟婚约，我竟然听信了嬷嬷的话，来害一个素未谋面的女子。</p>
 <p>嬷嬷告诉我，六殿下推迟婚约，就是因为移情别恋。</p>
 <p>只要把药泼到那女子脸上，她便会生满红疹，殿下见了，就不喜欢了。</p>
 <p>可是，她没有告诉我这竟是毁容的药。</p>
 <p>「叶迟迟，立刻给春禾道歉。」</p>
 <p>苏旭汀一甩袍子，疼惜地将梨花带雨的春禾揽入怀中，转头怒视我。</p>
 <p>曾几何时，他也会从人群中定定地望着我，边露出一个善意的微笑，边状若无意地整理下自己的头发。</p>
 <p>可是现在，我和他似是都已习惯了这种冷冷呵斥的语气。</p>
 <p>「我没伤她，为什么道歉？」</p>
 <p>我放下自己下意识想抽出手帕的手，忍住眼泪，平静地看向苏旭汀。</p>
 <p>【杀人未遂就不属于犯罪了吗？】</p>
 <p>【这姐脸是真大，怎么好意思说的呢。】</p>
 <p>【男主能不能一剑刺死她啊，真的看得烦。】</p>
 <p>我看到苏旭汀的手真的搭上剑柄，极力克制的表情之下，仍有掩饰不去的怒意，「若不是我赶来，只怕你早已经下了毒手，你还敢狡辩！」</p>
 <p>3</p>
 <p>一旁的春禾眼中划过一丝得意的神情。</p>
 <p>「我下毒手？」</p>
 <p>我平静地抬眼望了望苏旭汀，「殿下可知，翠月是如何死的？」</p>
 <p>翠月是我的贴身侍婢，前几日替我来找春禾理论，却被她设计诬陷与外男私会。</p>
 <p>被夫人用刑责罚后，她骤发高热而死。</p>
 <p>「可怜我的翠月，临死时仍高呼冤枉。」</p>
 <p>「殿下，春禾的容颜要紧，翠月的性命便不重要了吗？」</p>
 <p>我冷冷地看着他。</p>
 <p>有那么一瞬间，我突然意识到，这一切一切罪孽，都因苏旭汀而起，若非他有意纵容，我们本不必陷入这样的麻烦之中。</p>
 <p>【什么？翠月死了？女主好像有点过分吧。】</p>
 <p>【那只是权宜之计，女主也只是为了自保而已。】</p>
 <p>【就是，无条件包容女鹅。】</p>
 <p>我无视那些声音，继续盯着苏旭汀。</p>
 <p>他有些诧异地看了眼春禾，半晌又转过脸来怒视我，「就算她再有过错，你也不该私自惩处。」</p>
 <p>「道歉，否则，否则我们的婚约……作废。」</p>
 <p>4</p>
 <p>【哈哈哈哈哈哈，这就是她的死穴吧。】</p>
 <p>【u1s1 男主虽然烦人，但真治得了女配。】</p>
 <p>【婚约就是叶迟迟的命吧，快道歉。】</p>
 <p>听着这些声音，我心中隐隐的慌张慢慢退去，正视着苏旭汀，「殿下，你没资格作废婚约，你是不是忘了？」</p>
 <p>三年前动用我全部嫁妆贴补军用时，他在我父母面前立誓，此生绝不负我。</p>
 <p>但如今因我在他面前太过做小伏低，他似是忘了自己说过的话了。</p>
 <p>不管大事小事，总是拿出这句话来逼我就范。</p>
 <p>「我并不认为自己有错，倘若殿下真的厌我至深，只要归还财产，便可将婚约作废。」</p>
 <p>「作废」两个字说出来时，我觉得自己浑身一颤，一股苦涩的滋味涌上心头。</p>
 <p>我死死掐住掌心，忍着没动。</p>
 <p>苏旭汀眉心一跳，讶异地盯着我，见我没有玩笑的意思，他脸色比刚才阴沉几分。</p>
 <p>放开怀中的春禾，我看到他扶在剑柄上的手指尖在微微打战。</p>
 <p>5</p>
 <p>【答应她啊，男主你本来也不喜欢她啊。】</p>
 <p>【如果不是迫于无奈，男主才不娶她呢。】</p>
 <p>【禾禾撑住，他是有苦衷的，只要熬过三个月，你们就团圆了。】</p>
 <p>迫于无奈？</p>
 <p>三个月？</p>
 <p>我的心里涌上一分清明，心尖仿佛在轻颤。</p>
 <p>我早就觉得苏旭汀待我与从前不尽相同，我总是骗自己说那是他一时糊涂，或是他政事烦冗，可现在我明白了，这叫作迫于无奈。</p>
 <p>这叫作有苦衷。</p>
 <p>可我才不要做别人的苦衷。</p>
 <p>6</p>
 <p>「叶迟迟，我真没想到，你如今怎么变成了这个样子？」</p>
 <p>苏旭汀语气中，是浓浓的无奈。</p>
 <p>放在从前，我是那么害怕他的失望，甚至不断责问自己，到底哪里做得不够好。</p>
 <p>「我也没想到，殿下会变得这样蛮不讲理。」</p>
 <p>如今我学着他的口气，冷冷地回怼。</p>
 <p>【6，虽然她坏，但这姐的心理素质是真的强。】</p>
 <p>【别再狂了，再有三个月叶家就完蛋了，到时候看她是怎么求男主的吧。】</p>
 <p>叶家？</p>
 <p>我心中骤然一凉，叶家要出事？</p>
 <p>可叶家一直是六皇子的靠山，莫非苏旭汀会在未来舍弃叶家稳固地位？</p>
 <p>还是说叶家本就在进行着什么不可告人的勾当？</p>
 <p>这个声音背后的人到底是谁？</p>
 <p>为什么对未来发生的事了解得这样清楚？</p>
 <p>7</p>
 <p>心中疑云密布，我看着苏旭汀带着春禾离开，无意上去纠缠，转头回了府中。</p>
 <p>经过书房时，我看到哥哥一闪而过的身影，见我回来，他眉心一跳，连忙将手中的东西往身后收了收。</p>
 <p>「今日没去找六殿下，这么早就回来了？」</p>
 <p>他换上笑脸，笑意却不达眼底。</p>
 <p>我很久没有好好同哥哥说话了，之前次次找他，都是为了让他助苏旭汀一臂之力。</p>
 <p>我惊觉，自己与哥哥，竟然这样生分了。</p>
 <p>「找了，」我心不在焉地回答道，「我们吵架了。」</p>
 <p>「怎么又吵架？」</p>
 <p>父亲的声音隔着窗纸响了起来。</p>
 <p>我这才知道，他也在房内，且一直关注着我。</p>
 <p>「既是婚约已定，便不要太逞强了，何必如此，晚间你送些吃食过去缓和一下。」</p>
 <p>父亲从前知道殿下推迟婚约时，愤愤地说要去找他理论。</p>
 <p>现如今，竟然也劝我妥协。</p>
 <p>我心头烦闷，敷衍地应下，转头回了屋里。</p>
 <p>8</p>
 <p>晚膳前，我到底还是吩咐小厨房备下了一碟杏仁酥打算送过去。</p>
 <p>前几日闲谈时，六殿下同我说起过，春禾喜欢吃杏仁酥。</p>
 <p>我也算是主动缓和了关系。</p>
 <p>如今多事之秋，未免意外发生，我仔细将食盒检查了两遍。</p>
 <p>但是在阖上盖子时，还是听到了那个声音。</p>
 <p>【太坏了吧，可真恶心。】</p>
 <p>【可怜了禾禾的孩子，孩子是无辜的啊。】</p>
 <p>【每日一问，叶迟迟什么时候死。】</p>
 <p>我的手一顿，看着盘中足量的杏仁，心底一寒。</p>
 <p>春禾？竟然已经有了身孕？</p>
 <p>有孕之人，忌讳吃大寒之物。</p>
 <p>可我根本不知春禾有孕，为了讨好她，才会送杏仁酥过去。</p>
 <p>可没人知道我到底知不知道春禾有孕，如果六殿下知道是我害了她的孩子，只怕会跟我拼命。</p>
 <p>到时候我会无比被动。</p>
 <p>到底只是巧合，还是有人故意安排的？</p>
 <p>我神色平静地吩咐道：「立即将杏仁换成花生和榛子，重做一份。」</p>
 <p>我静静听着那些在我脑海中七嘴八舌的声音。</p>
 <p>这一次，我倒是要让那些人看看，到底谁才是真正的恶毒之人。</p>
 <p>9</p>
 <p>夜间，叶家宅院人声静谧。</p>
 <p>一切宁静一如往常，我却知道，这异常的平静之下，必然涌动着滚滚的激流。</p>
 <p>【叶迟迟竟然良心发现了，这下禾禾宝贝应该不会有事了。】</p>
 <p>【禾禾盼了这么久的孩子，终于保住了。】</p>
 <p>【可是女配如果不害人，她存在的意义是什么，她不是马上就要下线了吗？】</p>
 <p>女配？</p>
 <p>这个贯穿了整个聊天过程的词汇终于引起了我的注意。</p>
 <p>如果我没理解错他们的意思，我就是所谓的女配。</p>
 <p>我从她们口中拼凑出了我的形象。</p>
 <p>生性恶毒，终其一生，只知害人，甚至把斗赢所有女人当作人生理想。</p>
 <p>可事实上，我根本不是这样的。</p>
 <p>10</p>
 <p>躺在床上辗转难眠，一直到后半夜，我终于有了困意。</p>
 <p>不过神思刚有些涣散，便听得门外有杂乱的脚步声。</p>
 <p>「传叶家嫡女入宫觐见。」</p>
 <p>领头的内官声音冷淡，一副公事公办的样子，对我哥哥递来的茶连眼皮子都不抬一下。</p>
 <p>这些人都是见人下菜碟的货色，敢这样对我，自然是因为六殿下那厮对我颇有微词。</p>
 <p>放在往常我早就赔着笑脸，不住打听着究竟是怎么一回事了。</p>
 <p>可我现在烦得很。</p>
 <p>【这么晚了干吗要让她过去。】</p>
 <p>【狗子不陪禾禾宝贝作什么妖。】</p>
 <p>【就是啊这不纯纯没事找事让人误会吗？】</p>
 <p>很好，英雄所见略同，这也是我想说的。</p>
 <p>11</p>
 <p>小轿把我送到宫里。</p>
 <p>我兴致缺缺地沿着御花园的回廊往裕茂轩去。</p>
 <p>回廊蜿蜒曲折，上面有我和苏旭汀一同挂过的宫灯。</p>
 <p>如今初夏和煦微风吹动浅黄的穗子，细碎宛如情丝，将过往种种勾得历历在目。</p>
 <p>「迟迟怕黑，你迈台阶时要仔细，千万别闪了脚。」</p>
 <p>那时候他和声低言，眉眼温存。</p>
 <p>当时我并未说话，心里却悸动不已。</p>
 <p>他心思深沉不爱多言，细腻的情愫却隐藏在寻常叮嘱之中。</p>
 <p>所以我总是觉得，他会有回心转意的那一天。</p>
 <p>可是，直至今日我才明白，那些他以朝政为由拒绝我的夜晚，都在陪着春禾。</p>
 <p>他推说身体抱恙不能前来的日子，大约也都是有春禾在侧。</p>
 <p>两人耳鬓厮磨了不知多少日子，甚至连孩子都怀上了。</p>
 <p>我还在等着他回心转意？</p>
 <p>我真是个笑话。</p>
 <p>12</p>
 <p>「叶迟迟，你这个贱妇！」</p>
 <p>我刚一入内，一个茶盏迎头而来，砸在我额上，一声闷响。</p>
 <p>温热的血很快流了下来。</p>
 <p>苏旭汀的手青筋暴起，眉宇森冷，看我宛如看仇人。</p>
 <p>我面无颜色地跪下去叩首。</p>
 <p>「臣女参见六殿下。」</p>
 <p>血漫过我的眉眼，滴在地上。</p>
 <p>我与他若无情谊，合该是君臣才对，他向我发难，我只能领受。</p>
 <p>见我没有什么反应，他火气稍微消了几分，沉声问我道：「你什么时候知道的？」</p>
 <p>「臣女愚钝，不知殿下所指？」</p>
 <p>他极为不屑地瞥过我，「就是春禾有孕的事，你别再装了，究竟是谁告诉你的？」</p>
 <p>我也很想知道究竟是谁在说话。</p>
 <p>倘若不是她们，我也不能未雨绸缪，就要彻底百口莫辩了。</p>
 <p>「春禾有孕？」</p>
 <p>我装出一副惊讶的样子。</p>
 <p>「孩子是谁的？」</p>
 <p>「殿下又是怎么会知道的？」</p>
 <p>苏旭汀大约没有想到我会反问，表情有些不自然。</p>
 <p>「自然是……」</p>
 <p>他犹豫半晌，没有说完，气势却已经弱了下去。</p>
 <p>我不信他有脸在我面前把这句话说完。</p>
 <p>13</p>
 <p>【我宣布叶迟迟站起来了，倒打一耙玩得真 6。】</p>
 <p>【前面的姐妹，什么叫倒打一耙啊，她根本没动手好吧。】</p>
 <p>【对啊，难道孩子又出事了？可是没人害春禾啊。】</p>
 <p>「你狡辩又有什么用？若不是你晚间送来的点心，她怎么会小产？」</p>
 <p>苏旭汀眉头一拧，拍案斥我。</p>
 <p>对啊，她怎么会小产？</p>
 <p>我也很想知道。</p>
 <p>「臣女不知殿下在说什么。」</p>
 <p>我轻瞥了他一眼，神情不屑。</p>
 <p>「不知我在说什么？」</p>
 <p>苏旭汀一声冷哼，伸手拂落了案上的食盒，「这不是你送来的？你明知春禾有孕，还给她送这么多杏仁酥，你是何居心？」</p>
 <p>看来，鱼儿上钩了。</p>
 <p>「谁说我这是杏仁酥？」</p>
 <p>我拾起一块儿酥饼，抓在手中。</p>
 <p>苏旭汀以为我还在耍手段辩解掩饰，冷冷道：「自是宫中太医说的，你还有什么好说？」</p>
 <p>14</p>
 <p>我低下头，嗅了嗅手中的酥饼，依然有淡淡的杏仁味。</p>
 <p>装盒之前，我让人用杏仁熬过的滚水淋了两遍，再用清水反复洗净，又将花生切成薄薄的碎片掺入酥中。</p>
 <p>所以无论看起来还是闻起来，都同我往日所做的杏仁酥饼没什么分别。</p>
 <p>不过，只要一尝，便能发觉。</p>
 <p>我就是想诱有心之人上钩。</p>
 <p>倘若有人存心要害我，自然一口咬定这是杏仁，甚至可能会买通太医。</p>
 <p>看来，一切和我预想得别无二致。</p>
 <p>「那殿下验证了吗？」</p>
 <p>苏旭汀眼神闪躲了一下。</p>
 <p>他没有，他显然没有，他也认定是我，所以太医一开口，他便彻底在心里判我有罪。</p>
 <p>也许在他心里，我就该是那种为他的所谓宠爱争得头破血流之人。</p>
 <p>凭他也配？</p>
 <p>15</p>
 <p>许是我太过冷静，太过傲慢，惹得苏旭汀不悦，他伸手叩了叩桌子道：「你现在招认，可从轻处置，倘若再死不承认，叶家也保不住你。」</p>
 <p>看吧，他都开始威胁我了。</p>
 <p>我们还没成婚呢，他已经开始居高临下地拿身份压我。</p>
 <p>倘若嫁他，以后岂不是要卑贱如泥，处处讨好，将这个叶家拱手奉上供他驱使？</p>
 <p>「殿下认定是我吗？」</p>
 <p>我看向他，笑了笑。</p>
 <p>「自然是你。」</p>
 <p>听他这样说，我认命般地点了点头。</p>
 <p>然后扬起头来正视他，「既然如此，那就请殿下让那位太医过来对峙，再将今日当值的太医全部请来，验个彻底。」</p>
 <p>「如若真是我有害人之心，我不需宽恕，愿以死谢罪。」</p>
 <p>苏旭汀表情凝滞，终于出现了一丝疑惑神情。</p>
 <p>「但是，」我扬声道，「如若殿下冤枉了我，便请殿下与我叶家解除婚约，一别两宽，从此以后，再无瓜葛。」</p>
 <p>「殿下，您同意吗？」</p>
 <p>16</p>
 <p>苏旭汀整个人愣在原地，眉头紧皱。</p>
 <p>他似是并未预料到我会抗争。</p>
 <p>他已经习惯了我的低眉顺目和默默讨好。</p>
 <p>「叫刘太医过来。」</p>
 <p>尚未娶妻的皇子宫中出了有孕的女子，这根本就是十分荒唐的事。</p>
 <p>他又怎么敢大张旗鼓地叫太医过来。</p>
 <p>刘太医是宫中太医的新秀，听说从前与春禾便是同乡，从前我以为他们是同乡情谊，现在却不得不考虑两者之间有更深一层联系。</p>
 <p>说来也怪，似乎从春禾出现的那一刻起，我便发觉，好像所有人都与她有千丝万缕的联系，好像所有人都会无条件地偏向她。</p>
 <p>甚至我也不得不无数次地成为她的对立面。</p>
 <p>刘太医态度铿锵，端端跪地道：「春禾姑娘骤然小产，便是因为服用了过多的寒凉之物……」</p>
 <p>「这杏仁酥便是证据。」</p>
 <p>我冷笑一声，将手中的酥饼递到他面前，「太医再好好看看，这到底是不是杏仁。」</p>
 <p>17</p>
 <p>刘太医接过酥饼，托在手中嗅了嗅道：「此物味道清苦，自然是杏仁。」</p>
 <p>他的眼里带着敌意，恨恨地望向我。</p>
 <p>我平静地回望过去，突然意识到，也许这太医也并不知春禾的本来面目。</p>
 <p>昔年他家道中落的时候，叶家曾对他有扶持提携之恩，然而即便他对我并不了解，却始终带着恨意。</p>
 <p>他所知道的，也不过是从别人口中拼凑出来的我。</p>
 <p>我冷哼一声，「刘太医好歹也是太医院后起之秀，竟然如此草率地断案。」</p>
 <p>「这真的符合医者仁心的行医之道吗？」</p>
 <p>刘太医清秀的眉眼闪过一丝慌张，他这才将酥饼放入口中。</p>
</body>