# 如果让恶毒女配提前知道剧情，会发生什么？
- 点赞数：6418
- 更新时间：2024年03月19日16时46分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/596568076/answer/3035392111
<body>
 <blockquote>
  夫君频频陪我回娘家的时候，我知道剧情开始了。
  <br>
   他和庶妹会衣衫不整地被人发现，然后庶妹进府，我病逝，一气呵成。
  <br>
   可惜这次，庶妹身边躺的不再是他，而只会是一个卑贱的小厮。
  <br>
   我再也不会让他如梦中般毁了我们。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>「阿婉，家里的梅子渍好了，岳母最爱这口，我们明日去看看她老人家吧。」</p>
 <p>我坐在镜子前，看着苏明丰温柔地为我梳头，掩在袖子下的手却不断地发抖。</p>
 <p>这幅场景、这段对话，与我高烧时梦到的一般无二，而我一生的悲剧，就从回娘家这天晚上起。</p>
 <p>那是半个月前的事情，我从清明山祈福归来，山中风大，我不小心染了风寒，很是烧了一场，断断续续做了好久的梦。</p>
 <p>梦里，我青梅竹马的夫君一改婚后对我的冷淡，突然热心地频频带我回娘家，我以为他是又想起了我们的情谊，欢喜得他说什么是什么。</p>
 <p>直到送梅子给母亲这天，他在书房跟父亲聊久了，我们只得留下吃晚饭，我一个没注意，他就不见了。</p>
 <p>再找到，就是一屋子女眷发现他跟庶妹衣衫不整地躺在一起。</p>
 <p>父亲妾室众多，我有很多庶妹，可偏偏跟他躺在一起的，是我唯一从小呵护到大的那个。</p>
 <p>乔姨是我娘的陪嫁丫环，娘不能生后，是她含泪做姨娘，差点丢了性命为娘生下一对龙凤胎，娘从小就告诉我，乔姨肚子里出来的，便等同于是跟我一母同胞的。</p>
 <p>我谨记着这句话，五岁便会窝在舒儿摇床边帮她打扇，她性子活泼，长大后那些针线活计都是我熬着夜帮她描补过关，她总是耍赖地拉着我的胳膊撒娇道：</p>
 <p>「我就知道阿姐最好了，这些劳什子绣活对我这种江湖女子简直是折磨嘛。」</p>
 <p>而我会点点她的鼻子打趣她：「一点大家闺秀的样子都没有，小心将来夫君嫌弃你。」</p>
 <p>她也不恼，神气活现地叉腰：「那就不嫁他好了，我的夫君当然得喜欢我本来的样子。」</p>
 <p>就是这样的妹妹，就这么稀里糊涂抬进了苏府，从此苏明丰再也不踏足我的院子，把所有的偏爱都给了她，而她，从进府起竟也不来我的院子，一句解释也不给。</p>
 <p>慢慢地，被亲情和爱情双重背叛的我心里越来越扭曲，把那些从前不屑的腌臜手段都用了起来，终于在一个午后，被苏明丰强行灌下毒药丢了性命。</p>
 <p>梦里的我一死百了，可在做梦的我还能清清楚楚看见后续，原来舒儿不是不来见我，她根本是被苏明丰软禁，而那场舒儿跟他躺在一起的闹剧，居然也是他一手安排的。</p>
 <p>我的舒儿早就有了心爱的人，一辈子都活在逃离他的斗争中，可我死后，为了保护我的儿子轩哥儿，她只能委曲求全地留在苏府。</p>
 <p>郁郁而终的时候，嘴里念叨的也是求神佛保佑我来世平安，不要再遇见她这样的灾星。</p>
 <p>我张大嘴不停地呼喊，想告诉她她不是灾星，是姐姐错了，是姐姐没有一直相信她，可哪怕我流出血泪，她也听不见我任何一句话。</p>
 <p>更讽刺的是，苏明丰这个混蛋还有脸追她而去，外面那些唯恐天下不乱的书生更是把他们编写成了一对爱侣，而我自然是个蛇蝎原配，那些话本流向大江南北，简直成了一时佳话。</p>
 <p>我们姐妹，竟然死了都摆脱不了这个畜生，要在世人的嘴里不停纠缠。</p>
 <p>还好还好，一睁眼一切都还未发生，我只是发了一场高烧而已。</p>
 <p>「阿婉，有什么不对吗？」见我不说话，苏明丰又推了推我。</p>
 <p>我抬头对他笑了笑：「哪有什么不对，你对我娘这么上心，我开心还来不及。」</p>
 <p>苏明丰，我也曾怀疑过那只是一场梦，可这半个月你说的每一句话，做的每一件事都跟梦里一模一样，那便，别怪我心狠了。</p>
 <p>2</p>
 <p>见我回家，娘和乔姨开心地迎了出来，唯独舒儿，眉头微皱地望着我身边的苏明丰，吃饭的时候也小心翼翼地问我：「阿姐，你很喜欢姐夫吗？」</p>
 <p>梦里的我只当是妹妹关心自己，现在看来，苏明丰分明是早就暗中骚扰舒儿，只是她顾及我的感受不敢提。</p>
 <p>我安抚地拍了拍她的手：「别操心我了，你自己呢，有没有什么想定亲的人？」</p>
 <p>我记得她梦里的心上人现在还是个名不见经传的小武将，她果然脸红地低下了头，眼里也略微带着不安。</p>
 <p>父亲是文官清流，她该担心的。</p>
 <p>一顿饭按部就班地吃完，在苏明丰给我的丫环将茶水泼在舒儿身上时，我假装没看到她的刻意，催促着舒儿去换衣服，再然后，就是如梦中一般高昂的惊呼声。</p>
 <p>母亲白着脸已知不对，若只有家里人在，就算跟姨娘们不对付，为了一家子女眷的声誉，有什么事总会一起想办法遮掩过去，就像梦里，舒儿最终抬进苏府的名目是我病了，轩哥儿需要人照顾。</p>
 <p>但这次，我提前让母亲请了许翰林的夫人并其他几位官眷，说是想为彦弟的婚事铺个路，这位许夫人如她丈夫一般，是个再正直不过的人了。</p>
 <p>一屋子人都听见了呼叫声，去看不知会看见什么腌臜场面，可若不去，整屋子的人都装聋子岂不诡异？</p>
 <p>踌躇间，院子里又响起另一道惊呼声。</p>
 <p>赶在众人开口前，我摇摇欲坠地起身：「母亲，你带大家去北厢房看看情况，我跟父亲去西边，行吗？」</p>
 <p>脸上惶恐的表情，任谁看了都是个想要为丈夫遮羞又心里难受的弱妇人。</p>
 <p>今日是家宴，夫人们都是长辈，又因说亲想看看彦弟的品貌，所以他与父亲、苏明丰单开的小桌只用了一道屏风隔开而已，看看席上少了谁，还有什么难猜的呢？</p>
 <p>许夫人心疼地望望我，带头提脚往北边走过去。</p>
 <p>3</p>
 <p>厢房门推开，发现里面没有苏明丰，而是舒儿跟一个小厮躺在一起的时候，父亲向来稳重的脸终于出现了一丝裂痕。</p>
 <p>他满脸震惊地看着我，好像在说，你不是确定这边房躺的是苏明丰才带我来的吗？</p>
 <p>是啊，恐怕今晚所有在场的人都是这么想的，第二道呼叫声不过是我声东击西，只为了掩盖夫君跟妹妹的丑闻，可若所有人都这么想，那跟没有遮盖住有什么区别？</p>
 <p>从始至终，我最重要的目的都是先救舒儿出火坑。</p>
 <p>在那个预知梦里，舒儿也不是一定要给苏明丰做妾的，娘和乔姨跪断了腿，想求我们这位父亲把舒儿嫁给那个武将，说他不会介意，会帮着遮掩。</p>
 <p>可他为了苏明丰许的好处，为了自己的官途，一点也不顾及两个女儿的幸福，执意把我们都推入火坑。</p>
 <p>在家从父，若不先把舒儿从这个家摘出去，那苏明丰就有的是机会得逞。</p>
 <p>毕竟我们所有女儿对他来说都是铺路的工具，舒儿喜欢的那个小武将，现下除非投胎重来，不然父亲绝不会点头答应。</p>
 <p>可如今舒儿出了这种事，父亲不可能再冒险把舒儿嫁给他中意的利益联结者，那么凭着娘跟我的操作，她就一定可以嫁给心爱的人。</p>
 <p>那个小武将不会一辈子只是小武将，但让他发迹的那场战争远在五年后，有父亲在，他们等不起。</p>
 <p>若是以前，我一定觉得自己疯了拿舒儿的闺誉去冒险，可梦里我看见了他们相爱的坚决，莫说这点小事，便是后来苏明丰得手了，那个武将也从未放弃，如果不是为了轩哥儿，我的舒儿未必不能幸福。</p>
 <p>我观察着父亲紧握的拳头，知道他正在两条路里选，第一条，他打死舒儿，为家里博一个管家严的风评；第二条，找个可靠人家把舒儿远远嫁出去，从此按下这件事。</p>
 <p>以他的心狠和求稳，我想他心里的那杆秤一定会倾向前者，于是我假装惊讶地扑通一声跪了下来：「父亲，舒儿这定是被人陷害，彦弟婚事在即，到底是谁这么恨我们乔家？」</p>
 <p>母亲为彦弟挑的是当朝首辅的千金，这种治家严的名声传出去，庶妹们自然能为他带来更好的亲家，可想嫁女儿的，恐怕得思量思量这份狠心了。</p>
 <p>果然，他眼里的狠厉收了回去，边往外走边吩咐道：「舒儿席上醉了，你扶她回去吧，跟你母亲讲，她跟彦儿同岁，也该找个稳妥人家了。」</p>
 <p>走出几步，他又倏地掉头道：「你妹妹既在这里，那另一头房里的又是谁？」</p>
 <p>我低头用光影掩住上翘的嘴角，那还能是谁呢，自然是我光风霁月的夫君，和一个，我要绑死在他身上的污点。</p>
</body>