# 如果让恶毒女配提前知道剧情，会发生什么？
- 点赞数：15183
- 更新时间：2024年03月19日16时49分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/596568076/answer/3203235413
<body>
 <blockquote>
  在我将女主亲手送上男二的床上后，忽然从恶毒女配的人设中觉醒过来。
  <br>
   看着光溜溜且不清醒的女主，我吓得浑身发抖，而男二正在赶来的路上......
  <br>
   我赶紧给女主把衣服穿好，并找人将她安全送回家。
  <br>
   当阴鸷又病娇的男二冷冷地问我女主在哪时。
  <br>
   我努力地扬起一个甜美的笑容：「哥，要不然你跟我凑合凑合？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我的表情阴险妩媚，将醉晕过去的夏甜扒光，丢在床上。</p>
 <p>她的皮肤白皙而光滑，看得我忍不住嫉妒地咬咬牙，真想抓花她那张清纯的脸。</p>
 <p>忽然，脑海里浮现出一些画面，无比逼真，耳边还能听见机械的电子音在说话。</p>
 <p>我整个人僵住几十分钟，听完了一本狗血言情小说的极速版。</p>
 <p>浑身的血液仿佛都凉透了。</p>
 <p>原来我活了二十多年，竟然是一本狗血言情小说里的恶毒女配。</p>
 <p>结局惨不忍睹的那种。</p>
 <p>救命。</p>
 <p>万幸的是，这本小说的剧情才刚刚开始，目前我还没做什么伤天害理的事情，顶多就是偷偷骂了几句女主而已......</p>
 <p>我稍微松一口气，视线就移到了安静躺在床上的女主夏甜身上——看来这口气还是松得太早了......</p>
 <p>我立刻把夏甜的衣服一件件穿好。</p>
 <p>不知道是不是我觉醒的原因，脑子里少了许多恶毒的想法。</p>
 <p>甚至想到未来我那些极端的行为都觉得倒吸一口凉气。</p>
 <p>那绝不是我会做的事情！！我只是被控制了！！</p>
 <p>我可是一名好好学习积极向上，热爱祖国热爱党，遵纪守法保护环境的好公民！！</p>
 <p>我叫了个自己家里的女司机过来把夏甜送回家，还叮嘱女司机录视频向我报备。</p>
 <p>必须确保把女主安全送到她外婆手上，绝不能出一点意外。</p>
 <p>不然不出意外的话，下一个出意外的就将是我本人。</p>
 <p>夏甜刚被送走不久，就有人敲响了酒店的房门。</p>
 <p>简洁说明一下这段剧情。</p>
 <p>作为恶毒女配的我将女主灌醉送到男二的床上，但是他们还没来得及做什么，女主就被霸道总裁男主救下。</p>
 <p>我借口说自己也醉到不省人事，女主被带走的事情并不知情，善良的女主相信了我，继续和我维持着友好的关系。</p>
 <p>但是男主和男二点燃了战火。</p>
 <p>其实男二现在对女主并没有感情，甚至不认识。</p>
 <p>只是他从小到大都在与男主竞争，这次也想要得到男主在乎的人。</p>
 <p>但是男二就是男二，很快也会疯狂地爱上女主。</p>
 <p>总之，大家记住六个字就足够——人人都爱女主！！</p>
 <p>所以我只要别招惹女主就好啦。</p>
 <p>但是我好像招惹了男二......</p>
 <p>谢斯南周身散发着生人勿近的气息，那张脸俊朗到几乎无法形容，骨相和皮相都极其优越，微分碎盖，眉骨英挺，高鼻梁，薄唇。</p>
 <p>帅得我想原地 36000 度大旋转单膝跪地手捧鲜花嘴叼玫瑰直接求婚。</p>
 <p>他面无表情，由于身高差距，垂着眼眸看我，声音低沉：「人呢？」</p>
 <p>我双手捧脸仰头看他，眼睛亮晶晶的，夹着嗓音装傻。</p>
 <p>「嘻嘻，这里没有别人哦，只有我这个已打三针疫苗，健康码为绿色的小美女哟。」</p>
 <p>「......」</p>
 <p>谢斯南一怔，眼底瞬间流露出嫌弃之色。</p>
 <p>但他维持着高冷的人设，惜字如金地重复一遍：「夏甜人呢？」</p>
 <p>「你怎么知道我不是夏甜？」</p>
 <p>我有点困惑，现在的男二根本没有见过夏甜呀。</p>
 <p>谢斯南蹙了蹙眉，微眯双眸，似乎在怀疑我的精神状态是不是正常的。</p>
 <p>我才想起，我和谢斯南用电话联系过，他知道我的声音。</p>
 <p>「......哈哈哈开个小玩笑了啦，哥哥不要介意哦。」我摆摆手，尽量笑得人畜无害，「其实我只是找个借口想见哥哥一面而已。」</p>
 <p>闻言，谢斯南看了我两秒，转身就要走。</p>
 <p>我急忙拦住他，恢复正常语气：「不不不，哥您别急，听我说完！」</p>
 <p>生命至上，在了解完整本狗血言情小说后，我决定死死抱紧谢斯南的大腿。</p>
 <p>如果我实在没办法改写恶毒女配的凄惨结局，就必须找个人庇护我。</p>
 <p>而谢斯南是唯一一个强大到能与男主抗衡的人。</p>
 <p>如今他尚未对女主动心，说不定我努努力还能把他给拿下，走个甜甜的 HE 线。</p>
 <p>男女主之间也能少许多阻碍，简直是皆大欢喜，有福同享。</p>
 <p>本文男主霸道且油腻，喜欢跟女主玩强制爱。</p>
 <p>而谢斯南一副清清冷冷的禁欲模样，一直克制着自己的感情和疯狂的占有欲，宁愿自己痛苦也只是默默地守护心爱的人。</p>
 <p>最后他还为了救女主断了一双腿。</p>
 <p>惨得不能再惨的美强惨人设，让人怪心疼的。</p>
 <p>所以，就由本小姐来扭转这该死的狗血结局吧。</p>
 <p>我认真地看着谢斯南。</p>
 <p>「其实，我暗恋你很多年了，情深似海，能不能给我一个机会......」</p>
 <p>谢斯南冷漠：「不能。」</p>
 <p>「......」</p>
 <p>他绕过我就要离开，我不依不饶，拉住他的衣角，迅速问道。</p>
 <p>「那你能不能借我五千块钱？」</p>
 <p>谢斯南停下脚步，似乎来了兴趣，转身看着我，深邃的眼底带着些许玩味，勾了勾嘴角。</p>
 <p>「林家大小姐缺五千块？」</p>
 <p>我神色认真，坚定地点点头。</p>
 <p>「网上说，在这个薄情的年代，要想别人对你念念不忘，最好的办法就是欠钱不还。」</p>
 <p>「......」</p>
 <p>2</p>
 <p>可谢斯南最后还是没有借我钱，他怔了半晌，头也不回地走了。</p>
 <p>哼，小气鬼。</p>
 <p>但他的长相和性格完全在我心动的点上，真的很难不爱，清清冷冷，看似禁欲，实则占有欲极强，太带感了！！</p>
 <p>男主我动不了，那就动动男二咯。</p>
 <p>隔日，在我完全消化完这是个小说世界的事实后，准备制定一个超详细的攻略男二计划。</p>
 <p>一个电话忽然打了过来。</p>
 <p>我接起，一个娇娇软软的声音响起：「若若姐，我是夏甜，才醒过来，真的很感谢你找人把我送回家！」</p>
 <p>「客气客气，那个，你以后可千万别在外面喝醉了，遇到坏人就完了......」我叮嘱她。</p>
 <p>比如没觉醒前的我，这样的坏人。</p>
 <p>夏甜非常感动，声音迅速哽咽起来：「好，也谢谢若若姐愿意听我说那么多......还这么关心我......」</p>
 <p>夏甜从小父母双亡，由外婆一人带大，家境贫寒，吃了很多苦。</p>
 <p>即使她身为小说女主角，也不能轻易得到幸福，将和男主陷入虐心又虐身的虐恋之中。</p>
 <p>算算时间，前不久夏甜和男主顾景洵发生一夜情，过几个月她就会发现自己怀孕，然后就是带球跑的环节。</p>
 <p>她一个人在别的城市艰难生活，倔强又坚强，就是不肯收男主母亲给的支票。</p>
 <p>她吃苦，也要孩子跟着她吃......她真的，我哭死。</p>
 <p>现在，我忍不住发了善心：「对了夏甜，要不然你还是别继续当顾景洵的秘书了，他的脾气太差。」</p>
 <p>她有点为难：「可是......我很缺钱......顾总他开出的工资很高......」</p>
 <p>我好人做到底，继续说：「那你来我家公司上班吧，工资待遇和顾景洵开的一样。」</p>
 <p>她要是待在顾景洵身边，就要时时面对冷嘲热讽。</p>
 <p>因为顾景洵一直认为她是趁他被下药，故意爬上他的床，而非她口中的意外走错门。</p>
 <p>我认为顾景洵此人呢，纯纯脑瘫，发现别人欺负女主会很生气，自己又要不要脸地欺负她。</p>
 <p>但是最让人气笑的是，夏甜最后还是爱上了他，两人幸幸福福地 HE。</p>
 <p>而为了保护夏甜失去双腿的男二，顾景洵连看望都不允许夏甜去看望，美其名曰「女人你只能是我的」</p>
 <p>666。</p>
 <p>我是真心想要帮助夏甜，所以提出她远离男主的建议，暂时远离也好，至少可以少受一些伤。</p>
 <p>可夏甜犹犹豫豫地拒绝了我。</p>
 <p>我沉默半晌，选择放下助人情结，尊重他人命运。</p>
 <p>挂了电话之后，我只有一个念头——赶紧把男二拿下，助他脱离苦海，别陪跑男女主可怕的爱情故事......</p>
 <p>男女主这条主线是没办法改变的。</p>
 <p>我想着，忽然灵光一闪，拎着包就出了门，去服装店买了几套清纯甜美的小裙子。</p>
 <p>咱们女主就走这个风格的，说明谢斯南就喜欢纯的。</p>
 <p>而我作为恶毒女配，长着一张美艳的脸，每天浓妆艳抹，看着就心机颇深的模样，无比契合人设。</p>
 <p>身材比例完美，原本爱穿性感的小裙子，天天妄想勾引男主，可女主出现后，我又开始处处模仿她。</p>
 <p>忽然觉得有点悲哀，我这样的角色就是为了推动他们的故事才创造出来的，似乎满脑子只有男主。</p>
 <p>不过觉醒之后——什么男主，吃屎去吧。</p>
 <p>3</p>
 <p>我穿了一件白色连衣裙，配着白色板鞋，披散长发，画着淡妆。这也是我自己喜欢的简约风格。</p>
 <p>看着镜子里的人，我要被自己美哭了。</p>
 <p>谢斯南，你就乖乖爱上本小姐吧。</p>
 <p>忙活下来，已经傍晚，我拨通谢斯南的电话，声音甜腻腻的。</p>
 <p>「哈喽哥哥，一起吃晚饭吗？」</p>
 <p>他毫不犹豫地挂断。</p>
 <p>......好，算你小子潇洒。</p>
 <p>那我自己上门找呗。</p>
 <p>我是打直球一号选手，勇往直前，不怕困难。</p>
 <p>咱们还是有点手段的，找人查了查，他此时还在自己的公司里处理工作。</p>
 <p>我开车过去，到了却被前台拦下，年轻女孩有些轻蔑地看着我。</p>
 <p>我只好又拨通谢斯南的电话，怕他挂断迅速说完：「谢斯南，我在你公司门口被拦住了......」</p>
 <p>谢斯南一言不发，再一次毫不犹豫挂断。</p>
 <p>气得我忍不住跺跺脚。</p>
 <p>......事不过三，他再这样本小姐绝对不惯着他！！</p>
 <p>电话铃声响起，前台小姐姐接起，挂断之后，态度立刻变得恭敬起来，带着我往电梯走去。</p>
 <p>电梯到了之后，她抬手示意：「林小姐，这是谢总的办公室。」</p>
 <p>她乘电梯下去后，我走上前，敲了敲门。</p>
 <p>没等里面的人有所反应，我就双手按住两个门把手，将两扇门推开，一眼就看见了坐在办公桌前的人。</p>
 <p>我活力四射，声音清脆：「这世界上有四种场，沙场，磁场，操场，还有本小姐的闪亮登场！」</p>
 <p>谢斯南面无表情，怔了几秒，弯了弯嘴角。</p>
 <p>我走了两步，才发现两扇门边上各站着几人，似乎是正准备出来，却被忽然打开的门给吓到，躲在一边。</p>
 <p>偌大的办公室里，五双眼睛直直地盯着我看。</p>
 <p>这一刻，空气都仿佛静止不动。</p>
 <p>不怎么年轻的几人面色僵硬，不懂年轻人的情趣，满脸震惊，但是迅速反应过来，恭敬地朝我点头示意。</p>
 <p>人人都传谢斯南禁欲，从没见过他跟哪个女人在一起。如今有女人直接到他的公司来找他，身份一定不简单。</p>
 <p>我单手捂住脸，闭上眼，笑不出来了。</p>
 <p>几人迅速离开，并贴心地关好办公室的门。</p>
 <p>谢斯南看着我尴尬的模样，心情莫名愉悦，站起身，走到皮质沙发前坐下。</p>
 <p>他一身正装，身材比例完美，西服外套敞开。</p>
 <p>略显疲惫地扯了扯领带，谢斯南嗓音微哑：「还不过来？」</p>
 <p>我一步一步慢慢地挪过去，垂下头，双手交握，像个在他面前罚站的小学生。</p>
 <p>「抱歉啊，我以为就你一个人在......」</p>
 <p>谢斯南端起桌子上的杯子喝了一口：「你应该向他们道歉，估计被吓得不轻。」</p>
 <p>「......哦。」</p>
 <p>他的背靠上沙发，仰着头看向我，压迫感却十足：「林小姐找我什么事？」</p>
 <p>我眨眨眼，瞬间恢复活力，扬起嘴角，直白地开口：「我是来追求你的呀！！」</p>
 <p>「......」</p>
 <p>没等谢斯南有所反应，我原地转了个圈圈，展示自己的小裙子。</p>
 <p>「看，好看吧，我今天的人设是清纯可爱小白花哦。」</p>
 <p>乌黑澄澈的眼睛眨也不眨地盯着他看，期待他的回应。</p>
 <p>可谢斯南无比冷漠：「小傻花还差不多。」</p>
 <p>「......」</p>
 <p>一日一钱，十日十钱，绳锯木断，水滴石穿。</p>
 <p>不积跬步，无以至千里，不积小流，何以成江海。</p>
 <p>通往成功的道路往往是曲折的，这点小问题根本打不倒我。</p>
 <p>我继续保持灿烂的笑容：「哥哥要不要跟我共进晚餐呢？我订了超级超级超级超级好吃的餐厅哦。」</p>
 <p>谢斯南目光深沉，答非所问：「林若，你这是在玩什么把戏？」</p>
 <p>「我是认真的！绝不存在什么灌醉下药窃取商业机密之类的阴谋！」</p>
 <p>......服了，我这张该死的嘴啊，话说了还不如不说。</p>
 <p>谢斯南嗤笑一声：「顾景洵真没种，还利用女人。」</p>
 <p>看来他觉得我是为了顾景洵来接近他的。</p>
 <p>这可不兴误会啊。</p>
 <p>我举起四根手指：「不不不，跟他没关系，我是真心的！我发誓！」</p>
 <p>「这么着急为他辩解？」</p>
 <p>「......谢斯南，我是真的喜欢你，这份心意天地可鉴，不管你信不信！！」</p>
 <p>「那我不信。」</p>
 <p>哥你但凡犹豫一秒也好啊，怎么不带一点拖泥带水？</p>
 <p>「要不然你还是信一下吧......」</p>
 <p>谢斯南与我四目相对，半晌，单挑眉。</p>
 <p>「林小姐是觉得我比顾景洵好追？」</p>
 <p>「这倒不是。」我摇摇头，认真地说，「我是觉得，你比他帅！！」</p>
 <p>谢斯南怔了怔。</p>
 <p>「碰见你这么帅的，我连星座都不看。」</p>
 <p>「......」</p>
 <p>「你知道吗？昨天我见到你的第一眼，就感觉有什么东西烧着了，半天才反应过来，是我的心在为你燃烧啊。」</p>
 <p>「......」</p>
 <p>沉默半晌，谢斯南站起身，比我高了足足一个头，气势非凡。</p>
 <p>他浅浅地扬了扬嘴角。</p>
 <p>「好啊，那我倒想看看，林小姐会怎么样追求我。」</p>
</body>