# 如何看待外媒以所谓「195万名党员资料」，称「中共已经渗透到西方各国的重要领域」？
- 点赞数：5746
- 更新时间：2020年12月24日10时19分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/434937513/answer/1629090316
<body>
 <p data-pid="IMWqrqV1">西方，对我党的理解太让人迷惑了。就是自己根据冷战对苏联的印象，结合克格勃小故事，再添加点后现代艺术风格造出来的一个类似《赛博朋克》系列故事里的幕后庞大反派组织，顺手还得营造点克苏鲁神话式的未知的恐惧。</p>
 <p data-pid="jdZCryRb">有时候，我真觉得一直盛行的一种说法还是挺有依据基础的——西方对中国是完全暴露的，而中国对西方来说像参杂着各种“东方主义”与意识形态的概念。</p>
 <p data-pid="loq4vm-E">中国人对西方的了解可以说要远远多于西方对中国的了解。从义务教育到高等教育，中国人基本都要学习或者接触英语，甚至我上学的时候还要跟着《老友记》学习美国人之间怎么交流，有时候还会拿出个不知道哪部电影剧集的片段学美国人怎么接电话，怎么去机场接人对话………</p>
 <p data-pid="1UlqkVVP">随着经济的发展，从事外贸工作，出国旅游学习生活的人数急剧增加，全国随便一个县找个能拿得出手的高中，我打赌未来几年后这里面肯定有出国学习的学生。你要是在东部沿海地区工作，遇见个出国学习，工作过的同事简直不要太常见。</p>
 <p data-pid="MHXz-5QG">你打开互联网，你从梗里都能看出来很多东西，辱法笑话，精苏落泪，圣母北欧，莫迪老仙，晋三回家写轻小说，川建国与拜振华…………</p>
 <p data-pid="UYPh_lA-">就不提刻板印象，中国人学过历史的都能讲上美国几位总统的事迹（落樱神斧那种不算）刷刷手机看看新闻的都大概了解美国两党的政治主张和代表人群。中国街边侃侃而谈的大爷和火车上的政治家都能扯出来美国几个优势产业，咱们进口啥，出口啥，美元怎么割全世界………</p>
 <p data-pid="tGcTW9in">在美国媒体眼中的限制级话题人物特朗普，在中国那可是流量明星，从鬼畜娱乐到自媒体话题，从微博，B站到CCTV………随便抓个爱刷手机的年轻人都能给你说几句美国政府近期做了啥，几个红蓝州的名字，特朗普粉丝做了啥，拜登的支持者做了啥………</p>
 <p data-pid="YhTh3R-c">就算面对澳大利亚这样歇斯底里，脑子里装奥力给的国家，一般中国人也能通过各种方式了解到两国的经济结构，客观地对自己国家的反制政策做出基本解读………</p>
 <p data-pid="2m1M3MYc">反过来我问一句：别说美国老百姓了，就这帮政府官员，议员有几个知道中国共产党的政治主张的？党章都是公开的，有几个美国人读过并试着解读理解的。</p>
 <p data-pid="SUdBpNcG">中国共产党在中国，不仅仅是一个政党，她已经成为了人民生活，民族文化的一部分，老百姓骂某些政府官员都会说：就你这样还是党员？</p>
 <p data-pid="JoshWimo">美国人理解不了，中国共产党党员的称号在中国很多时候可以等同为对能力与人品认可。</p>
 <p data-pid="BBjHGDsP">美国疫情之下，你绝对不可能听到有人喊：民主党或者共和党党员，跟我上！</p>
 <p data-pid="2hJGjvve">你要是在中国遇到个事儿，我们的党员都是对自己玩“道德绑架”。我们听到的是：我是党员！然后冲了上去！</p>
 <p data-pid="4ubDNpjH">很多答案都说了，介绍了我们的党员、团员、少先队员的规模………西方媒体要是有点脑子，做点实际调查，都不会想把中国共产党归类为类似于间谍性质的组织………因为这规模就得吓死他们。</p>
 <p data-pid="chrVmUsE">他们理解的中国共产党更多时候就是把我党当成了“共和国卫队”“伊斯兰革命卫队”一样的组织了………</p>
 <p data-pid="tCE6dq4L">对于这个问题，没法跟他们说明白，哪怕很多西方的中国通专家也理解不了，这是个特别有意思的bug：你如果不是地地道道的中国人，你就根本理解不了，你会中文也理解不了，你找个移民他也理解不了………</p>
 <p data-pid="cP1XK1ey">我大学的外教在中国生活了很多年，问过我：为啥你们班级有个班长还有个团支书，学院里有个院长还有书记………</p>
 <p data-pid="nL2DK_-f">我想了好久怎么回答这个问题后来放弃了………除了对自己的英语没那么自信外，我最后得出的结论就是：他理解不了这个和这背后的一整套东西………</p>
 <p data-pid="cOs8LlrQ">我深深的怀疑，西方社会到底能不能读到我们的的《党章》，倘若每个西方国家的民众读到时候会作何感想。</p>
 <p data-pid="AtMv60uG">要是真能读到，他们会发现：这不是什么间谍组织，而是一群带着人类最浪漫最美好理想并为之奋斗的正规军！</p>
</body>