# 科比的垃圾话是什么水平？
- 点赞数：17420
- 更新时间：2022年06月04日10时56分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/346740833/answer/846491426
<body>
 <p data-pid="mquJULxo">（1）科比遇到国外球员，为了防止对方听不懂，赛前会准备几句外国的国骂，努尔基奇都蒙了，还以为听错了。</p>
 <p data-pid="sDjyrs-0">可见，科比还是挺贴心的。</p>
 <p data-pid="ID-Q_UaJ">（2）队内训练骂尼克杨：你软得像厕纸。三个回合之后：不，我要向你道歉，你软得不像厕纸，而是像一坨屎。</p>
 <p data-pid="8S0xtIao">（3）欧文单挑：你最好回家和你爸爸商量商量。谢谢你的二万五千美元。事实上，欧文还是不错的，还是可以打一打那种高中联赛的。</p>
 <p data-pid="8i1FD8q7">（4）对霍华德：软蛋，动我一下试试。霍华德肘击了科比：我知道你是什么样的人，老狗。赛后，科比：垃圾话也是比赛的一部分，这些事情不影响比赛。NBA什么时候对这个这么敏感了？我喜欢霍华德，他像个泰迪熊。他是个不错的家伙，但是在场上就要有必胜的决心。</p>
 <p data-pid="b2hTqP4V">（5）沙克在凯尔特人，和湖人比赛，科比41分，沙克0分，在一次突破沙克2+1之后，对着沙克说：remember me?</p>
 <p data-pid="uahE9K7Y">（6）第五枚总冠军到手:我比沙克多一枚。</p>
 <p data-pid="MxbOaTFM">（7）对阿泰：你是脱口秀喜剧演员吗？</p>
 <p data-pid="beFq7vti">(8)林书豪:你知道的，我并不畏惧你，我唯一畏惧的人是上帝。</p>
 <p data-pid="LY_xKcoh">科比：是的，我就是上帝。</p>
 <p data-pid="HFULJUgW">(9)全明星赛，科比防乔丹。</p>
 <p data-pid="rN47_c-k">乔丹:全是犯规。</p>
 <p data-pid="76Xpv4_i">科比:没想到你也来这套。</p>
 <p data-pid="EWJwYCc4">（10）科比对猛龙81 分，当时杰伦罗斯就在猛龙，后来演过一个广告，两人在酒吧相遇，科比要了一杯马提尼，服务员问多少颗橄榄，科比对着杰伦罗斯的眼睛说：81颗。</p>
 <p data-pid="SjnpSVAW">这个不太算是啊。</p>
 <p data-pid="NC0n-X7K">（11）2012年奥运会，科比是最老的球员，其他球员给科比起了外号：og(最初的老大)。夺冠后，媒体问科比：你在年轻球员身上学到什么？科比说：什么都没学到，我走过的桥比他们吃的饭都多。</p>
 <p data-pid="2p2h9Tq5">(12)追梦格林防守科比，科比投丢了，格林很自豪:我防住了你，我防住了你……科比:老子投丢和你软绵绵的防守半毛钱的关系，歇着去吧。</p>
 <p data-pid="cgATQDJE">(13)波特兰一场比赛，有个年轻球员喷垃圾话，科比：我打球的时候，你还没出生吧，所以，省省吧。</p>
 <p data-pid="oNFj_NxG">（14）库里新秀赛季和湖人比赛，科比罚球，库里干扰科比:科比，你紧张吗？科比:你在说什么啊？你个菜鸟，离我远点。</p>
 <p data-pid="6SHAnn_b">（15）科比在队内训练曾经骂哭过一位队友，还特意给乔丹打电话询问自己是否太过分，后来又骂哭了一位，这次事后依旧不依不饶:我为你的天赋感到遗憾，你应该从新考虑一下新的生活目标和人生定位。</p>
 <p data-pid="Rgl1rpHY">（16）某篮球游戏中，科比要球的时候，总会喊一声：give me the f**king ball。</p>
 <p data-pid="4qG7uwOK">(17)在2012年的全明星赛上，终场结束前还剩10秒，当时东部队仅仅落后3分，科比冲着詹姆斯喷起了垃圾话：“快投啊，看见是谁在防你吗？有本事别传球，自己投啊！”</p>
 <p data-pid="gOGV3XHS">结果，在科比的防守下，詹姆斯还是选择了传球，但却出现了失误，东部队最终以3分之差输给对手。</p>
 <p data-pid="HXrjXyLO">（18）2013年科比五枚戒指，邓肯4枚，两人赛场相遇。</p>
 <p data-pid="vXZJWh2P">邓肯对科比说：“伙计，别忘了传球啊。”</p>
 <p data-pid="IKIfyahj">科比：“就是因为投的多，湖人才在季后赛灭了马刺那么多次。”</p>
 <p data-pid="NGg8f3o7">邓肯：“好像是有这么回事。”</p>
 <p data-pid="diXdv3Hm">科比：“还有别忘了，我总冠军的次数比你多。”</p>
 <p data-pid="Z37k1shM">（20）2013年2月，库班说湖人应该把特赦条款用在科比身上，随后科比很快就在打小牛的比赛中攻下38分、12个篮板和7次助攻。</p>
 <p data-pid="pz0qQPRh">赛后，科比发了一条推特：“Amnesty THAT（特赦吧）”</p>
 <p data-pid="SMACjlCu">这条推特还得了当年联盟最佳推特奖。</p>
 <p data-pid="EyAa21gt">（21）科比退役后投资饮料，当时在全球运动饮料市场，Gatorade占据了78%的市场份额，Powerade占据了19%，而科比投资的Body Armour只占3%。</p>
 <p data-pid="jHJY78sq">有人问:科比，你怎么看待Gatorade？</p>
 <p data-pid="PFkPHCxy">科比说:“我觉得Gatorade确实很好，因为当它被用来庆祝胜利，从头浇下去的时候，才真的很棒。所以球场上不能少了Gatorade，因为在你喝完Body Armour补充能量之后，你还要准备Gatorade来庆祝胜利。”</p>
 <p data-pid="La-WXmlM">（22）这个不知道真假。</p>
 <p data-pid="oZTgzRta">早年科比和队友单挑，打到最后有些火气，后来媒体知道了问科比，科比说:没什么，我们就是玩玩儿，说说垃圾话，来个10：2，顺便教练他怎么做人，最后大家都很开心。</p>
 <p data-pid="gMzIVEr3">其实吧，科比很少喷垃圾话，都是赤裸裸的骂，直透心肺的骂，所以队友常说要坚强。</p>
 <p data-pid="6VAVNXd6">“斯马什帕克就是个废物，打得超差劲，他就不应该留在NBA打球。”</p>
 <p data-pid="HN3jIzhI">“史蒂夫，你赢得了MVP，那是因为我和斯马什-帕克一起打球”。</p>
 <p data-pid="yzHyLt-z">至于什么水平，你们自己体会。</p>
 <p data-pid="xpA7rXYh">—————————————@</p>
 <p data-pid="MIeW3fzy">2022年5月4日</p>
 <p data-pid="YOCfkDjH">昨天勇士输球，如果科比还能做《detail》就好了。</p>
 <p data-pid="2rbBFmgp">附加两个：</p>
 <p data-pid="jMmSbbFr">2010年总决赛，拉塞尔颁发FMVP给科比，当众调侃科比：现在我还能打爆你！科比点点头，表示默认，随后说道：但是我能打爆凯尔特人。</p>
 <p data-pid="8DIYeNov">科比退役后参加节目，主持人问：对于10年你偷了凯尔特人的总冠军有何感想？科比答：04年活塞和08年凯尔特人也偷了我的俩。然后科比露出一个输就输了，赢就赢了，屁话咋这么多的表情。</p>
 <p data-pid="DTT3_dzU">小牛主场，球迷喊科比，suck!科比坐在场边，对着对方，一根一根竖手指头，到了5根，向对方点了点头。</p>
 <p data-pid="ReSdlbhY">马刺5冠后，波波维奇冠军游行也做过相同手势，詹姆斯客场也对球迷竖过手指头。</p>
</body>