# 有什么清醒大女主爽文推荐吗？
- 点赞数：20100
- 更新时间：2024年03月11日19时07分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/627267758/answer/3387133292
<body>
 <p>我曾是天赋异禀的修炼奇才，直到天界战神下凡。</p>
 <p>他说我庶妹是他爱人转世，是真正的仙姝。</p>
 <p>为了讨好战神，我爹逼我和庶妹互换身份，让她以我的身份去仙山拜师。</p>
 <p>而我被抽走灵根，彻底沦为废人。</p>
 <p>后来，妹妹成了仙山团宠，只需要笑一下，就有无数人愿意为她付出一切。</p>
 <p>她说：「姐姐真可怜啊，没有人爱你。」</p>
 <p>她说的是事实，所以我破防了。</p>
 <p>破大防的我平等地锤爆了她所有爱慕者的狗头。</p>
 <p>战神？不好意思，我也可以是。</p>
 <p>1</p>
 <p>我娘去世前叮嘱我，要等百花剑成后，才能拿着信物去仙山拜师。</p>
 <p>十七年过去，我离剑成只差最后一步。</p>
 <p>可眼看最后一株秋麒麟终于开花，庶妹却趁我被父亲叫走，偷折了我的花泡茶喝。</p>
 <p>淬炼花魂的花草，都是我用灵力浇灌出的灵花异草，短时间内根本找不到替代品。</p>
 <p>谢妙音此举，分明是在坏我修行。</p>
 <p>但这事到她嘴里，便成了「我不是故意的呀」。</p>
 <p>一身白裙的柔弱少女眼眶红红，仿佛受尽了委屈：「最近天干物燥，我咽部不适，只是想泡杯花茶喝喝。」</p>
 <p>生病了可以去找郎中，想泡花茶也可以出去买干花，做什么非要破开我的结界去偷花？</p>
 <p>是个人都能听出她这话只是借口。</p>
 <p>但我爹就没觉得她在撒谎。</p>
 <p>他甚至还拿出一家之主的架子，状似公正道：「希夷啊，不过是一朵花而已，你妹妹年纪小不懂事，你看你能不能……」</p>
 <p>「不能。」我直接打断了我爹的话。</p>
 <p>他的偏心有目共睹，我不打算给他和稀泥的机会。</p>
 <p>娘去世前百般叮嘱我要孝顺父亲，为了她这一句话，我向来和这一家子人井水不犯河水。</p>
 <p>但这不代表我真是个任人揉捏的软包子。</p>
 <p>「嗓子疼，泡花茶喝了？没关系。」</p>
 <p>「用了我的花，你的血照样能淬炼花魂，既然你并非故意，那就把我的花还回来吧。」</p>
 <p>我没有说笑的意思，话音刚落便抓住了谢妙音的小臂。</p>
 <p>淬炼花魂，要的可不只是小打小闹的几滴血，去了她半条命也不是没可能。</p>
 <p>她既然有胆子惹我，就该有承担后果的觉悟。</p>
 <p>谢妙音吓得直往她娘身后躲，宋氏也慌张地去拽我爹的袖子，三个人差点滚成一团。</p>
 <p>「老爷，您管管她，妙音可是她亲妹妹，哪有为了修仙就手足相残的！」</p>
 <p>这招她百试百灵，我爹也永远会偏向这对「柔弱」的母女。</p>
 <p>毕竟一个梗着脖子不说话的臭脸小孩，和一个泣涕涟涟的美人。</p>
 <p>但如今，我不再是那个生母逝世的小孩子，任何心机诡计在绝对的实力面前都是浮云。</p>
 <p>我爹拦不住我，他也不敢拦我。</p>
 <p>他再怎么喜爱那对母女，也不会为了他们得罪一个前途无量的修士。</p>
 <p>他只能小声说：「妙音到底是你妹妹，你下手轻点……」</p>
 <p>谢妙音几乎要尖叫了。</p>
 <p>可就在我的匕首挨上谢妙音白嫩的手腕时，方才还晴空万里的天空突然阴云密布。</p>
 <p>一个气势凌人的男人踏云而来，挥手间便击飞了我。</p>
 <p>他缩地成寸，只用三步便从天边走到了我们面前，温柔有力地将谢妙音拉进了他怀里。</p>
 <p>男人护着谢妙音，冷冷地看着我道：「本君在此，我看今日谁敢动她？！」</p>
 <p>2</p>
 <p>来人实力深不可测，一身的威压甚至隐隐带着天界的气息。</p>
 <p>即便被无数人称作天才的我，在来者的威压下也只能冷汗直流地被压在原地，看着男人动作。</p>
 <p>他摸着谢妙音的头发，动作满是柔情，声音却是冰冷的。</p>
 <p>「本君不过晚来了一些时日，就有宵小之徒敢对她动手了？」</p>
 <p>宵小之徒？</p>
 <p>哦，是在说我。</p>
 <p>我不动声色地擦去了唇畔溢出的鲜血，强装淡定道：「阁下是在仗着实力颠倒黑白？她偷拿我的东西，我倒成了宵小？我竟不知天底下还有这样的道理。」</p>
 <p>谢妙音咬了咬嘴唇，却没有开口辩解。</p>
 <p>男人不像我爹是个软耳根子，她那些后宅妇人教的小手段，未必能骗过这人。</p>
 <p>她瑟缩地躲在对方怀里，嘴里不停重复着：「对不起姐姐，对不起……」</p>
 <p>谢妙音这恨不能钻进洞里的小兔子模样，倒是让男人唇畔微翘，看向我的眼神也愈发不耐。</p>
 <p>「本君的人能看上你的东西，是你的荣幸。」</p>
 <p>他态度轻慢地朝我扔来一株灵力盎然的仙草，那神情仿佛在打发要饭的乞丐。</p>
 <p>「不值钱的俗物而已，也值得你跟条疯狗一样咬着妙音不放？」</p>
 <p>我看着地上那株仙草，这东西无疑比先前被偷走的秋麒麟好得多，不，准确地说根本没有可比性。</p>
 <p>不值钱的小东西，哈。</p>
 <p>谢妙音倒是认识了个了不得的人物。</p>
 <p>见我站着没动，那男人意味不明地哼笑了一声。</p>
 <p>「拿着吧，以后你也没机会见到这种好东西了。」</p>
 <p>四目相对，男人看向我的眼神中，某个瞬间甚至带了一丝高高在上的怜悯。</p>
 <p>他说：「从今往后，本君要你们谢家竭尽全力，助妙音成仙。」</p>
 <p>3</p>
 <p>男人说自己是天界战神，而谢妙音则是他爱人的转世。</p>
 <p>见怀里的谢妙音一脸陌生，他叹了口气，食指点在谢妙音眉间，低低念了声口诀。</p>
 <p>曾经连灵根都没有的谢妙音，身上的灵力瞬间暴涨，直接脱离了凡胎肉体一步筑基。</p>
 <p>在场所有人都看清了，在那个瞬间，她身上出现了一道虚影。</p>
 <p>一个和她面目九成相似，却是仙姝打扮的女子。</p>
 <p>「你们看见的人是天界妙音仙子，亦是她的前世。」</p>
 <p>战神说妙音仙子是为了他才触犯天规，被贬到凡间历劫。</p>
 <p>「妙音爱我至深，我定当不离不弃。待她飞升重返天界，本君自少不了你们谢家的好处。」</p>
 <p>听到有好处，我爹和宋氏瞬间热切起来，就差没当场给对方磕几个头了。</p>
 <p>倒是谢妙音耳根连着脖颈红了一片，毕竟还是未出阁的少女，哪听过这么直白的情话。</p>
 <p>她害羞地挡住自己的脸，声如蚊讷地问道：「那仙君怎么才来找我？」</p>
 <p>「为了安排你的仙缘，本君在司命仙君那里耽搁了些时间，这才来晚了。」</p>
 <p>一听这话，宋氏反应极快道：「这么说，去落伽山的机会，也是仙君为我们妙音准备的对吗？」</p>
 <p>我猛地抬头看他们：「你做梦，那是我娘……唔！」</p>
 <p>战神食指微点，我双唇便被死死黏在一起，一句话也说不出来了。</p>
 <p>他朝宋氏点了下头，满意道：「自是如此。」</p>
 <p>4</p>
 <p>在绝对的实力面前，阴谋诡计都是浮云。</p>
 <p>在绝对的实力面前，是非公正也都没有意义。</p>
 <p>即便所有人都清楚，落伽山剑尊欠的是我娘的因果，拜师信物也是我娘给我的遗物。</p>
 <p>但战神说这该是谢妙音的东西，那这信物就可以变成谢妙音的。</p>
 <p>世上的道理就是如此。</p>
 <p>我拳头没他的硬，就只能遵守他定下的规则。</p>
 <p>在我是「谢家那个天才修士」时，我爹虽然偏心，却也努力装出一副慈父的模样。</p>
 <p>现在真正疼爱的小女儿成了未来仙姝，他便看都不再看我一眼。</p>
 <p>我被困在原地，眼睁睁看着他们从我房内搜出了拜师信物。</p>
 <p>我爹很快便确认了东西是真的。</p>
 <p>我娘生前那么爱他，这种事自然也不会瞒着他。</p>
 <p>若非怕我爹怀璧其罪惹来麻烦，她也不会直接把东西交给我。</p>
 <p>只是不知她会不会料想到，有朝一日她最爱的丈夫，会亲手把这信物递给另一个人。</p>
 <p>谢妙音双手接过那通体雪白的玉佩时，莫名转头看向了被威压摁倒在地，动弹不得的我。</p>
 <p>她低下脑袋，似是想起了什么，突然开始哽咽：「可我没有灵根，就算有信物，剑尊也未必会收下我。」</p>
 <p>战神捏着她的下巴，动作轻柔地擦掉了她的眼泪。</p>
 <p>他声音很轻，语气里满是宠溺道：「这有何难，灵根不是有现成的吗？」</p>
 <p>下一瞬，我的眼睛甚至没有捕捉到他的动作，他便已经出现在了我面前。</p>
 <p>他右手隔空置在我丹田处，一转一抬，纯澈的天灵根便被他强行从我丹田拽了出来。</p>
 <p>剧烈的疼痛终于让我意识到，这男人的的确确是天界的人。</p>
 <p>灵根天生地养，除却上界的仙人，根本无人可以肆意剥夺调换。</p>
 <p>我曾自得的天赋和机缘，在他眼里不过是可以用来博佳人一笑的草芥。</p>
 <p>没了灵根，我的修为早晚会消失，最后彻底沦为凡人。</p>
 <p>而属于我的灵根，被战神送进了谢妙音体内。</p>
 <p>谢妙音捏着那枚玉佩，抚摸着自己终于能运转灵力的丹田。</p>
 <p>她小声道：「这算不算抢了姐姐的东西啊……是不是不太好？」</p>
 <p>战神温声开解她：「她实力不如人，守不住的东西自然不是她的。」</p>
 <p>谢妙音当即释怀。</p>
 <p>他们说这话时，我就像条死狗一样瘫软地趴在他们面前。</p>
 <p>半晌，我默默伸出颤抖的右手，努力去够那株先前被扔在地上的仙草。</p>
 <p>战神见状笑了。</p>
 <p>他主动上前，弯腰捡起了那株仙草，又轻飘飘一抛，仿佛送葬般将那仙草扔到了我面前。</p>
 <p>「很识相啊。</p>
 <p>「收好吧。我早就告诉过你，从今往后，你再也没有机会见到这种好东西了。」</p>
 <p>5</p>
 <p>谢妙音拿着我的信物，在战神的陪同下前往落伽山拜师了。</p>
 <p>而我则被困在后院，像只待宰的猪猡，等待谢家对我命运的宣判。</p>
 <p>我感受着灵力一点点地流逝，在彻底变成毫无灵力的凡人前，成功将那株仙草淬炼进了我的百花剑。</p>
 <p>百花剑成的那天，我彻底感受不到上面的灵力流动了。</p>
 <p>但即便感受不到灵力，我依旧坚持着静坐修行。</p>
 <p>或许是习惯了，又或许是……我不甘心。</p>
 <p>我怎么可能甘心。</p>
 <p>怨恨让我浑身上下的骨头都爆发着痛意，我只能咬着手背逼自己冷静。</p>
 <p>沉浸在负面情绪不会让我的处境好上半分，我需要的不是恨，是理智。</p>
 <p>我想尽一切办法试图重新修炼。</p>
 <p>可直到半年后，我仍然无法引灵气入体，谢家却终于找到了榨干我最后价值的机会。</p>
 <p>在宋氏的搭桥牵线下，我爹决定把我卖给沈家那个病秧子大郎冲喜。</p>
 <p>「只有把她嫁出去，彻底断了她的后路，咱们妙音才能安生当剑尊的徒弟啊。」</p>
 <p>我听见她这么和我爹说。</p>
 <p>沈家倒也奇怪，明明我和沈家大郎连面都没见过，他们却对娶我过门这事热切得很。</p>
 <p>几乎可以称得上迫不及待了。</p>
 <p>沈谢二家远不在一个层次，沈家虽比不上仙山，却也是人间大族，很难想象他们会真的会迷信什么八字相合的说法。</p>
 <p>为了早些把我娶过去，他们给出的彩礼里，甚至包括一个未开放秘境的灵钥。</p>
 <p>那东西稀有得很，连我都是第一次见到。</p>
 <p>沈家来看新妇那天，我被放了出来。</p>
 <p>一群家丁在后面虎视眈眈地盯着，我没有半点要闹事的想法。</p>
 <p>我只是扫了一眼那礼单，平静道：「那灵钥给我，我要带走。」</p>
 <p>谢家没有第二个修士，这东西他们拿了也无用。</p>
 <p>只是毕竟连着一个未开放的秘境，拿去攀附别的大族也算诚意。</p>
 <p>我爹当然不想把这好东西给我。</p>
 <p>宋氏皮笑肉不笑：「大小姐以前不是清高得很吗，这还没出嫁，就开始为你的夫君打算了？」</p>
 <p>他们清楚我再不能修行，只当我是为了沈家大郎谋划，才要的这灵钥。</p>
 <p>我不欲逞口舌之利，见他们不想让出东西，我抬手点了点不远处的沈家人。</p>
 <p>「要么你们直接把东西给我，要么我自己去和沈家的人说。但这种事放上台面来讲，谢家的脸面可就没了。」</p>
 <p>我爹大骂我不孝，说我如今不过一个废人，还敢威胁他。</p>
 <p>还是宋氏劝我爹忍一忍：「有妙音在，咱们的好日子还在后头呢，这东西她想要就给她吧。」</p>
 <p>她倒是把目光放得长远，知道彻底摁住我，才能有他们的好日子。</p>
 <p>最后，那把对凡人无用的金贵灵钥还是落到了我手里。</p>
 <p>我捏着它盖上盖头，被一顶轿子抬进了沈家。</p>
 <p>6</p>
 <p>谢家是卖女儿，沈家便也没有给出真正的正妻之礼。</p>
 <p>那小轿子摇摇晃晃地进了门，又把我抬去了不知名的地方。</p>
 <p>或许是因为沈家大郎还卧病在床，所以我们连堂都没有拜。</p>
 <p>被安排跪在一间香火缭绕的昏暗堂屋后，周围的人都下去了，我起身扯下了头上的红布。</p>
 <p>这里似乎是沈家的祠堂，供奉在这儿的是一尊极为高大的神像。</p>
 <p>神像男女莫辨，面容故意雕刻得有些模糊，只有那双眼睛逼真至极，活像是把人的眼珠子摁进了石像中。</p>
 <p>谁家正经神像这么搞？</p>
 <p>我皱眉打量着这神像，正觉哪里有些诡异，便见那神像后突然走出一青衣男子。</p>
 <p>男子面有倦色，皮肤是常年不见天日的苍白，这病恹恹的样子足够证明身份。</p>
 <p>果然，他咳嗽两声后，轻声唤了我一声：「娘子？」</p>
 <p>我面无表情地抬手，摁住后颈炸起的汗毛：「沈少爷，你不应该出现在这里吧？」</p>
 <p>不是说病得下不来床了？</p>
 <p>总不能我真这么神奇，刚一进门就把人冲得起死回生了吧？</p>
 <p>沈丰玉没回答，他不紧不慢走到我的身侧，和我一起仰头看那神像。</p>
 <p>他问我：「你觉得这神像如何？」</p>
 <p>我诚实道：「看着不如何，不像什么正经神明。」</p>
 <p>沈丰玉又咳了一声，他一脸死气，面相看着就是个早夭的命数。</p>
 <p>按理来说，他真的就该像沈家人说的那样，倒在榻上命不久矣。</p>
 <p>沈丰玉说：「的确不是正经神明，那些在天上享受人间香火的真神，哪会理会我这小小蝼蚁。」</p>
 <p>「早就听闻谢家有个天灵根的天才，你年少修行，应该看出来我是个注定早夭的面相了，但你知道为什么，我还能站在这儿和你说话吗？」</p>
 <p>我下意识抚上绑在嫁衣里的百花剑，不祥的预感愈发浓烈。</p>
 <p>沈丰玉看向神像的眼神里满是虔诚与癫狂：</p>
 <p>「是我沈家的神明庇佑我，因为大人，我才可以活到现在。」</p>
 <p>随着他话音落下，祠堂内的香火突然变了味道，方才还有些呛人的檀香忽然变得潮湿腥臭。</p>
 <p>那神像从眼里滑出漆黑的浓雾，如泪水般滴落在地面。</p>
 <p>嘻嘻嘻的笑声回荡在祠堂，无数男女老少的声音化在一起，从沈丰玉的嘴里冒出。</p>
 <p>祂道：「死人我都可以救活，更遑论帮一个被夺去灵根的天才重踏仙途。」</p>
 <p>「谢希夷，天道不公，所以我来救你。」</p>
 <p>7</p>
 <p>过去修炼时，我也曾见过面貌令人作呕的妖兽。</p>
 <p>但我从没见过如此可怖的场景。</p>
 <p>地上流淌的黑雾浓稠似水，其间无数怨魂向上伸着骨手，想要把人拖下地狱。</p>
 <p>高大的神像显出了真面目，那是无数白骨磨成粉堆叠出的怨气化身。</p>
 <p>站在我面前的沈丰玉，早就称不上是「人」。</p>
 <p>怪不得他明明活着却一脸死相，这分明只是邪神的一副皮囊。</p>
 <p>祂的眼睛和神像的眼睛一模一样，古怪又灵动的黑眸里满是蛊惑和希冀。</p>
 <p>「谢希夷，你没有拒绝我的理由。只要我们合作，我可以获得自由，而你可以夺回属于你的一切。」</p>
 <p>听起来很不错。</p>
 <p>谢妙音能靠男人夺我灵根，我靠邪神抢回来似乎也没什么不对……</p>
 <p>对个大头鬼。</p>
 <p>与虎谋皮的事傻子才做。</p>
 <p>我拍开祂伸向我的手：「谢谢，婉拒了哈，没什么事我先走了？」</p>
 <p>但大门被非人的力量锁住，此时的祠堂不是我想离开就能离开的了。</p>
 <p>我被浓雾中千百只鬼手拽倒，拖回了「沈丰玉」面前。</p>
 <p>祂古怪地笑了一下：「你知道了沈家的秘密，不跟我合作，你觉得自己能活着离开这里？」</p>
 <p>不等我回话，祂死死掐着我的脸，逼我扭头看向空中突兀出的水镜。</p>
 <p>是落伽山。</p>
 <p>画面里，谢妙音抱着一簇花，娇俏地朝一位雪发男子喊着师尊。</p>
 <p>那人应该就是剑尊，而传闻中不喜生人近身的高岭之花，却对谢妙音的冒犯视若无睹，堪称温柔地接过了她手上的花。</p>
 <p>谢妙音身后，一个眉目如画的青年修士正叫着师妹，无奈地帮谢妙音归拢着凌乱的发丝。</p>
 <p>「这就是谢妙音如今的生活。天下第一的剑尊对她另眼相看，向来倨傲的剑尊首徒也只对她一人温柔，她有了世间女子最羡慕的一切。」</p>
 <p>「这本来都应该是你的，」祂掐着我的脸，力道大得仿佛想撕下我的面皮，「谢希夷，她抢走了你的人生，而你现在要替她死在沈家了。」</p>
 <p>「你真的甘心吗？」</p>
 <p>身下的骷髅硌得我脊背生疼，我却有些不合时宜地想。</p>
 <p>这算什么「世间女子最羡慕的一切」，祂把我们当成什么了？</p>
 <p>狗屎。</p>
 <p>「我是看你可怜才给你一个合作的机会，」邪神还在试图给我洗脑，「谢希夷，你又不是多正派的人，何必拒绝我。这世上走捷径的人那么多，不差你一个。」</p>
 <p>画面中的谢妙音还在甜滋滋地朝剑尊撒娇，身体力行地证实着邪神的话。</p>
 <p>我眨了眨眼，示意我要说话。</p>
 <p>邪神从善如流地松开手，等着我点头答应。</p>
 <p>我喘了口气，第一次不顾形象地大喊：「老娘和其他人不一样，我才不会走什么捷径，天纵奇才的世界你们懂个屁！」</p>
 <p>想了想，我还是补了一句：「狗屎！」</p>
 <p>8</p>
 <p>我也不知道自己怎么敢这么狂。</p>
 <p>以卵击石自不量力这事我觉得傻子才会做，结果我今天偏偏当了傻子。</p>
 <p>见我不吃软的，邪神挥了挥手，黑雾里立刻群魔乱舞，扒着我的身体就开始啃咬。</p>
 <p>不过几息，我腿上的皮肉便被撕咬开，露出了一节森森白骨。</p>
 <p>疼得我没忍住，眼泪一下子飙了出来。</p>
 <p>邪神恣意地坐在白骨堆积的凳子上，敲着手指道：</p>
 <p>「在我不耐烦之前，你还有后悔的机会，只要你答应跟我合作，我就放过你。」</p>
 <p>许是故意的，他仍未撤去落伽山的画面。</p>
 <p>画面上是花团锦簇的谢妙音，现实里是被恶鬼撕咬的我自己。</p>
 <p>她无痛无灾地被剑尊渡着修为，我为了那点可笑地坚持在万鬼中命悬一线。</p>
 <p>皮肉一块块被撕扯掉，我还是没忍住惨叫了出来。</p>
 <p>血越流越多，连红嫁衣都变得沉甸甸的。</p>
 <p>疼，疼得人想死。</p>
 <p>只要答应祂，就不用再受折磨了，答应祂，我也可以轻而易举地一日千里。</p>
 <p>可心里仅剩的那点傲气像颗小石子似的磨着我，硌得人不甘心就这么屈服。</p>
 <p>我苟延残喘地抽出了压在身下的百花剑，拼尽全力去砍那些骷髅怪物。</p>
 <p>邪神也不拦我，好整以暇地静立在一旁。</p>
 <p>祂也的确不需要做什么，因为无法调动灵力，无穷无尽的怪物根本不是我能抵抗的。</p>
 <p>而随着我的挣扎，血也流失得更快了。</p>
 <p>眼前出现白光的时候，我心想，完了，我可能是真的要死了。</p>
 <p>但没有。</p>
 <p>那白光好像不是幻觉。</p>
 <p>百花剑淬炼百花花魂，每一株花都有自己的特殊之处，唯有一株连我也不了解。</p>
 <p>是那株仙草。</p>
 <p>在我浑身的血液都要流尽时，这半年里无数次从我眼前滑过，却始终不回应我的灵力突然开始暴动。</p>
 <p>那株仙草的花魂钻进了我的内府，变成了一条冒着白光的剑灵根。</p>
 <p>灵力伴随着生机挤进我的身体，趴在我身上的妖魔鬼怪同时被震荡开。</p>
 <p>我缓缓爬了起来。</p>
 <p>9</p>
 <p>很难用语言形容邪神这一刻的神情。</p>
 <p>一瞬的古怪后，他迅速抬手挡住了我的袭击。</p>
 <p>「有了灵根又如何？你逃不掉的，而我轻而易举就能重新捏碎你的灵根。」</p>
 <p>我装作没听见他的恐吓，剑剑往他要害处刺去。</p>
 <p>光脚的不怕穿鞋的。</p>
 <p>弄不死我的，早晚有一天会被我弄死。</p>
 <p>万幸邪神似乎外强中干，祂套了层人类的皮囊才能出现在世间，而这皮囊也同样拖累着祂。</p>
 <p>最后，邪神一掌打在我丹田，震碎了我的内府。</p>
 <p>而我同时上前，百花剑刺穿沈丰玉心脏，重伤邪神。</p>
 <p>漆黑的浓雾褪去，邪神重新缩回了神像之中。</p>
 <p>祠堂外，嘈杂纷乱的人声响起，沈家的人正匆匆赶来。</p>
 <p>「神像」磔磔笑道：「失望吗？你杀不了我，你还不知道我是什么吧。」</p>
 <p>反正不是什么好东西。</p>
 <p>屋外的人正在砸门，我的结界抵挡不了多久。</p>
 <p>沈丰玉的尸体就在这倒着，想也知道沈家人会怎么对我。</p>
 <p>我深吸一口气，赶在结界被破开前，拽下了脖子上挂着的灵钥。</p>
 <p>重新有了灵根，这东西对我来说就不再是个摆设。</p>
 <p>灵力涌向灵钥，秘境的入口出现在我面前。</p>
 <p>跌入秘境前的那一刻，邪神的神像忽然往我这里看了一眼。</p>
 <p>一只不起眼的黑色虫子顺着我受伤的丹田，爬进了我的灵府。</p>
 <p>「谢希夷，你会后悔的。只靠自己，你永远也比不过谢妙音。」</p>
 <p>「总有一天，你会回来找我，我等着你。」</p>
</body>