# 你印象最深刻的案件是什么？
- 点赞数：5068
- 更新时间：2017年01月20日18时57分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24323619/answer/104958243
<body>
 <p data-pid="0v60i5RZ">案件：强奸杀人案</p>
 <p data-pid="zsh7-7Hd">时间：1998年</p>
 <p data-pid="-VT0RS-e">结果：一审死刑立即执行，发回重审死刑缓期两年执行，二审无罪释放，申请再审维持原判，申请检察院抗诉无果。</p>
 <p data-pid="N1N8No-c">这是我在刑法诊所（就是法援）接触的一个案子，去年夏天的事。当天人太多，女票把我抓过去帮忙。</p>
 <p data-pid="wc0EAYL-">来访者是个40多岁的中年男人，不同于其他来访者“张牙舞爪”的样子，他明显安静很多，态度也很诚恳，不像是那些专业闹访的或者上访专业户。</p>
 <p data-pid="TtzAYKYX">案情不算复杂。98年夏天，他又一次晚上出村办事，第二天早上回家发现老婆和二儿子都死在院子里，大儿子在屋子睡里躲过一劫。</p>
 <p data-pid="Z4NPPXDY">案子破的也快，同村的一个算是流氓无赖（有相关案件的案底）的人很快被抓了，他自己交代当天是想强奸她妻子，因反抗未遂，于是用院子里的铁棍数次击打其头部，然后发现院子里还睡着一个孩子，就顺手用砖头又打死了孩子，然后翻墙逃跑。此外还有人证明前一天和该人闲聊时他说过要去作案，案发时也有人证明该人的车辆停在受害人家门口，案发当晚和犯罪嫌疑人一起住的人也证明案发时他不再家中。</p>
 <p data-pid="k3eIJpyw">结果一审之后，犯罪嫌疑人上诉，上级法院发回重审。发回重审的时候犯罪嫌疑人就通过律师指控办案民警刑讯逼供。不过二审影响不带，定罪是故意杀人和强奸未遂，量刑是死缓。</p>
 <p data-pid="VQJuPUUP">然后再上诉，二审终审无罪释放...</p>
 <p data-pid="nB9Tva7H">你觉得是司法不公么？还真不是</p>
 <p data-pid="GU5uoJqC">我仔细看了案子的卷宗，发现了一个极其诡异的地方。</p>
 <p data-pid="XUx_No8D">整个案子，警方没有向检察院提交任何直接证据。</p>
 <p data-pid="G7oD3UEi">也就是说，检方能够向法院提交的证据至多只有：犯罪嫌疑人说了自己要犯罪，犯罪嫌疑人有性犯罪历史，犯罪嫌疑人在案发时间段出现在被害人家附近......</p>
 <p data-pid="_gVJKRBU">但被害人家中的情况，被害人加重究竟发生了什么，却没有任何证据能够证明。</p>
 <p data-pid="fWB4WiwG">比如说，受害人中的母亲被铁棍击打头部而死，而公安机关却没能从铁棍上检验出指纹，同样的，砖头上也没有。</p>
 <p data-pid="CbB-zDJN">又比如，来访的大叔自己说他明明白白的看到警察用石膏取样取走了院子里的鞋印，结果这一证据没有被提交。</p>
 <p data-pid="M6qLebds">再比如，犯罪嫌疑人的大腿内侧有一处伤口，他自己承认是翻入院墙是被墙上的玻璃划伤的。但警方没有对这个伤口进行拍照，也没有采集院墙玻璃上的血样</p>
 <p data-pid="p43rWult">还比如，后来大叔和检察院几次要求警方提供凶器，都不了了之了</p>
 <p data-pid="3C2by8Fd">所以不是二审法官徇私枉法，而是当前的证据只能证明犯罪嫌疑人有作案动机，有作案时间，甚至能证明犯罪嫌疑人在案发时出现在了受害人家附近。但没有任何证据能够证明犯罪嫌疑人进入了被害人家中，更没法证明被害人加重到底发生了什么。</p>
 <p data-pid="l188E8lM">检方一共提供了21项证据，很可惜，根本没法形成证据链，本着疑罪从无的原则，无罪释放是妥当的。</p>
 <p data-pid="60t0qzcK">更加吊诡的事，案件终审后，犯罪嫌疑人不知所踪。而当年负责办案的两个民警，也在先后因渎职类犯罪离职，也去向不明。</p>
 <p data-pid="KZBhD2fQ">那个下午，我和我同学两个人，花了一下午的时间看了几百页的案情介绍，最后得出的结论是，判决是没有问题的。</p>
 <p data-pid="_jAD-Yib">更可悲的是，已经过去了十几年。就算公安机关还保留着证据，恐怕也没法进行相关鉴定了。</p>
 <p data-pid="RPVZ4eSd">也就是说，大叔就算再申诉下去，恐怕也没有个结果。</p>
 <p data-pid="3BSNlFru">最后我们只能建议大叔回老家，向检察院检举当年办案民警徇私枉法罪。这样勉强有可能找到当年未能提交的证据，才有可能启动再审。</p>
 <p data-pid="XOwMYlrp">当然，我们都知道，可能性太渺茫了。</p>
 <p data-pid="PPn12gLo">我对这个案子的评价是：或者是办案民警素质太差，就像美国的辛普森案一样，对待关键证据马马虎虎漫不经心，以致案件无法侦破。但这也说明法官严守疑罪从无的底线，司法公正得到彰显。至少，让中国少了一个聂树斌，少了个呼格吉日图。但另一种可能是，案子后面有高人指点。利用了基层法院法官、基层检察院检察官素质不高，民众法律意识淡薄这一点，故意隐藏直接证据，完美的在终审的时候把案子翻了过来。这就意味着司法公正遭受践踏，司法秩序遭到严重破坏，两条生命消逝，而凶手逍遥法外。</p>
 <p data-pid="GEU-9ilg">于是，你相信哪一个？</p>
 <p data-pid="WJxUaDyM">---------</p>
 <p data-pid="4ID6ToWW">第一次过百赞，受宠若惊</p>
 <p data-pid="686ZWtLu">这个案子最让我感慨的地方，是受害人的丈夫</p>
 <p data-pid="tbxejaNw">十几年的时间，他一次次申请重审，申请检察院抗诉，申请最高院提审</p>
 <p data-pid="f0kflCxx">他找过人大，找过政府，也到北京上访过。但是，他没有拉过横幅，没有冲击过政府机关，没有要过信访办给的一分钱，更没有在正义无从伸张的时候把自己的愤怒投向整个社会。</p>
 <p data-pid="ctbnmJz4">尽管已经被辜负了一次，他依然相信法制，相信我们的制度。</p>
 <p data-pid="oE5v4Xl_">他不要求见知名教授，也不要求微博转发，他只想知道，自己还能做什么。</p>
 <p data-pid="w_hv4PMe">我觉得，他是一个伟大的人。</p>
 <p data-pid="Mx8lW3ak">希望每一个守法者，都能得到制度的保护</p>
 <p data-pid="OPzAeksK">愿中国法治，法治中国</p>
 <p data-pid="jV7zaQ8q">————————————</p>
 <p data-pid="WOFOngfn">时隔几个月，最后补一句</p>
 <p data-pid="OYxa9_gP">针对评论中的部分人</p>
 <p data-pid="eWUIsftm">对这个案子，我只是一个旁观者，我尽可能客观的记录下我见到的一切，即一方当事人的一方陈述。你问我对这个案子评价如何，我只能说我敬佩一切守法者，至于最后究竟谁是凶手、谁应该受罚，我不做判断。</p>
 <p data-pid="OvsEXcj4">至于那些嘲笑的、自以为看透一切的人，我只想说，呼格吉日图平反昭雪后出来骂人的是你们，骂司法系统只追求破案率，发生了恶性案件后出来骂人的还是你们，骂司法系统效率低下都应该去死，这个案子讲给你们听还在骂人，骂大叔没骨气，骂法院收黑钱，那么如果这个人就这么被抓起来判了死刑，多了个呼格吉日图案，出来骂人的会不会又是你们？</p>
 <p data-pid="VR6t1O_T">天天说着法治是空话，那么说这句话的你，除了说这句空话以外，又为法治做了什么？</p>
</body>