# 如何以【校园暴力我的人说要跟我在一起】写一篇复仇故事?
- 点赞数：5844
- 更新时间：2024年03月11日18时31分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/542505471/answer/2587987697
<body>
 <p>祁漾，我的男友，曾经校园霸凌我的人。</p>
 <p>后来，他为我举办了一场盛大的婚礼。</p>
 <p>却唯独缺了新娘。</p>
 <p>他站在宾客散尽的礼堂里，红了双眼，恳求我：「颜颜，我错了，求你不要分手好吗？我会用一辈子来弥补你的……」</p>
 <p>我抬手抚过他的脸，一如恋爱时的温存，对他轻声宣判：「祁漾，别天真了，这样不适合你。」</p>
 <p>霸凌者永远不配得到原谅。</p>
 <p>01</p>
 <p>第一次见到祁漾的时，我正被人薅着头发拖拽进废弃的教学楼里。</p>
 <p>他脱了校服外套，里面是干净整洁的白衬衣。</p>
 <p>映着他的星眸朗目，还带着几分不羁的傲气。</p>
 <p>我以为见到了救星。</p>
 <p>直到我听见他说：「你们轻点动静，别让她叫得太大声，吵了我的耳朵。」</p>
 <p>他的语气懒散而不驯，声音低哑而好听。</p>
 <p>却让我伸出去求救的手僵硬在原地。</p>
 <p>拽着我的两个男生捧腹嗤笑：「祁哥，这娘们儿还想让你救她。」</p>
 <p>「别说，她这小动静还挺好听，就是这一身肥膘真让人恶心。」</p>
 <p>男生蹲下身拍了拍我被打得有些肿胀的脸，用胶带堵住了我呜咽的声音。</p>
 <p>我在祁漾冰冷不屑的眼神里被拖到了他的身前。</p>
 <p>他坐在废弃的桌椅上，身边站着满脸得意的祁琪。</p>
 <p>他对着他的妹妹露出了难得的一丝笑意：「说吧，你想让她长什么教训？」</p>
 <p>祁琪踢了我一脚，又不满意地补了一巴掌。</p>
 <p>「长得跟个猪一样，还敢告状。」</p>
 <p>她拎起我的头发，回头对她哥哥露出无辜的表情：「哥，我听说，他们都很会拍那种……东西。」</p>
 <p>她娇俏地用眼神瞥了一眼旁边站着的两个混混男生，对他示意。</p>
 <p>祁漾微微蹙了一下眉，却没有对她过分的苛责，只是略微不赞同道：「仅此一次，下不为例。」</p>
 <p>「谢谢哥！」</p>
 <p>她笑得很甜，兄妹两个相携而去，嘴里还念叨着晚餐吃什么，悠闲而又随意。</p>
 <p>只留下我，和两个举着手机、向我走过来的不怀好意的男生。</p>
 <p>我开始没有明白祁琪那句话的含义。</p>
 <p>但在衣服被撕开的那一刻，我就明白了。</p>
 <p>我掉入了一条无尽的深渊里。</p>
 <p>再也无法回去。</p>
 <p>02</p>
 <p>我也不清楚自己是怎么惹到祁琪的。</p>
 <p>我只记得，她不过是被教导主任叫去了办公室，</p>
 <p>回来后就掀翻了我的桌子，问我：「是不是你多嘴说我抽烟的？」</p>
 <p>我说没有，可她不信。</p>
 <p>她说：「谁不知道你是老师的贴心小棉袄，告状精，学习学不好，长得也不行，肥腻腻的，就这还肖想顾以呢？」</p>
 <p>被她提到名字的男生回头看了我们一眼，又淡漠地转过头去。</p>
 <p>我有些难堪，还是坚持告诉她不是我。</p>
 <p>但她好像笃定了就是我，所以才有了我在这废弃的教学楼里。</p>
 <p>03</p>
 <p>我穿好衣服回了我租的单间。</p>
 <p>一路上路人规避。</p>
 <p>掏出手机，已然有了几条未读消息。</p>
 <p>「颜颜，在吗？</p>
 <p>「今天有三个单子，你要接吗？</p>
 <p>「我给你看看信息呀？其中有一个好像很帅的样子。</p>
 <p>「微信名片」</p>
 <p>「微信名片」</p>
 <p>「微信名片」</p>
 <p>我有些迷茫，刚想打字回绝她，又想到了身上所剩不多的钱。</p>
 <p>我父母是外出务工的，漂泊不定。</p>
 <p>为了上学，我在学校附近租了个单间，独自留在本地。</p>
 <p>这些年里，为了补贴生活。</p>
 <p>我做起了虚拟女友，一个以声音挣钱的方式。</p>
 <p>虽然名字不那么好听，但大多数都是陪人聊聊天，纾解一下他们抑郁的心情。</p>
 <p>我的声音很好听，轻柔温和，还略带着一些少女的甜沁。</p>
 <p>就连这，也成了被人时常欺凌的原因之一。</p>
 <p>我依次点开名片，直到看见了第三个人的朋友圈。</p>
 <p>握着手机的手不由自主地开始颤抖起来。</p>
 <p>微信号主大大方方地将照片挂在了朋友圈。</p>
 <p>少年眉目张扬，笑得肆意。</p>
 <p>与白日里满脸冷漠的那个仿佛两个极端。</p>
 <p>我发着抖地打字问过去：「这个人是自己找来的吗？」</p>
 <p>「颜颜，你回来啦？」</p>
 <p>「不是，好像是他的哥们，闹着玩给他下的单，你要接吗？」</p>
 <p>那一刻，我心中突然离奇地闪过了一个就连我自己都不敢置信的念头。</p>
 <p>脑海中各种思绪开始翻涌。</p>
 <p>要接吗？</p>
 <p>为什么要接？</p>
 <p>我应该断然拒绝的啊。</p>
 <p>可我为什么想接？</p>
 <p>我到底要干什么？</p>
 <p>我……我想要他们付出代价！</p>
 <p>于是，我没有回，而是深吸了一口气将手机扔在了一侧。</p>
 <p>04</p>
 <p>我起身，走到镜子前。</p>
 <p>脱掉外衣看着镜中的自己。</p>
 <p>一脸的红肿，一身的伤痕。</p>
 <p>我曾经怎么也想不通。</p>
 <p>明明我的身材和长相并没有伤害到任何人，但他们却拿这些来伤害我。</p>
 <p>被倒了水的书桌、恶意丢掉的东西。</p>
 <p>走在路上会被人猛推一把。</p>
 <p>他们甚至给我的长相排名，叫我「三大班花」。</p>
 <p>我稍加反抗，他们会笑着说：「展颜，我就是跟你开个玩笑，至于吗？」</p>
 <p>我告诉老师，她则轻描淡写地一句：「你还不如把重心放在学习上。」</p>
 <p>转头就听见她在办公室里吐槽：「现在的孩子，怎么不看看自己有没有做错，苍蝇不叮无缝的蛋。」</p>
 <p>是啊，苍蝇不叮无缝蛋，可你怎么知道那个缝是自己打开的，还是被迫的。</p>
 <p>连那个埋在我心里的少年，都曾拿着我写给他的情书，当着全班的面装作讶异地问我：「展颜，原来你喜欢我啊？」引来一众的嘲笑。</p>
 <p>甚至连晚上时，我站在楼顶都不敢跳下来。</p>
 <p>就因为我没有勇气。</p>
 <p>05</p>
 <p>我看着镜中的自己，逐渐出了神。</p>
 <p>半晌后，回过神，拿起手机。</p>
 <p>第一次那么坚定的打字，「我接」。</p>
 <p>祁漾半个小时后才通过了我的好友邀请。</p>
 <p>道明来意后，他略带礼貌地回道：「抱歉，朋友开的玩笑。」</p>
 <p>我没有理会他的拒绝，而是给他发了一条语音。</p>
 <p>用的是被下单的用户夸得最多的声音与语气。</p>
 <p>「哥哥，那我陪你聊聊天吧，你退单的话，我一天就白干了。」</p>
 <p>可隔了半天祁漾都没有回我。</p>
 <p>我扣着手机的手开始无意识地攒紧，开始胡思乱想起来。</p>
 <p>莫非……他听出来了？</p>
 <p>就在我紧张不安的时候，微信提示音响起。</p>
 <p>我连忙解锁打开。</p>
 <p>「不用，我不会退单。」</p>
 <p>我打字回道：「可是，我们有审核的，这样不可以。」</p>
 <p>发过去后，我又觉得不够，又补上了一句语音。</p>
 <p>只是这次语气正常，仿佛真的是为了这单一样，对他说：「哥哥，帮帮我吧，谢谢你！」</p>
 <p>06</p>
 <p>这一行我做了有段时间了，和什么样的人用语言打交道也驾轻就熟。</p>
 <p>我没有对他表现得太过积极。</p>
 <p>而是像日常的朋友一般，与他聊了些简短的话题。</p>
 <p>虽然祁漾对我的回话一直是半个小时回一句。</p>
 <p>但他却始终耐心地回我。</p>
 <p>就仿佛他真的如他朋友圈照片一样，是个活得热烈而又灿烂的少年。</p>
 <p>会礼貌有加，会……助人为乐。</p>
 <p>我们有一搭没一搭地说了许久。</p>
 <p>我和他交谈时，言语自信又欢快。</p>
 <p>看着自己手机屏幕上飞扬的文字。</p>
 <p>我忍不住对自己扯出一个讥讽的笑。</p>
 <p>展颜，看看你自己。</p>
 <p>也只有隔着网络，你才会短暂地抛弃掉现实里的自卑与懦弱。</p>
 <p>07</p>
 <p>第二天，我以身体不适为由，请了长假。</p>
 <p>长到可以让我离开这个学校。</p>
 <p>我的学习并不好，就算现在距离高考不过半月的时间，老师也没有在意。</p>
 <p>毕竟在她心里，我是那个「苍蝇不叮的无缝蛋」。</p>
 <p>我每日除了闷头在单间里做题。</p>
 <p>剩下的时间全用来与祁漾聊微信。</p>
 <p>他的朋友给他下了两个月的单。</p>
 <p>我以这两个月大单是我三个月生活费为理由，让祁漾每日回复我几句，能够满足审核需求就好。</p>
 <p>其实根本就没有什么审核，只是我的借口罢了。</p>
 <p>我每天雷打不动地用语音给他发「服务条款」里的早晚、晚安。</p>
 <p>初时，他没有理我。</p>
 <p>后来，也许是他那天心情不错，回了我一句「早」。</p>
 <p>我看着这简简单单的一个字。</p>
 <p>就像看见我埋在阴暗洞穴里的种子。</p>
 <p>突然在暗无天日的黑暗里发了芽，汲取着我心中的恨疯狂生长。</p>
 <p>等我回神时，我看见镜中的自己嘴边明明挂着笑，却红了眼眶。</p>
 <p>08</p>
 <p>我给自己的微信换了个头像。</p>
 <p>背影、长发、白 T 短裙，透着活泼的生气。</p>
 <p>可爱讨巧，背影纤细。</p>
 <p>显然不是我。</p>
 <p>但我刻意让所有人不认识的人都以为是我。</p>
 <p>一开始，我和祁漾聊的都是些互不关己的话题。</p>
 <p>后来，我开始给他分享每天的食物、刷到的好笑视频、出门看见的有趣的人和物。</p>
 <p>总是在「无意间」向他透露自己的生活气息。</p>
 <p>就这么到了高考，到了放假。</p>
 <p>班级里所有的一切毕业活动我都没有参与。</p>
 <p>可我与祁漾的聊天对话也依旧不温不火的。</p>
 <p>于是我断了几天与他早晚问候，话也逐渐少了起来。</p>
 <p>一周后，他主动问我：「你最近很忙？」</p>
 <p>我握着手机的手用力到发白。</p>
 <p>看着屏幕里他的文字，我点开了语音：「是呀，哥哥，最近审核说我偷懒，罚了钱，我要找别的兼职弥补一下。」</p>
 <p>「因为我？」</p>
 <p>他的这个问题让我顿了一下，想了想，茶艺了一番：「不怪哥哥，是我的服务不好。」</p>
 <p>他静默了半晌没有回我。</p>
 <p>就在我以为这个计划要失败的时候。</p>
 <p>手机轻响：「我跟你们网站后台说了，给你加了钱，你不用去找兼职了。」</p>
 <p>我的语气十分不好意思：「啊，这？这不太好吧。」</p>
 <p>「没关系，毕竟是因为我。」</p>
 <p>「那真是谢谢哥哥了！」</p>
 <p>还真是……无忧无虑被家里宠大的少年郎啊。</p>
 <p>可你既然这么热心，又怎么会出现在那座废弃的教学楼里！</p>
 <p>09</p>
 <p>成绩下来后，我报了一所二本。</p>
 <p>我收拾了全部的家当，去了大学所在的城市，与一个在网上认识的姑娘合租了一间房子。</p>
 <p>她叫许微月，是个与我有相同遭遇的女孩。</p>
 <p>我们两个见面的那天。</p>
 <p>仿佛在照一面镜子。</p>
 <p>明明是陌生到只在网上聊过几句话的人，却在见面的那一刻默契地给了对方一个深深的拥抱。</p>
 <p>我们到这里有一个共同的目的。</p>
 <p>用着别人所无法了解的心情和决心，想要在这座不足 40 平方米的房子里重生。</p>
 <p>我们在大学开学前的这个暑假，选择了最决绝的减肥方式。</p>
 <p>每一天都是被饿醒的。</p>
 <p>然后又在饥饿中失眠。</p>
 <p>在无数的运动汗水与曾经的噩梦下。</p>
 <p>我开始快速掉秤。</p>
 <p>我知道这样不健康，可我太迫切了。</p>
 <p>到了平台期，我开始烦躁，开始掉发，开始月经紊乱。</p>
 <p>可在一个个的深夜里想起曾经那些恶意的脸，我又忍了下来。</p>
 <p>我加大了运动量，饿到晕倒。</p>
 <p>我仍旧不敢碰一口饭。</p>
 <p>只能在深夜里与许微月相拥而泣。</p>
 <p>然后第二天起床继续这种生活。</p>
 <p>每日里还要花尽心思地与祁漾聊天。</p>
 <p>许微月听到我和祁漾的聊天，并没有用诧异的眼光看我。</p>
 <p>只是劝我何必这么做。</p>
 <p>我平静地对她坦然：「我不甘心，凭什么他们施暴的人可以安然地过得那么好，就像什么都没发生一样，而我却只能活在阴影与痛苦里度过余生。」</p>
 <p>10</p>
 <p>就这么一天又一天。</p>
 <p>我从 140 斤，掉到了 98 斤。</p>
 <p>我又像一个不知疲倦的学生，对着镜子学化妆，学穿搭。</p>
 <p>学着自信……</p>
 <p>因为每天反复的过多练习，双眼被频繁的卸妆而擦到红肿。</p>
 <p>直到最后看见镜中那个人。</p>
 <p>曾经圆润的下颌已经消瘦到只剩线条。</p>
 <p>本就不小的眼睛，在缩小的脸上，占据了更大的比例。</p>
 <p>有些微肉的鼻子竟然也露出了原本的形状。</p>
 <p>镜中的女孩明眸皓齿。</p>
 <p>抿着唇笑的明媚又动人。</p>
 <p>这是我，可又不是我。</p>
 <p>「她」自信又阳光，是我一直奢望的模样。</p>
 <p>11</p>
 <p>我将微信头像换了。</p>
 <p>还是背影。</p>
 <p>只不过这次，却是我自己。</p>
 <p>虚拟女友两个月的期限已然结束。</p>
 <p>但我并没有提，而是依旧对祁漾早晚语音。</p>
 <p>祁漾也不知道是装作不知道，还是真忘记了，也没有提到结束的事情。</p>
 <p>他现在会回我的早晚安。</p>
 <p>也会时不时地给我分享一些他的生活。</p>
 <p>偶尔也会带着我打打游戏。</p>
 <p>游戏里的人调笑他「带妹」。</p>
 <p>他也是轻声笑笑，并没有否认。</p>
 <p>至于我？</p>
 <p>我是专业的虚拟女友，何乐而不为？</p>
 <p>就这样，我与祁漾始终保持着一直不清不楚的暧昧关系。</p>
 <p>然后在每天都定时定点都给他发消息的时候，又故技重施地冷了他几天。</p>
 <p>直到他忍不住给我发了消息：「在忙？」</p>
 <p>「嗯，在接单。」</p>
 <p>我等了几分钟后，仍旧没有回复。</p>
 <p>便扔下了手机，去洗了个澡。</p>
 <p>再回来时。</p>
 <p>手机里早已被他刷了满屏的消息。</p>
 <p>「我跟你们店铺老板联系了。</p>
 <p>「我又给你续了一年的单。</p>
 <p>「其他的都退了。</p>
 <p>「不要接别人的单了。</p>
 <p>「人呢？」</p>
 <p>我看着屏幕里一向我单行出现的文字突然变了位置，轻笑出了声。</p>
 <p>我没有对他做过多的回答。</p>
 <p>只回了个「好」，加一个可爱的表情。</p>
 <p>12</p>
 <p>开学后，我与许微月道别后搬进了宿舍。</p>
 <p>刚开始的时候，我有些不太合群。</p>
 <p>也不太愿意与人打交道。</p>
 <p>但宿舍里的女孩子比我想象的要好相处许多。</p>
 <p>她们吃饭会拉上我，怕我孤单也会叫上我一起去图书馆。</p>
 <p>她们夸我漂亮的时候，我有些不敢回应。</p>
 <p>我想象不到如果她们知道我之前模样的话，会不会还是这种反应。</p>
 <p>于是我严守着这个秘密，深怕被一朝打回原形。</p>
 <p>在她们积极的带领下，我也开始接触到了新的朋友和新的人群。</p>
 <p>也体验到了曾经的生活里从未体会过的，属于我这个年龄的快乐和乐趣。</p>
 <p>可我与祁漾的关系始终未能如我所愿地更近一步。</p>
 <p>眼见这场复仇计划始终僵持在这里。</p>
 <p>直到一个人的出现，改变了这个契机。</p>
 <p>那是在一个剧本杀局。</p>
 <p>我原本是被学姐召来充数的。</p>
 <p>却见到了顾以，那个曾经埋在心里，却当着全班面念我的情书，问我「展颜，原来你喜欢我啊？」的人。</p>
 <p>视线对上的瞬间，我的血从头凉到了脚底。</p>
 <p>顾以也怔怔地看着我。</p>
 <p>我躲开他的视线，将自己藏在了散开的头发里。</p>
 <p>就在我以为他要认出我的时候。</p>
 <p>坐在他身边的男生含笑着推搡了他一下：「顾以，怎么，看美女傻眼了？」</p>
 <p>顾以这才回过了神，腼腆的笑了笑，对我说了声「抱歉」。</p>
 <p>他又向学姐问了我的名字。</p>
 <p>虽然现场的气氛欢乐，却让我的一颗心吊了起来。</p>
 <p>「展颜，」他嘴里念着我的名字，好像回味一般，含笑道，「和我高中一个同学同名。」</p>
 <p>学姐也笑着加入：「是吗，那有我们家颜颜好看吗？」</p>
 <p>我紧张地看着顾以。</p>
 <p>他却仍旧噙着笑，表情没有什么异常一般：「自然是没有。」</p>
 <p>听了他的回答，我憋着的一口气，终于舒了出来。</p>
 <p>还好，他没认出我。</p>
 <p>想想也是，他从来没正眼看过我，又怎么会认出我……</p>
 <p>13</p>
 <p>那日之后，顾以从学姐那要了我的微信，对我殷勤备至。</p>
 <p>他总是在微信里提及那位与我同名的「展颜」。</p>
 <p>我知道，他是刻意想以此为话题与我聊天。</p>
 <p>我当然给了他这个机会。</p>
 <p>然后转手将聊天记录发给了祁漾。</p>
 <p>「哥哥，这个人在追我，我该怎么办啊。」</p>
 <p>我以为祁漾又会像上次一样，和我说让我远离顾以。</p>
 <p>没想到手机响起，却是他直接打来了语音电话。</p>
 <p>这还是我们加上微信以来，他第一次给我发语音。</p>
 <p>我按下了接听，听见电话那边传来他低沉又好听的声音。</p>
 <p>「颜颜，你现在在哪？方便说话吗？」</p>
 <p>颜颜……</p>
 <p>这也是他第一次叫我微信上告诉他的昵称。</p>
 <p>他说得有些磕绊，好像不好意思这般亲昵地喊我一般。</p>
 <p>微风拂过，入秋的夜晚有些寒凉，也透着我冰凉的心。</p>
 <p>「哥哥，我在阳台，怎么了吗？」</p>
 <p>我的语气可爱又俏皮，可阳台洗漱镜子里照着的女人却面无表情。</p>
 <p>仿佛置身于一场惊悚的电影。</p>
 <p>他又与我说了许多的话，我都没太注意听。</p>
 <p>直到他最后的一句：「颜颜，我们在一起吧。」</p>
 <p>唤醒了我飞出的思绪。</p>
 <p>我无声地笑开，明明此刻得到了我谋划许久的结果，却还是觉得自己可悲。</p>
</body>