# 夏天快到了，师大校园里穿超短露大长腿的姑娘越来越多，作为一个男生该如何应对？
- 点赞数：7486
- 更新时间：2018年06月30日17时57分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/58241240/answer/156302810
<body>
 <p data-pid="Tkw7GLAx">看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P5L_lJvL">大大方方地看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m-jCeQhy">美是她美，看是自己快乐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wpMrpl3h">年轻人不要正正方方地活着，好美色不是什么奇怪的事情，是很正义正常的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-3bsjEWc">如果人家不高兴，那就不看，若你是害羞的，那是因为你是少年。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v1bFgTMB">少年就该是透明的，有人性未成熟的兽性，又有面对人性欲望的羞涩。这种混沌中的纠结，其实是少年独特的烦恼，是一个男人一辈子中少有的时光了，不要害怕，不要害羞。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HONqNfjw">其实女儿家穿得好，其实也觉得自己好看得很，便是老天赐的青春，秀出来，清脆温润，阳光照上去都是晶莹剔透，那双眼儿里满满都是欣喜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_J_3roN3">你想看，便去看，好好看，大方地看，不要猥琐，不要口头上流里流气的。真诚地看，赞赏地看，这是少男少女默契的青春。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AHBTFQIT">更不要被网络上的疯言疯语所迷惑了，觉得自己这是骚扰。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jGEHXXLJ">眉来眼去啊，眉来眼去，看来看去时候摩擦出的那点暧昧，少年心里裤裆里那点骚动，女孩儿皱起眉头里那点厌恶中的欣喜，都是人性细微的东西，不是网络上的妄语狂人能察觉丝毫的金玉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_-bPjIff">夏日啊，多好啊。少年穿着短袖，少女露出手臂，一块儿的时候时不时碰到，连忙分开，心乱如麻又要装作什么都没发生。荷尔蒙一下炸开，到处都是裸露的肌肤，又有什么可耻的呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9n-F89h9">中国没有美学课。你要知道，美的东西就是要看的，要去爱护尊重的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Sv05lZ8d">早些时候，中文互联网的气氛还是女生总是娇媚的，男生要不顾一切守护的，也有一些女哥们，那也是潇洒的，要尊重的，并不比男人差。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X6OZHsnA">可惜这些年被某些别有用心的人，污染了这种正常的气氛，倒好像很多自然而然的事情，是侮辱或逞强或歧视了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qyB8Xx3J">唉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ozYhxinp">少年人本就该是毛躁多情的啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WesHO-8B">——</p>
 <p data-pid="XoyhSzd4">内容来自公众号【丧科技】节选</p>
 <p data-pid="qlMCUPlS">欢迎关注</p>
</body>