# 如何写一个不落俗套的穿越故事？
- 点赞数：28771
- 更新时间：2024年03月19日16时41分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/534825100/answer/2689234674
<body>
 <blockquote>
  一朝穿成恶毒女配，我发现所有人头顶都有一行数字。
  <br>
   庶妹丁卿卿和我的未婚夫私下勾搭怀孕，又怕被皇帝怪罪，逼着我与她换嫁。
  <br>
   如今我要嫁的是她的未婚夫，一个心智不全的傻子。
  <br>
   现在丁卿卿头顶上那个神秘数字破了十万，而我，只有几百。
  <br>
   嫁或不嫁，其实我根本就不在乎。
  <br>
   我只想知道那个神秘数字到底是什么。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>一朝穿越，我成了相府嫡女丁婉容。我面前跪着的那朵我见犹怜的小白花，是父亲从西郡领回的庶妹丁卿卿。</p>
 <p>此刻丁卿卿跪在我面前抹着泪花哭诉：「求姐姐与我换嫁！」</p>
 <p>她口中的换嫁，是把我俩已经订婚的未婚夫对调。</p>
 <p>我的未婚夫齐王李承璜，才智俱佳风华绝代，乃是京中一等一的人物。</p>
 <p>丁卿卿的未婚夫晋王李承睿是老皇帝那一帮儿孙里的笑话，是个心智不全的傻子，谁都可以踩上一脚。</p>
 <p>丁卿卿头顶的数字飙升，从 30147 变成了 60894。</p>
 <p>「妹妹与齐王不但有了夫妻之实，腹中更已有了齐王的骨肉……姐姐也别责怪齐王，那日他喝醉了，将我错认成了姐姐。」丁卿卿身姿孱弱，犹如梨花带雨，我见犹怜，「卿卿自觉对不起姐姐，可如今木已成舟，若是这样嫁了晋王，就是欺君之罪。」</p>
 <p>「快起来吧，你身子重了受不得凉。」连丁婉容的母亲也在边上劝着，「事已至此，姐姐定不会再怪罪于你。你若是有个闪失，过几日齐王的花轿来了，咱们也不好交代。」</p>
 <p>我懂了，丁卿卿这是先斩后奏外加道德绑架。</p>
 <p>丁卿卿头顶上的数字突破了十万，还在疯涨。</p>
 <p>「妹妹明白，要姐姐换嫁晋王，姐姐心中必定是过不去的。」丁卿卿颤颤巍巍站起来，「若姐姐执意要嫁齐王也不是不行。妹妹大度，可允你进府做妾。」</p>
 <p>我吐出一片瓜子皮，顺势拍拍手：「表演这么半天干什么，我答应嫁给晋王就是了。」</p>
 <p>不就是个傻子吗，比酒后失德的渣男可靠多了。</p>
 <p>我头顶的数字瞬间变成了 376，还在不断往下降。</p>
 <p>我伸手使劲往空中挥，但我触碰不到那些数字。</p>
 <p>见鬼了，这到底是什么奇怪的设定？这集我没看过啊！</p>
 <p>2</p>
 <p>我嫁了傻子晋王，相府上下都觉得我活该。</p>
 <p>就连父亲也感慨万分：「你若能对卿卿宽厚些，何至于落得这步田地。」</p>
 <p>完了。</p>
 <p>我以为我拿的是女主剧本，没想到竟然会是恶毒女配剧本。</p>
 <p>刚上了花轿，丁卿卿从府内赶来，扑通一声跪在轿前：「谢姐姐成全！」</p>
 <p>众人窃窃私语，怨我竟然让怀着身孕的妹妹下跪。</p>
 <p>新娘子中途下轿不吉利，但在道德绑架之下，我妥协了。</p>
 <p>「姐姐，想要的东西就要自己去抢，对不对？」丁卿卿攥住我的手腕，指甲上尖利的指套扎进肉里，「祝姐姐白首齐眉鸳鸯比翼，青阳启瑞桃李同心。」</p>
 <p>我甩开她的手，丁卿卿顺势坐倒，捂着肚子大声哭诉：「我知姐姐心有不甘，可妹妹腹中胎儿无辜，你怎可如此狠心！」</p>
 <p>好一朵黑莲花！</p>
 <p>我仿佛看到了她脑袋上的女主光环。</p>
 <p>看到丁卿卿跌倒，丁婉容的母亲吓得连忙上去搀扶：「送卿卿回府！还愣着干什么，快去请大夫！」</p>
 <p>丁卿卿头上的数字再次飙升，而我头上的数字跌到了 63。</p>
 <p>所以这个数字应该是越大越好？</p>
 <p>一家子人护着丁卿卿回了相府，我上了花轿，却无一人送嫁。</p>
 <p>出阁之日，我成了全京城的笑柄。</p>
 <p>3</p>
 <p>晋王府连个迎亲的人都没有。</p>
 <p>府内张灯结彩，为数不多的仆人丫鬟却个个闲散。</p>
 <p>厅中摆了几桌宴席，却没有一个宾客落座。</p>
 <p>吹打班子对着空巷子玩命地吹，戏台上对着空气咿咿呀呀地唱，比办丧事还冷清。</p>
 <p>我披着红盖头在厅里恹恹欲睡，终于有个老仆人迎了出来：「丁小姐，您还是先进屋休息吧。」</p>
 <p>「不是还没拜天地吗？」</p>
 <p>「我家王爷玩耍时不慎摔进沟里了，刚刚才找到人。现下嬷嬷们正在为他洗浴更衣，只怕那拜堂成亲的事要推到后半夜了。」</p>
 <p>李承睿大小是个王爷，大婚之日跌进沟里那么久也没人过问。</p>
 <p>终于找到比我更惨的人了。</p>
 <p>我掀了盖头，拿了筷子，当即开始吃吃喝喝。</p>
 <p>老仆人劝我：「丁小姐，这盖头掀不得！掀了就不能辟邪了！」</p>
 <p>辟什么邪呀，穿越之后直接高能，谁能比我更邪？</p>
 <p>吃饱喝足，我拎着裙角走回房去。</p>
 <p>路上的仆人丫鬟见了我都不行礼，没有半点规矩，倒是有人在背后捂着嘴讪笑不已。</p>
 <p>我转进了内院，正想往屋里进，忽然撞上了一堵肉墙，险些要摔出去。</p>
 <p>被我撞了的人捂着胸口哀嚎连连，指着我的鼻子大骂出声：「是哪个不长眼的，竟敢冲撞本王！」</p>
 <p>我一抬头，眼前的人生得人高马大，一张脸涂了个煞白，脸颊上再点两个绯红胭脂团，一高一低衬着墨黑的高低眉，鬓边还挂了两朵红艳艳的簪花。</p>
 <p>这模样本就诡怪，他再大呼小叫起来，活脱脱像是月亮地里冒出一只活鬼，吓得死人。</p>
 <p>「你是……晋王殿下？」</p>
 <p>我定了定神。</p>
 <p>李承睿脑袋上的数字竟然是二十多万，比丁卿卿还高。</p>
 <p>「你发什么愣！本王不认识你！」李承睿伸手把我推了个趔趄，「滚！滚出去！」</p>
 <p>李承睿发疯，我也不客气，直接抡圆了拳头砸在他右眼上。</p>
 <p>「打人啦！快救救我呀！」</p>
 <p>李承睿那几下拳脚，就跟王八划水似的全无章法，倒像是小孩子在撒泼，三下两下就被我掀翻在地。</p>
 <p>我也气昏了头，冲上去一脚踩住他胸口：「你叫啊，叫破喉咙也没人来救你！」</p>
 <p>李承睿低了头，猛地一吸气，抽抽噎噎地哭了：「来人啊，我都快被打死了，怎么没人来救我啊！」</p>
 <p>我停了手。</p>
 <p>他脑袋顶上的数字更高了，我脑袋上的数字首次破千。</p>
 <p>难道和高分的人互动，我的分数就会提高？那为什么我和丁卿卿互动的时候，分数却会越来越低？</p>
 <p>我收了腿，凑过脸去看李承睿：「你哭了？」</p>
 <p>那人憋气，咬嘴唇，扭头，存心不理我。</p>
 <p>我又转过去：「真的哭了？」</p>
 <p>那人瞪我一眼，坐在地上不住地蹬腿，哭得更带劲了。</p>
 <p>眼看着他新裁的缎面裤子磨毛了，我又是好气又是好笑。</p>
 <p>这人听不来好话，得换一招。</p>
 <p>我捋着袖子再次朝他展示了我并不存在的肱二头肌：「不准哭！」</p>
 <p>那人五分委屈地噘着嘴，硬是把眼泪憋了回去：「你不准打我了，我疼。」</p>
 <p>这个疯疯傻傻的男人，就是我的夫君。</p>
 <p>未来的日子，我就得和他一起对付着过了。</p>
 <p>我在他面前蹲下，仔细打量他的模样。</p>
 <p>李承睿也在打量着我，半晌之后才答非所问：「你好丑。」</p>
 <p>我恶狠狠地瞪他：「比你好看。」</p>
 <p>李承睿头上的数字突破了三十万，我头上的数字也破万了。</p>
 <p>果然，只要和李承睿互动，这个分数就会噌噌上蹿。</p>
 <p>这条大腿我抱定了。</p>
 <p>「哎，李承睿你去哪儿？咱们再聊聊呗。」</p>
 <p>李承睿自己站起来，拍打着身上的灰尘：「本王要睡觉了，你别来吵我。」</p>
 <p>在他关门之前，我抬脚踩住了门板，然后侧身挤进去。</p>
 <p>李承睿的眉头皱成一堆：「我不习惯和别人一块儿睡！」</p>
 <p>可算是找到知音了。</p>
 <p>「太巧了，我也是。」我一抬脚把他踹了出去，然后关上房门。</p>
 <p>李承睿在外面放声大哭，就像拉响了防空警报。</p>
 <p>我拿被子捂住了耳朵，看了一眼头顶上的数字——12711。</p>
 <p>我一定要尽快弄明白这个数字到底是什么。</p>
 <p>4</p>
 <p>第二天醒来，我头顶上的数字整体稳定，略有下降。</p>
 <p>我安心了些。</p>
 <p>避开了黑莲花女主和她的主线剧情，我存活的概率又提升了不少。</p>
 <p>但是新的麻烦来了，新婚的王爷在成婚第二日要去向皇帝和太后请安。</p>
 <p>昨天晚上的低质量互殴在李承睿脸上留下了不可磨灭的痕迹，尤其是右眼。</p>
 <p>李承睿就算又疯又傻，高低也是个皇子。这伤痕要让皇帝和太后看见，我大概率人头不保。</p>
 <p>老仆人赶来报信：「王妃，晋王殿下说他身体不适，今日的请安就免了。」</p>
 <p>「晋王殿下哪里不舒服？」</p>
 <p>「昨日受了惊吓又被关在门外半夜，染了风寒。」</p>
 <p>原来如此。</p>
 <p>老仆人又说：「虽然殿下和王妃不用进宫请安，可还是得向陛下身边的安公公报安的。」</p>
 <p>是福不是祸，是祸躲不过。</p>
 <p>我火速跑到后院去找李承睿。</p>
 <p>李承睿裹着袍子在草丛里乱钻，像一只仓皇寻找洞口的兔子。旁边有人专职陪着，可全都凑在一起窃窃私语，存心看他笑话。</p>
 <p>「晋王殿下……」</p>
 <p>李承睿一抬头，我受到了更加强烈的精神暴击。</p>
 <p>他的脸比昨天画得还要浓艳，脑袋上插满了花花草草，看着更丑了，头顶上的数字也回落到了 58792。</p>
 <p>我开口问道：「殿下早上洗漱过了吗？」</p>
 <p>丫鬟仆人们面面相觑，都不应声。</p>
 <p>李承睿是真的惨，从吃穿用度到身边能使唤的人不及其他皇子的十分之一，身边的人还大都欺他心智不全，照料得一点也不上心，大概只要他活着就行了。</p>
 <p>他大概是小说里随口提上一句的男 N 号吧，不是炮灰就是工具人。</p>
 <p>我清了清嗓子：「晋王殿下虽然心智缺损，到底还是皇子，你们这么敷衍了事，就不怕被人告发？」</p>
 <p>丫鬟嬷嬷个个捂着嘴低笑：「谁来告发？」</p>
 <p>我冲着她们微微一笑：「我呀。」</p>
 <p>看笑话的丫鬟仆人一哄而散。</p>
 <p>「李承睿，你出来。」</p>
 <p>李承睿从草地里钻出来，脸上满是不高兴，显然是怨我打扰了他美好的玩乐时光。</p>
 <p>我拽着李承睿往井边走，他惊慌失措，扭得像条刚被刨出来的蚯蚓：「我不去那边！你别把我推进井里！我怕水！」</p>
 <p>「以前有人把你推进去吗？」</p>
 <p>李承睿点点头，满脸惊恐。</p>
 <p>「放心，我只是想给你洗个脸，绝对不会推你下去。」</p>
 <p>我用手帕沾了水，使劲擦洗他脸上的鬼画符。</p>
 <p>不多时，面前的一桶水就浑浊得像兑了水的米浆。</p>
 <p>「你这粉底打得比城墙还厚啊。」我感慨着，湿了水的手帕慢慢描摹他的轮廓，徐徐勾勒眉眼，然后绕过耳后，停在下颌。</p>
 <p>李承睿的骨相很好，要不是每天把自己弄得人不像人鬼不像鬼，或许还挺好看。</p>
 <p>李承睿忽然攥住我的手，撅着嘴开始闹腾：「我不洗了！洗得心烦！」</p>
 <p>「李承睿！让你洗个脸，又不是要你的命！」</p>
 <p>李承睿落荒而逃，一脚踹翻了水桶。</p>
 <p>桶里的水涌成了浑浊的溪流，我攥着手帕，心生疑惑。</p>
 <p>李承睿为什么不愿别人看清他的脸？</p>
 <p>5</p>
 <p>李承睿竟然还知道要去找安公公报安。</p>
 <p>头一句说自己安好，下一句就说要与我和离。</p>
 <p>我脑袋上的数字瞬间低到了谷底。</p>
 <p>安公公望着我的眼神充满了悲悯——这丁相爷的嫡女，竟然连傻子晋王都看不上，莫非身上有什么隐疾？</p>
 <p>当天晚上，宫里赐下一堆汤丸药剂，全都是补身子的。</p>
 <p>好事不出门，八卦传千里。</p>
 <p>到了次日，整个京城都开始盛传我身有隐疾不能合房。</p>
 <p>街坊邻居悄悄嚼着舌根：「难怪这丁小姐临出阁了竟然换嫁晋王，原来自己身上也有毛病。」</p>
 <p>虽然我脑袋上的数字再创新高，但这流言我是真的忍不了。</p>
 <p>等安公公再来探视，我拽着他的袖子哭诉：「问题出在晋王身上，与我无关。」</p>
 <p>安公公望着我的眼神再次充满了悲悯——这丁相爷的嫡女，年少气盛贪欢无度，竟连傻子晋王也不放过。</p>
 <p>当天晚上，宫里赐下一堆汤丸药剂，全都是清心泻火的。</p>
 <p>到了次日，整个京城都开始盛传我需索无度不懂节制，闹得晋王要与我和离。</p>
 <p>街坊邻居嚼什么舌根，我是实在不想知道了。</p>
 <p>累了，毁灭吧。</p>
 <p>6</p>
 <p>才进府第六天，齐王李承璜上门了。</p>
 <p>李承睿照例一大早就在后院草地里翻腾捉蚱蜢，我摊开了手脚，坐在门廊里晒太阳。</p>
 <p>这几天那个数字忽高忽低跟心电图似的，变得越发难以琢磨了。</p>
 <p>丫鬟仆人也照例闲散，只是多了我这个盯梢的，他们至少不敢再当面嘲笑李承睿的残疾或是故意怠慢欺负他了。</p>
 <p>这样的日子其实也不错，恶毒女配大多都是作死的，我只要什么都不干直接摆烂，大概率能活下来。</p>
 <p>我摇着扇子赤着脚，品着清茶啃着桃，才一抬头就看见了李承璜。</p>
 <p>这还是我第一次与他见面。</p>
 <p>身为正牌男主，他脑袋上的数字果然吓人，足足比李承睿高了一倍。</p>
 <p>我看他强压怒气憋黑了脸，开始怀疑这个数字代表的是怒气值。</p>
 <p>李承璜轻声唤我：「婉容……」</p>
 <p>我回过神来，连忙应道：「齐王殿下怎么来了？」</p>
 <p>新嫁娘九天回门省亲，这段时间任何人都不该上门打扰，更何况他还是原身丁婉容的前未婚夫。</p>
 <p>要说李承璜品貌长相确实没得挑，平日里常常给穷人施舍粥饭，素以贤明仁德著称，深得老皇帝的喜爱。太子自小身体孱弱，朝野之间早有传闻，若是太子有个三长两短，老皇帝十有八九会传位于李承璜。</p>
 <p>若是李承璜登基，他的王妃自然就是凤后。</p>
 <p>那个位置本该是我的，现在却属于丁卿卿了。</p>
 <p>这就是相府上下连同丁婉容的母亲都不得不偏袒丁卿卿的原因。</p>
 <p>李承璜又说：「婉容，你清减了。」</p>
 <p>「我现在已是晋王妃，齐王殿下以后别再用闺名叫我了。」我抬抬眼皮，拿扇子给他指了个坐处，「不用拘谨，随便坐吧。」</p>
 <p>李承璜显然没有要坐下的意思，只是淡淡说道：「卿卿小产，孩子没了。」</p>
 <p>我怔住了片刻：「齐王殿下是来兴师问罪的吗？」</p>
 <p>「我没有要怪你的意思。」</p>
 <p>「哦，那我就先谢过齐王殿下了。」</p>
 <p>李承璜沉声道：「卿卿做了那样的事，你恨她也是应该的。即使孩子没了，我也不怨你。」</p>
 <p>我愣了愣：「我不是故意的。」</p>
 <p>「我知道你是又气又怨所以才做出这种傻事来，我说了不计较就是不计较，你也不必费心掩饰。」</p>
 <p>我垂下眼梢，懒得和他辩解。</p>
 <p>「婉容，你糊涂啊。」李承璜见我不说话，又接着说，「你明知道我是酒后把丁卿卿当成了你，为何还要负气嫁给三哥？你明知他是傻子，却偏要借着嫁他来气我？」</p>
 <p>我望了望在不远处的草堆里乱滚的李承睿。</p>
 <p>李承璜竟然当着他的面说这种话，一点也不遮掩。</p>
 <p>「齐王殿下，晋王是你哥哥。你能不能对他尊重点？」</p>
 <p>李承璜气昏了头，一点没把我的话听进去：「婉容，我自幼便心悦于你，你是知道的。就算丁卿卿先进了门，我也不会真心待她。你只要在家中忍上半年，我便可以迎你进门，还能立你为正妃。」</p>
 <p>这是什么渣男发言？</p>
 <p>「你怎么知道我是故意气你？」我摇着小扇，倒也不着急，「做了齐王妃，我要和一堆女人争抢我的男人，而做晋王妃，我就是他唯一的女人。嫁入晋王府有什么不好？我是心甘情愿的，没和谁怄气。」</p>
 <p>李承璜怔了怔，忽然抓住我的手臂。</p>
 <p>丁卿卿指套扎出来血洞才刚结了薄薄的血痂，他这一攥，疼得钻心。</p>
 <p>身为恶毒女配，再和男主纠缠下去肯定不会有好结果。</p>
 <p>我咬着牙斥责他：「我如今已是你嫂嫂，望你自重！」</p>
 <p>李承璜红着眼睛不肯松手，咬牙切齿道：「心甘情愿嫁个傻子，那你还真是疯了。」</p>
 <p>我毫不留情地把手抽回来：「专程来和疯子较长短，齐王殿下也没清醒到哪儿去。」</p>
 <p>「丁婉容，你早晚会后悔的！」</p>
 <p>李承璜撂下一句话，愤愤地走了——他从头到尾都把李承睿当空气，连看都没看他一眼。</p>
 <p>我仰面躺下，瘫在地上。</p>
 <p>好了，现在我把男主也给得罪了。</p>
 <p>眼前忽然一黑，阳光被个黑影给挡住了。</p>
 <p>我一睁眼，看见一张大花脸悬在正上方——李承睿今天是撞色款，半边爱马仕橘半边 BV 绿，格外时尚。</p>
 <p>他头顶那个数字突然接近三十万了，直逼李承璜。</p>
 <p>这神秘数字该不是被绿指数吧？</p>
</body>