# 职场中有什么禁忌？
- 点赞数：5016
- 更新时间：2018年05月30日15时46分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24762337/answer/405153829
<body>
 <p data-pid="q4J4vfjE"><b>工作四年，换工作N次，职场新人不能碰的6个坑：</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EvQwW-fj"><b>1、和同事交朋友。</b></p>
 <p data-pid="Kb4s3sB4">职场上利益才是永恒的，当你贴心的把某同事当成“好朋友”的时候，他同时也掌握了你最多的把柄。但凡上级给他一个小小的暗示或者好处，他绝对能为了利益出卖你。</p>
 <p data-pid="0WyUjO3b">而且离职之后，即便是在职场上再好的朋友，离职之后过几个月也绝对不会有向以前一样的感情和交集。<br></p>
 <p data-pid="Je83iCKf"><b>2、和领导抬扛。</b></p>
 <p data-pid="HyqeUZZN">我们总是习惯性地把领导当成敌人，把同事当成战友。但仔细想想，把领导当成敌人有什么好处，到底是谁给你发工资？</p>
 <p data-pid="U51edFrL">领导也是人，你并不能指望，你和他抬扛，他还会觉得你工作能力强。</p>
 <p data-pid="Ac8ARIIu">所以，理清职场的重要关系，是你生存下去，并且生存的快乐的基础。<br></p>
 <p data-pid="MrkIHIei"><b>3、把平台当本事。</b></p>
 <p data-pid="p6ghzIhV">职场上根本不存在“不可替代的员工”，公司离了谁都能活。但是对于个人来说，唯有真本事是靠得住的。那些以为进了大公司就开始挥霍青春的人，后来基本都死得比较惨。<br></p>
 <p data-pid="E58Nme00"><b>4、只发展人脉，不提高能力。</b><br>
  什么是人脉？人脉是利益交换，是你能帮得上他，他也能帮得上你。现在所谓的职场老司机都教大家要注重发展人脉，本末倒置，人脉是自己的能力带来的，不是硬发展来的。<br></p>
 <p data-pid="0V0S5v0k"><b>5、私下吐槽公司和领导。</b><br>
  几乎没有人不喜欢吐槽公司，尤其是喜欢在私下和走得近的同事说，“领导真是个傻逼”，但领导真的是傻逼吗？之所以所有人都觉得领导是傻逼，是因为所有人都和领导有工作上的对接和交流，对接多了，自然员工就会发现领导身上显而易见的“缺点”，从某种程度上来说，所有的同事都在监督领导，所以更容易发现领导的缺点，但同事之间就不一样了，并不是所有的同事之间都会有工作上的交流。一味地吐槽看起来是在释放情绪，但实际上会让自己的潜意识远离这个领导和公司，从内心产生排斥，自然也干得不开心。<br></p>
 <p data-pid="7CGjfEUo"><b>6、做事没有反馈。</b></p>
 <p data-pid="bKtRCOez">之前不明白，为什么领导每天都要给我们开个10分钟的早会，问我们各自手头工作都进展得怎么样了，以前觉得他的这种做法很烦，“我事情做完就行了，你老追着问有意思吗？”但后来有幸当过几天小组长，明白了领导们其实也是没有安全感的，尤其是刚上任的。他们希望明确自己手下的人是真的在做事，他们也需要了解和掌控整个局面。而作为员工，如果你能每件事情都主动向领导报告进度，那么不管你实质意义上干了多少事，他会觉得你是在认真工作。所以，多汇报，多反馈，也会让领导产生“你做了很多事”的错觉。</p>
 <hr>
 <p data-pid="SNWFIy7v"><b>Tips：</b>大家路过可以随手点赞，方便以后更容易找到这个答案哈。如果对新媒体、自媒体、职场成长、学习能力提升等感兴趣的话，欢迎关注我的个人公众号哦【静静教主】，干货满满，资源满满~笔芯</p>
</body>