# 当你的老公/男朋友知道你怀孕是什么反应？
- 点赞数：11402
- 更新时间：2021年06月24日13时41分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265266457/answer/1947601424
<body>
 <p data-pid="-KSCgN7j">孩子他爸是我顶头上司，怀孕之后我提了辞职，他语气很凶，反问我：「你要学着总裁小说里写的那样带球跑吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nsq64C1H">然后一份合约，甩到了我的面前……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZAIeUpyk">原来古代母凭子贵是这种感受，憋屈了这么多年，我终于翻身当家把歌唱。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EGDy1NwG">（已完结）</p>
 <p></p>
 <p data-pid="P27yHLe-">三个月前的一场商务谈判，我和宋池都喝醉了，也不知道是怎么回事，或许气氛太好，或许只是单纯的酒后兴起，总之春风一度，我们那晚同床共枕了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wWWsfTNL">醒过来的时候我们都很尴尬，因为我和宋池，不仅是上下级的关系，也是朋友。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QeHp0tx1">我俩从高中的时候就认识了，后来又是同一所大学，大四毕业后他直接接管家族的生意，我进修又读了三年的研，研究生毕业那年他郑重邀请我去给他当助理。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2LFFaFQd">彼时他正在 P.R 艰难上位，身边的助理秘书不是对他心怀鬼胎，就是家族的叔父伯伯们派来的监视器，他烦不胜烦，助理换了几任，身边的人都不敢信任。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Uc5EPTnj">我想帮帮他，就去了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GZRP4ofu">现在发生这样尴尬的事，不仅工作难做，可能连朋友都做不下去了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tPxAEIhM">我记得我当时拥着被子坐在床上，极力镇定的和他说：「这只是意外。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="n4LZwpAn">实在是太多年的朋友，工作契合，如果为了这件事疏离于谁都是极大的损失。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mxEPFWUD">所以我们都把这当成意外来处理，在最初的尴尬过去后，我们默契的绝口不提这件事，倒也逐渐回到原来的相处模式。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7il1ZeTi">主要也是因为那晚大家都喝断片了，没什么具体细节的记忆——真是谢天谢地。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yKe1Y_GJ">这本来只会是一个悄无声息的意外，直到我发现自己怀孕了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LMjZZqi0">我沉思三天后，决定和宋池提分手——啊呸，提离职。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="D6w4dRXa">1</p>
 <p></p>
 <p data-pid="E_tZxU3Q">他正翻着各部门的季度总结报告，连眼皮子都没抬，一连串的挑剔怒骂，看起来有点暴躁。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="40dxRjLS">这个时候最好不要惹他，我识趣地闭上嘴，在一旁做鹌鹑样，乖乖听他训人，果不其然，他训着训着就训到我头上了，问我：「你是我的首席助理，我每个月给你开这样的高薪，你就是这样做事的？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eVOcc3p3">冤，我可真是太冤了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KKmwaH8s">部门的总结报告写的不好为什么要骂我，我只是一个助理啊。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lnXLRRwR">苍天有眼，宋池身边的工作并不好做，他这个人，龟毛且要求搞，非常的不好伺候，我挣的每一分都是血汗钱。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iXGCvo1q">且不说公司的那些事，你不仅要干好助理的分内工作，还要眼观四路耳听八方的观测公司各种动态，更要学会滴水不漏的应付各种难缠董事。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GTF2GcgB">这还是公事，他还有很严重的强迫症，精神洁癖更是尤其，他非常讨厌外人进入他的私人领域，所以工作之余，他私生活的方方面面，我也要全盘顾全。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PIv_sHW-">首先是他的那些「女伴」，他这个人喜新厌旧速度快，和女伴「分手」的时候也要我出马。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yKytFk9E">几乎每个月，我都要坐在咖啡店里听一个女人坐在我面前对我说她有多爱多爱宋池，或者哭哭啼啼，偶尔遇见脾气火爆的，一杯咖啡当头浇下，我还要面不改色的一边用纸巾擦脸，一边淡定的将支票递过去，说：「如果还不解气，您可以将这张支票也撕掉。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FEyDg7sP">然后还要善意的提醒：「当然，P·R 从不补开支票，也不兑现有任何破损的支票。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-jvGsb0C">当了他的助理之后，我的手机每天 24 小时没有一分钟是敢关机的，连免打扰模式都不敢开。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="a8VlEdT9">所以你看看，你看看，他付我高薪资难道不是应该的吗！我赚的是容易钱吗？我赚的那是血汗钱啊！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oWBaFvUR">算了算了，不能想了，想起这些往事我就心酸。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PyVvibff">我长长地叹一口气。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dYg-j2z-">宋池终于翻完市场报告了，闻声朝我望过来，挑眉疑惑地问：「你还矗在这里像个柱子一样干嘛？还没被骂够？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4R2xbNrP">我双手握拳，想着老娘都要辞职了，姐就是女王！！我要硬气一回，我深吸一口气，给自己壮胆，他目光如炬，我撑起来的那口气松了，然后很小声地说：「我……我……我要辞职。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nPkPuMb5">他将手里的报告啪的扔在面前的桌子上，往后依靠在椅靠上，目光上上下下地打量我两眼后，最后蹙眉将目光定格在我的脸上，直直望着我的眼睛。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="o4VuF9X3">圣母玛利亚呀，我在他目光下抖了抖，他开始转手里的笔，他一有不确定或者心烦的事就喜欢转笔，这是从他学生时代就养成的习惯，现在他一边转着笔，一边问我：「为什么？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="H11wSU_N">我用脚蹭地上的地毯，说：「太累了，我想休息一段时间。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="j9_OD82N">他嗤笑：「我给你放一个月……半个月假，够不够？不够给你 20 天。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ltURhSsH">我闭上眼，豁出去，我说：「宋池，我怀孕了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="otzvIC9k">他手里的笔啪嗒掉在实木办公桌上，然后骨碌碌滚着掉下桌，他神色苍白，脸色震惊，毫无形象地张着嘴巴望着我，问：「你说什么？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Pi7IZWZm">但他很快反应过来，脸色一点点的难看下来，我想他应该也想到了三个月前的那场乌龙。我默默欣赏他精彩纷呈的脸色，最后定格在铁青上，他问我：「你什么时候发现的？」我没说话，他已经知道了，「是了，三天前，你跟我请假说去医院。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3r6ayr-2">他又反应过来，目光锐利的朝我望过来，语气很凶，他问我：「辞职？接下去呢？你要学着总裁小说里写的那样带球跑吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MavOvQO9">啧啧，他竟然还知道总裁小说带球跑，真是令人刮目相看。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NNmlBFa8">但老实说，宋家长孙，打死我我都不敢这样自作主张，多年后，要是被宋池发现我带球跑，相信我，一定没有总裁小说里的什么先婚后爱，什么破镜重圆，什么执手相看泪眼，他一定会扒了我的皮，他这个人，最讨厌身边的人背叛欺骗他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Teq8kfBd">我甚至连瞒着他我怀孕了都不敢。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hgsXzHfD">当年大一刚入校的时候，我进了院学生会，有一个学姐经常拿那几点学分欺负我，做很多杂事还要给她买饭买水，跑腿拿快递，主要买完她还不给钱，我以前很怂，默默不敢反抗，有一次不知怎么的被宋池知道了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Wfoc4Cnx">那天他大概刚下体育课，还抱着篮球，他可没有什么男生不能打女生的绅士风度，篮球擦着那个学姐的耳边急驰砸到后面的空地上，他指着瑟瑟发抖的我对瑟瑟发抖的学姐说：「她，我罩的，懂吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BdqTvCgd">学姐面无人色的表示懂了，我两眼泪盈于眶，还没抱着他的大腿表示感谢，他就过来比刚才砸学姐时更凶的样子来点着我的额头，吼我：「你是猪吗？别人欺负你就受着，再说即使你不敢反抗，你不会过来和我说吗？有什么事需要瞒着我？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RuTKjiSp">有什么事需要瞒着我？那之后，除了一件事，我再也没有瞒过他任何事。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="26uWwhTY">老实说，发现自己怀孕的时候我忐忑不安了很久，现在把难题抛给他，我轻松了很多。心头的一块大石头落下，我往后坐在会议桌前，拆开桌上一包小蛋糕，看他像个困兽一样转来转去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Xx8u4z3M">包装纸袋窸窣的声音大概吵到他思考，所以他蹙眉望过来，我一边咬着小蛋糕一边理直气壮地摸着腹部和他说：「我累。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kkMjsRQA">他哽了一下，忍下到嘴边的一句话，他难得吃瘪，我看地简直心花怒放。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-G8aEVmW">原来古代母凭子贵是这种感受，憋屈了这么多年，我终于翻身当家把歌唱。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="p74IVjgi">只是不知道，能唱多久。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4W2f0LiJ">2</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bbmELdAR">宋池重新带我去医院检查。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WCWD5BcW">当时我自己去时心神不宁，也没有认真看，如今宋池带我过来，我们头挨头看着彩超里面的那两个 M&amp;M'S 巧克力豆，像没见过世面的土包子，医生指给我们看：「是对双胞胎，现在三个月，发育得很好。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XQppEBmY">双胞胎啊，我偏头去看宋池，他很认真地盯着屏幕，眼睫浓密且长，专心致志的样子，嘴角紧紧地抿在一起，下颚线绷得很紧，也不知道在想些什么。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GG3JKVgZ">回去的路上我们都沉默不语，我看着他挂在车上的挂饰，上百万的豪车，挂着一枚俗气的平安结，我没想到这么多年了，他竟然还留着，因为这是我大三的时候给他编的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="el-96i7K">那时候给男朋友织围巾编手链在校中盛行，我们宿舍六个人，除了我，人人都有男朋友，整个宿舍在织围巾中弥漫着恋爱的酸臭味，和宋池出来吃饭的时候，他看我丧里丧气的多问了一句，和他说完之后，他噗嗤一声笑出来，啼笑皆非：「那你给我织不就行了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DG56AP9K">我白他一眼，有气无力地说：「我给你织你又不会带，我干嘛浪费这个时间和精力。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SPGsPQUb">他从来都没有戴过围巾。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZwSJzkEC">他无语：「真搞不懂你们女生，连这个也要攀比。」最后我还是给他织了个平安结，因为这是最简单的，最后扔给他的时候我一再强调，为了不辜负我的这番心意，他至少要带两个星期才行，他当时拿着那个平安结问我：「这玩意你让我戴在哪？」然后啧啧两声又嫌弃，「这么丑的东西你也敢拿出来送人。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="O-x3PigV">后来他将这个平安结当车坠，再后来大学毕业，他换车，挑新车的时候也是我陪着他去的，看中之后他把那个平安结取下挂在新车里，还和我笑：「挂这么久，都有感情了，竟然把这么丑的东西看顺眼了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SHQmVJXe">我哈哈大笑。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="A0-pQ0Wx">往事令人怅然，现实令人头大。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="H4J9_6HY">最后车停在我公寓楼下，他没动，我也没动，看得出来这件事对他的冲击很大，他是天之骄子……他弟，运筹帷幄，事事都要掌控在手心才安心，这种事也确实不好做决定。他双手握住方向盘久久不语，最后长叹一口气，他问我：「你怎么打算的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YhA79kmG">听听这话问的，语气仿佛是每周例行会议上他指着策划方案报告反问我：「所以把这个交上来，你觉得这个案子是可行的？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-vMAlZrX">他这个人最烦，明明心里很有主意，有自己的考量，但偏偏还要问一问你，要是和他心里想的一样他也不会夸你，要是不一样，他就用那种你笨得要死的眼神望着你，而且语气还不耐烦，说：「我养着你是干什么用的，当吉祥物吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZoYgeCCK">有我这么惨的吉祥物吗？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Dv2KVUzx">我像忘记背书第二天被老师随堂测试叫起来的悲催学生一样，不知道正确答案，只能小声地回：「我预定了下周的妇产科手术。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0Wm-9KxA">我看他的手指，他的食指有规律的敲在方向盘上，他脑子一定在高速运转着，最后也不知道过了多久，他叹息一声，说：「你先上去吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KjBc6a4y">一个星期后他陪我去医院，他安排的新的医院，宋池陪着我在病房等着，我们俩相对默然，久久不语，最后护士来唤人，我就要走进病房的时候，他突然拉住我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1lz4L7Xx">他像下定决心一样，说：「你愿不愿意把他们生下来？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TI-dz1wu">我张大嘴巴震惊地望着他，他有条不紊地一条条梳理下来：「你不准备嫁人，我暂时也没有娶妻的打算。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BXEsqIxH">「我们可以不结婚共同抚育他们，我会给他们以及你最好的保障。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SjidvZ3o">这短短几句话从他嘴里说出来令人震惊，我知道他承诺的份量，这个一向独断专行的男人站在我面前，眉眼低垂，在征询我的意见：「当然，以你的意见为主，我没有任何强迫你的意思。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zGMrfPm3">我利索的将身上的病服脱下来，然后拉着他往外走：「可以，宋二少你放心，你去母留子我都是不介意的，到时候孩子生下来，你一个，我一个，我们皆大欢喜，快快乐乐，我不觊觎你财产，如果有必要的话，我保证，你养的那个孩子一辈子都不会知道我是他母亲的，就这样说定了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zIO8xqbt">我接受得太过欢快和流畅，他在我身后用气声问：「我怎么感觉有点不对劲。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="k3bcPzEM">不对劲也晚了，我装作没听见。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="q0pCK-Ai">3</p>
 <p></p>
 <p data-pid="chJPUcfv">现代独立又有钱的女性大概都幻想过一件事，就是如何跳过结婚和老公拥有一个可爱的孩子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jy4fuoOs">宋池基因好，智商高，以后生出来的孩子质量肯定也很高，我很满意。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="I7YXaHYE">我没想到宋池竟然还记得我没有结婚的打算这件事，这还是很久之前了，大四的时候，我被交往两个月的男朋友劈腿，关键是还刮走了我所有的奖学金，我是人财两空。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rqn-Zqhu">那时候宋池也很惨，他和英语系的系花交往，我在他身边这么多年下来，这位系花大概是唯一一位令他真正动心的人。系花长得很古典，修养高，说话温声细语的，喜欢穿棉麻的长裙，温温柔柔立在那里，就像从江南水乡的画上走下来一样。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZZtObTuD">他连牵一牵她的手都感觉是唐突。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yk40kvcN">年少时的心动都是热烈澎湃且真挚的，那时他还没长成现在这样即毒舌又龟毛还自大的样子，刚一毕业他就拉着这位英语系系花去见他大哥。他大哥宋锦城是位狠人，当时并没有说什么，只是送走人后两天，将那个系花化着浓妆在酒吧和形形色色的人蹦迪合照的照片打包送给宋池，还附送了一份这个系花和别人签的长期包养合同。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="I3bRwF7r">宋锦城教给宋池的第一堂课：凡事摸清底细后再犯蠢。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="N9z1Myyl">和宋池一个朋友圈的二世祖都拿这件事笑他，他人前也一副满不在意的样子，只有我一个人见过，他看过那些东西之后的样子。他眼睛通红，捏着啤酒罐坐在操场上问我：「怎么会这样呢？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3Ypte4Ru">我也想问，怎么会这样呢，那样柔柔弱弱看起来清清白白地说起话来温柔有礼的姑娘，怎么会穿着吊带超短裙在酒吧和不同男人贴身热舞，还被人包养了三年呢。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="erP_MFI4">不过我也是被戴眼镜的文艺男骗财，人不可貌相。我和宋池伤心人对伤心人，两个人在操场上平分一箱啤酒，狠狠一碰杯，我恶狠狠的发誓：「老娘再也不相信男人了，什么爱情，滚开吧！我要一辈子做个有钱的单身富婆。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="b7vdti3U">同样是受情伤和欺骗，后来我变成了一个有钱没时间花的、每天挣扎在猝死边缘的忙碌社畜，他变成了一个冷酷无情、肆意情场、被无数漂亮女人争相投怀送抱的霸道英俊总裁。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="r1mx2pyI">也就这些年不断帮他处理桃色绯闻的时候我才悟了，是我格局小了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8izwEdq6">不过这么多年，他身边女人各种类型来来往往，我再也没见过系花那种类型。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gUXNm94M">大概是真的被伤到了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Aj51XPT1">算了算了，往事就让它过去吧，现在也不是适合回忆的好时机。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="itITTiGJ">因为我和宋池签了份合约之后，就开启了专业的合伙人模式——合伙生孩子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZfSZbgkH">我开始休假从公司回来那一天，整个部门的人都抱着我的大腿哭，纷纷表达了对我的舍不得，因为我走了之后也不知道谁能替她们承包宋池的挑刺和怒火，所以表达完不舍她们开始旁敲侧击我是做了什么能让宋扒皮同意我休这么长时间的假，想取取经。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rw3LRIh-">这经可有点难取了，我抱着文件，一本正经地回：「色诱。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dIRWwKcg">她们切了一声，纷纷表达了对我这个回答的鄙视，因为即使我色诱成功了她们也只当是我在占宋池的便宜。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="r-J7YMBq">就很奇怪，宋池和很多人传出过绯闻，但到了我，竟然一点桃色新闻都没有，有时候不解拿这个去问身边的人，别误会，只是单纯的好奇，但她们头都不抬，用很侮辱人格的语气说：「别开玩笑了何姐。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="orrRJid9">Why？宋池从 P·R 运营总监实习到接管 P·R，是谁风里雨里坚定不移的陪在他身边？是谁在连夜加班赶方案的时候陪在他身边一起通宵达旦的？是谁陪在他身边滴水不漏的挡住董事会那群吃人肉不吐骨头的老家伙的？是我是我都是我啊。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="k1Fx8_S_">宋池自己有时都会感慨一句：「何花花，你真是我的好兄弟。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zFQxyK71">好吧，好兄弟，我只希望他在摧残他的好兄弟时能心慈手软点，比如别再半夜三点叫我去他家给他通被女人头发堵住的下水道。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AN2bTdzx">我和宋池的友谊开始的其实挺莫名其妙，这么多年下来，他视我为手足，我视他为……为……唉算了。反正我们的革命友情是纯洁的能经得起组织上的考验的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pdRXQ7NJ">我高中的时候是个小胖妞，高二理科分班的时候被分到宋池那个班级，我们当时是按排名做的，我和宋池是同桌，当时我坐在他外面，每次他出去的时候都要不耐烦地说一句：「喂，胖妞，让让。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hXM_qN9-">其实挺伤人的，但我不敢逼逼，因为我很怂，那个时候宋池是全校闻名的校霸，成绩好长得帅家世好，偏偏又不懂得低调，这样的人生来就是众星捧月的，呼朋唤友一堆人响应，是人群中最耀眼的光。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6u3AHGE6">宋池天天的那句胖妞或许没有恶意，但这并不妨碍其他人顺着这个昵称将恶意强加在我身上，所以我变成了一个自卑的每天在心里偷偷骂宋池的小胖妞。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hZs5uABX">后来是在一节体育考试课上，同桌之间相互压腿做仰卧起坐训练，宋池很轻易地做完后压我的腿。我做了三个后就气喘吁吁，怎么都做不动，在地上蠕动的像个被压住尾部的大青菜虫子，徒劳的在地上挣扎，宋池渐渐蹙眉不耐烦，旁边有做完的男生起哄大声地嘲笑。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SD6OsYD_">有一声特别明显，说：「她是猪吗哈哈哈哈哈哈。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GNBUSQgD">我脸一红，很崩溃的丢人得大声哭出来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7qBEzgmm">我至今仍记得，泪眼朦胧中，我看见宋池一愣，然后站起来对旁边那群起哄的男生喊：「谁在笑？」旁边的笑声慢慢收敛，他重新过来压住我的腿，语气有些不耐烦，说：「哭什么？还不快做？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ByFOvz15">他的手并没有压到实处，趁着体育老师不注意，我曲着腿快速做了几个，我做的时候他给我报数：「3、7、8、12、14、18、23、30，好，可以了，及格了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tgBky1K5">好吧，那时候我想，他真是个好人，我以后再也不在心里偷偷骂他了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WXwv2bWT">熟稔起来还是高三了，有一次他逃课，刚巧发了物理模拟随堂卷，到交卷前他都没回来，天人交战，最后我帮他写完交了上去，恰逢那次物理老师严查，没写卷子的同学全部请家长，那时候我偷偷地凑到他旁边和他说：「你别怕，我帮你写好交上去了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Hx0JTDDy">他天不怕地不怕，就怕学校请家长，因为我知道，他很怕他哥宋锦城。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="59JmZioC">他当时一愣，然后笑着用手顶顶我的肩膀，说：「谢了啊胖妞。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qMz_eIE6">我很严肃地纠正他：「我不叫胖妞，我叫何花花。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2-ZPQgca">谁知他笑得更愉快了，说：「好，谢了啊花妞。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KhrnXbiQ">算了算了，我不跟他一般见识。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ka1cOK1f">再后来就莫名其妙的，我们就成了朋友。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="y-OLdqWO">高三下学期的时候我问他想去哪个学校，他大言不惭：「当然是最好的了。」说完捏住我的小肥脸，说，「花妞你加油啊，争取和我上同一所大学，以后继续帮我写作业。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oPwm3OTC">这日子想想就暗无天光，我才不想和他同一所大学，也才不想帮他写作业，而且我笃定他这样天天逃课的学习法，一定是上不了最好的大学的，所以我拼命地学啊学，高考完我瘦了 35 斤，成绩出来那一天他发微信问我上了哪个大学，我一说他就直接拨了个电话过来：「可以啊花妞，以后继续帮我写作业啊。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xPlrKvwg">我眼前一黑。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Iz0RPdIp">4</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hmAAWQwL">宋池一直说和我相处让人舒服，大概是因为我不做作吧。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eKxs4A3W">女生在他身边就没有不做作注意形象的，只有我，我们俩出去吃饭的时候，我能当他面啃完一碟鸡爪和猪蹄，大概没有女生在他面前这样彪悍，所以他时常感慨：「还是和你在一起最舒服。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UxrWQviH">放松的状态最令人松弛，松弛才能相处的舒服。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IiiGhioH">我们俩一直自诩为兄弟，好吧，是他视我为手足，可能怎么都没想过，有一天，我要给他生孩子。这要早一年有人跟我们这样说，我和宋池估计会让他直接去精神病院看看脑子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9ZIJCnbZ">这真的太奇怪了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GA_u8dxQ">一开始我们都并不能进入角色，我休假后开始在家养胎，真的非常奇怪，我一点怀孕的状态都没有。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uqGHttYa">我没经验，也不知道别人怀孕是怎么样的，反正我怀的这个三个月的双胞胎，安安静静地待在我的肚子里，除了肚子大点看起来像是长胖了，其他的我一点孕妇的反应都没有。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ppL_tFM_">我状态这样的好，导致我和宋池时常忘记我是个孕妇。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="p5L77g69">有一次宋池下班来看我，他一进门就跟个大爷一样躺在客厅沙发上，吩咐我：「怎么一点水果也不洗，快去洗洗，还有我饿死了，我要吃排骨，你快去做。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8gTaGMJ1">得，我给他洗完水果就去做排骨，做到一半厨房的灯突然不亮了，老式公寓就是这点不好，设施老旧，我本来想重新装修一下的，可工作强度太大，一直没找到时间。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="c2e5LIhM">我熟练地打开抽屉找到灯泡，踩在椅子上准备换灯泡，宋二少大约是闻着排骨香，一路循着味道摸到厨房，我正好站在椅子上拧电灯泡，看见一个黑影子吓了一跳，腿一抖，要摔下来的时候他扑身过来接住我，肚子刺痛一下，我茫然地摸着肚子和宋池惊恐的眼神四目相对。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="A2Mum7Rp">我镇定地说：「我想起来了，我怀孕了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ymGMZrs5">他也很镇定，附和我：「对，我也想起来了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XJ_1NnRj">然后我们换了个位置，我站在厨房门边看着他撸着白衬衫的袖子给我换灯泡，呵，当年物理满分的宋二少，一个灯泡都不会换，他捣鼓了半天都没成功，然后尴尬地望着我，给自己挽尊：「你去我那里吧，你这破房子住什么，不安全还危险。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sQGz26dA">啊，宋池家里有固定的小时工，舒适宽敞的环境，我当即笑容满面的推辞：「这……这不好吧，万一你带女伴回去，这撞上了影响多不好。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2pS8d_LG">他黑着脸，忍无可忍的样子，狠狠捏着眉心，忍耐着说：「我不会。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eaFZS2ww">「好嘞。」我欢快地答应一声，立刻从善如流的去打包东西。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GwEsp2UW">「等等——」他唤住我，指着灶台上正在煮的排骨，「把这个带上。」他叹息一声，「公司那帮蠢人，我从早上到现在都没吃饭，饿死了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Uf-cIeKT">于是我抱着排骨，他帮我拎着行李箱，我就这样住进了他的豪华大平层，开始「同居生活」。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Fw5v886o">五个月的时候我才感觉自己是真正的怀孕了，因为肚子变得很大，而且很喜欢吃东西，我不挑，酸甜苦辣只要好吃的我都喜欢吃，嘴巴一刻都停不下来，有时候宋池忧心忡忡地望着我，眼神就像看一只待宰的猪。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OWlvhQw8">而且我的睡眠开始日夜颠倒，晚上我基本上无心睡眠、精力盎然；白天昏昏欲睡，无精打采。小崽子们第一次胎动是凌晨三点，他们调皮地踢我的肚子，一开始我没反应过来，后来动作幅度很大，我兴奋地从床上一跃而起，直奔宋池的房间，径直拧开他的房门。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qbdgw7za">自从我们「同居」后，因为怕我晚上出什么事情，所以他房间基本不锁，我在黑暗中奔到他床边，打开床头灯，兴奋的摇他的肩膀：「宋池，宋池，快醒醒，快醒醒。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DwKGa6Wl">他处理公务到凌晨一点才入睡，被我吵醒后一脸阴郁，头发乱糟糟地耷拉在头顶上，他有起床气，所以咬牙切齿地瞪着我：「你最好有合理的理由。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kLGuMGPc">我不理他，将他的手放在我肚皮上，兴奋惊叹又好奇地问他：「你感受到了吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lQmCcEsj">小崽子们挺配合的，宋池手放上来那一刻，他们狠狠踹了一脚，我惊奇地望着宋池，他……他脸上的表情很奇怪，总之傻乎乎的，隔了很久之后他才反应过来，然后我们对视着傻乎乎地笑起来，笑着笑着突然发现有些不对劲。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cUmQMjfp">床头灯光是日落的昏黄色，氤氲出不大的一片亮色来，有些暧昧的氛围。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oS1RK3MK">他将手放在我肚子上，我们离得很近，他眼里的笑意还没收敛回去，带着孩子气的新奇。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="H7agwKYX">真奇怪，他竟然也有这样稚气的时候，呼吸近的几不可闻。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zrY6p2RZ">我突然有些紧张，口干舌燥。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>