# 当你的老公/男朋友知道你怀孕是什么反应？
- 点赞数：17376
- 更新时间：2018年05月31日13时36分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265266457/answer/308599172
<body>
 <p data-pid="kSfijBH_">我姐弟恋,我老婆大我三岁,结婚快二年了，我太太痛经，手脚总是冰凉的.中医诊断宫寒.我怕她纸片人一样柔弱身体承受不住怀胎的苦，我们没有备孕.想着都是不容易怀上的,我们也没避孕。</p>
 <p data-pid="NNQIsVqN">我爸妈急着要孙子，总私下骂我，鬼迷心窍，找了个风都吹得倒的人。</p>
 <p data-pid="nRPOjvjp">岳父母也急，但因他们的女儿瘦弱，什么也不说。</p>
 <p data-pid="09lVQlVV">我太太1.65米高，才84斤。42公斤。想想看有多瘦。就这样的，她还常常不吃饭。</p>
 <p data-pid="0Sn1Qws0">……</p>
 <p data-pid="Ik3-5Ebv">那天早上，她比我先起床。我听见一声巨响，惊跳起来一看，老婆晕倒了。我吓得慌忙抱到床上，掐人中，把她唤醒。然后赶紧抱送医院，我以为她的低血压病又犯了。</p>
 <p data-pid="gyjqWB9m">到医院急诊，她处于半昏迷状况，眼睛紧闭，坐的力气都没有，软软弱弱的，我把她抱到急诊室床上，医生说血压太低要立即输液，“血压低得很，快，快，快，抱到急诊观察室输液”</p>
 <p data-pid="CU0BK9Aw">挂上吊瓶，抽血化验，又叫我去帮她化验小便，等等。</p>
 <p data-pid="nh_NXe4I">护士帮我，我们用便盆让她在床上尿了，接了一点尿去化验。</p>
 <p data-pid="ZkH5f23-">我去拿化验单，HCG阳性。</p>
 <p data-pid="jxIy4dT6">我兴奋得拿化验单的手抖起来，比当年收到大学录取通知书还要高兴百倍。这不是我们俩家爸妈日夜盼望的事吗，我太太的压力解除了，只有我做丈夫的，才知道她经历了多么大的压力.她多么希望有自己的孩子.感谢上帝怜悯.我要当爸爸了。</p>
 <p data-pid="_kHGOJvb">我双手捧着化验单，一路小跑，傻笑，拿去给医生看。医生看了看化验单说，“”你太太怀孕了，她血压低，你要小心照顾。……”</p>
 <p data-pid="wAJXimKM">医生在病历上写，“早孕晕厥，低血压80/40…”</p>
 <p data-pid="oB_zqpg_">……</p>
 <p data-pid="8hf-LBkF">从医生那里出来，我心里狂喜，心花怒放。我有孩了，我要当爸了。我三步并作二步冲到老婆的病床边，要第一时间告诉她，真想抱她转几百个圈，吐露一下心中的欢快。</p>
 <p data-pid="iCLUfjB7">但看她还挂着吊瓶，呼吸微弱，脸色和床单几乎一样白，想她这么虚弱，还要受怀胎之苦，以后这几个月她怎么才能熬过来呀.我眼泪流出来了,我心里又疼又爱，我伸手在她头发上撸啊撸，弯下身在她头上脸上亲了又亲，怎么都亲不够。老婆闭着眼睛笑了，笑得真美，她笑起来真漂亮，我爱死她了，巴不得把我身上的血全部给她，替她受这些病痛。</p>
 <p data-pid="vHJH4OOn">我忍不住在她耳朵边说，告诉你一个天大的好消息，你怀孕了。你要当妈妈了。她激动的睁开眼睛，两眼放光，呼的一声坐起来。</p>
 <p data-pid="-iDsVjHv">真的？</p>
 <p data-pid="BWcOsl2o">真的。</p>
 <p data-pid="G3lnm896">笑，太好了，我要当妈妈了。</p>
 <p data-pid="AIzqq8HV">我心疼得赶紧搂着她说，躺下躺下，你还病着，血压还没上来。</p>
 <p data-pid="Vpn7GvKw">她就在我怀里笑，我俩兴奋紧紧的搂着，激动又哭又笑,笑着笑着，她身体就往下滑，她实在太激动了，身体承受不住,昏过去了。</p>
 <p data-pid="CMq1gEoB">我冲出病房叫医生，医生护士全耒了。立马给她上氧气。然后叫我出去，说，没事没事，让她休息休息。</p>
 <p data-pid="GYw6edGC">医生笑着批评我，你真沉不住气，你不会等她血压升上来再告诉她。孕妇一般都承受不住大悲大喜</p>
 <p data-pid="xFVXlAvt">我站在医院门口，很自豪的给单位打电话请假，“老婆怀孕昏倒了，在医院抢救。”电话那边一片祝贺安慰声。</p>
 <p data-pid="8G0tL51v">我给她爸妈打电话，她妈妈乐呵呵说马上来医院帮忙照看。她爸安慰我，没事没事，女人就是弱，她妈妈怀她时晕倒过三次。</p>
 <p data-pid="3AGgmENd">我给我爸妈（我爸妈在另外-个省）打电话，我爸妈乐的。我妈说，你媳妇那身子骨弱，你要小心照顾。</p>
 <p data-pid="BwUGIRK3">我一个接一个的打电话，心里喜欢得恨不得登报，上广告，</p>
 <p data-pid="Lo8eAE9Q">……</p>
 <p data-pid="MeBVjsoX">打完电话，我在门口等她妈妈，一边等一边想，女人真是弱，书中，电影中那些女人晕倒的情节绝对是真的。</p>
</body>