# 当你的老公/男朋友知道你怀孕是什么反应？
- 点赞数：14572
- 更新时间：2018年05月15日20时46分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265266457/answer/302297539
<body>
 <p data-pid="rueUfc3w">非常感谢评论里各位知友的祝福和鼓励~~~</p>
 <p data-pid="91zADlCu">幸福分割线</p>
 <p data-pid="UulrzC7Z">*****************************************************</p>
 <h2><b><i>小海苔5月9号出生啦~~~~</i></b></h2>
 <h2><b><i>是一枚脸圆圆的可爱小公举~~~~</i></b></h2>
 <p data-pid="q54E99Bp">*****************************************************</p>
 <p data-pid="lOJpYayT">...........................................................................</p>
 <p data-pid="9n-jaJM0">...............….......................................................,,,,</p>
 <p data-pid="abfVkeBk">没想到得到这么多知友的点赞和祝福，非常感谢大家~~第一次在知乎好好答题~~有点受宠若惊 <br>
  也祝各位知友都能收获属于自己的那一份幸福 <br>
  语言组织得不是特别好，希望大家不要介意 。</p>
 <p data-pid="r07oNPMm">解答一下一些知友的疑问 : <br>
  我先生的工作弹性比较大，休息时间比较多，怀上之后他就把能休的年假都用了，后来也跟公司申请把大部分工作带回家里，所以照看我的时间比较多。</p>
 <p data-pid="FdGezP0V">而我自己的工作也是用电脑就能完成的，所以怀上之后也是跟公司申请了在家里工作。<br>
  挺幸运的，我们俩的公司领导都很有人情味儿，很感恩~</p>
 <p data-pid="IEqbhkaj">我们俩是大学时期在一起的，都是初恋。他摩羯座直男一枚，我天秤座傻妞一个。喜欢一起去一个个陌生城市压马路吃当地特色小吃路边摊，喜欢拍照(虽然都没有技术可言 )。他喜欢跟我聊NBA聊足球聊国际新闻(虽然有种鸡同鸭讲的感觉)，我跟他聊娱乐新闻聊三姑六婆的八卦，乐此不彼....<br>
  偶尔打打闹闹，中间也有过吵架闹分手，磨合期过后，就是这样一步一步走到了今天...</p>
 <p data-pid="sxAQ39l_">........................................................................................<br>
  以下是原回答～～～</p>
 <p data-pid="U7gyl-WB">2017年2月结束了9年的马拉松长跑，结了婚。<br>
  2017年7月份体检查出来子宫腺肌症，医生说很难怀孕，且30岁了。<br>
  迫于各方面压力，开始努力怀孕。<br>
  2017年8月的月经迟了一个星期都没来，遂买早孕试纸，验出两道杠，但是一深一浅，在网上查了一通，以为是假阳，发照片给妇产科亲戚看，对方给了肯定的答案:是怀孕了。<br>
  他很激动，像个小孩子一样，哼歌儿，傻笑。后来去医院抽血查HCG，进一步确认。</p>
 <p data-pid="rglkiwYu">紧接着他就开始: <br>
  - 在淘宝购置各种孕妇睡衣，孕妇裤子，孕妇专用牙膏，孕妇专用的护肤品...<br>
  - 买叶酸...每天监督我吃..<br>
  - 不让干任何家务，他全部包揽...<br>
  - 妈妈还没过来帮忙煮饭的时候。他每天煮饭，妊娠反应恶心没胃口，他在网上查各种适合孕妇的食谱，每顿变着花样做...<br>
  - 上厕所也跟着..<br>
  - 不让自己洗头洗澡，不让自己用吹风机吹头发...<br>
  - 不让自己洗小裤裤...<br>
  - 中间有一个多月住院保胎，每天晚上在医院陪睡...上厕所洗澡都在旁边守着，任何时候不让我弯腰，帮忙穿衣服，洗头，洗衣服...<br>
  - 怀孕后，有些便秘，默默在小本子记录我每次便便的日期..<br>
  - 每天记录我的体重...<br>
  - 牢牢记住每次产检的时间和需要做的项目，提前挂号带我去产检..<br>
  - 感受到第一次胎动后，每天睡前都要跟宝宝聊聊天...<br>
  - 自己默默加了很多孕妈群，关注孕妈们分享的怀孕或者是育儿知识…<br>
  - 第一次听到宝宝的胎心，忍不住当着医生的面像个小孩子一样咧开嘴开心地笑...<br>
  - 看到三维彩超上的宝宝照片后更是笑呵呵的，拍到手机上，时不时翻出来看...<br>
  - 忍不住老是给我拍照，不管我的造型多么丑...<br>
  ....<br>
  这些就是他知道我怀孕后的反应…<br>
  还有很多细节，难以一一赘述…</p>
 <p data-pid="eDLYcM_j">中间有经历过很惊心动魄的保胎过程，他一直都是鼓励我，安慰我...<br>
  现在怀孕6个月了，我们都在期待我们的小海苔健健康康地降生...<br>
  很感谢他，一直这般悉心呵护着我们...</p>
</body>