# 苹果手机里有多少隐藏小功能？
- 点赞数：20750
- 更新时间：2022年12月12日12时57分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27343167/answer/1075464009
<body>
 <ol>
  <li data-pid="Ce2Cwwe7"><b>来电/来信息闪烁：</b>在「设置」→「辅助功能」→「音频/视觉」里面打开「LED闪烁以提醒」，打开后有来电或信息闪光灯就会闪烁。</li>
  <li data-pid="NTJL9k9N"><b>轻触唤醒：</b>iPhone X和以上机型，包含 iPhone X、iPhone XS 、iPhone XS Max、iPhone XR、iPhone 11、iPhone 11 Pro、iPhone 11 Pro Max，熄屏的时候点一下屏幕，屏幕是会亮屏的，如果没有可以看看「设置」→「辅助功能」→「触控」中看看「轻点唤醒」有没有打开，打开后有这个功能，其他机型不确认。</li>
  <li data-pid="wZV4qnzt"><b>「Apple 支持 」App：</b>苹果有个 App 叫「Apple 支持」，可以看到很多技巧，也能按照这个程序的指引来解决问题或者寻求帮助。</li>
  <li data-pid="nSZMsjd9"><b>「Apple Store」 App：</b>苹果有个 App 叫「Apple Store」（注意不是 App Store），除了可以买苹果商品，第一个界面最下面有「附近的零售店」，可以看到当前城市的零售店，还可以预约天才吧（苹果的售后）的服务。</li>
  <li data-pid="z0fVaRnH"><b>深色模式：</b>在「设置」→「现实与亮度」中选择「深色」，在「设置」→「控制中心」→「自定控制」可以选择从顶部下拉出现的快捷菜单的功能，也可以把「深色模式」放进来，便于快速操作。</li>
  <li data-pid="20MopwDI"><b>屏幕录制：</b>iPhone 自带了录屏功能，在「设置」→「控制中心」→「自定控制」可以选择从顶部下拉出现的快捷菜单的功能，可以把「屏幕录制」放进来，便于快速操作。</li>
  <li data-pid="MaHTUurw"><b>Siri：</b>有指纹的长按 Home，没有的长按电源键可以呼出 Siri，常规的都可以问，类似问「春江花月夜」就可以给你背唐诗，可以说「给我讲个笑话」可以讲个笑话，说「设置一个x点的闹钟/提醒」可以设置闹钟和提醒</li>
  <li data-pid="CoDPENif"><b>音频定时关闭：</b>有些音频类 App 没有定时关闭的功能，这种一般情况下可以在「时钟」中找到「计时器」，然后在「计时结束后启用」中选择最后的「停止播放」，然后在放音频的时候启动计时器，到了时间就会自动停止播放，适合作为睡眠定时用，以前知乎会员的音频没有睡眠定时的时候我就用这个自动停止播放。</li>
  <li data-pid="TH6e0DZ1"><b>双击复制：</b>在很多可以复制文字的地方，比如微信输入框、浏览器地址栏等双击都可以弹出「拷贝/粘贴」的对话框，比长按要快一点，但看这篇回答不行，因为看的时候双击会点赞。</li>
  <li data-pid="3Npynn7z"><b>计算器退格：</b>在计算器上面的数字显示位置左划或有划，都可以删除最后一个数字，相当于退格键，横屏过来会变成科学计算器。</li>
  <li data-pid="z_sO8Sy1"><b>一键截屏：</b>默认截屏是两个键（不同机型不一样），但之前有段时间需要一件截屏，发现了一个方法，可以在「辅助功能」→「触控」中打开「辅助功能」，即打开屏幕小圆点，同时在「自定顶层菜单」中删除到只剩下一个，然后把这一个设置为「截屏」，以后你可以随时点击这个小圆点一键截屏了。</li>
  <li data-pid="nRDiItIQ"><b>证件扫描：</b>如果要身份证/名片扫描件之类的，打开备忘录，新建一个备忘录，点击工具栏的「相机」图标，选择「扫描文稿」，然后对准身份证，会自动裁掉身份证之外的背景，然后保存，但是存储的是 PDF，所以你需要长按扫描好的图片，选择「拷贝」，然后在其他软件，比如微信的输入框中长按选择「粘贴」发送给「文件传输助手」，就可以得到这个照片。</li>
  <li data-pid="PCzCtLAQ"><b>Apple Watch/AirPods 电池状态：</b>在桌面负一屏，选择「添加」，可以找到「电池」小组件，用这个可以看到手机、AirPods、手表的电量，如果这几个设备都有的话。</li>
  <li data-pid="sSG0d8B9"><b>英文词典：</b>在桌面负一屏，或者直接下拉，在搜索里面随便输入一个英文，然后朝下翻，可以看到一个「词典」，会告诉你这个单词的简单释义，点击可以看到更多，简单的不用打开词典或百度查了，类似的可以输入「15*16」就可以得出计算结果。</li>
  <li data-pid="lqxV2FiV"><b>一键屏蔽应用的所有通知：</b>之前要屏蔽通知，还需要进到「设置」→「隐私」→「通知」中找到 App，然后屏蔽通知，但现在可以在收到一个通知时，在锁定界面或左上角下拉界面，在相应通知上朝左划，可以看到一个「管理」，点击就可以屏蔽这个 App 的所有通知。</li>
  <li data-pid="qHmP5b-c"><b>手电筒亮度调节：</b>如果在右上角下拉下来的控制中心中有手电筒（没有可以加上），长按手电筒按钮可以选择不同亮度。</li>
  <li data-pid="dyPpuwEp"><b>相机支持拍摄 16:9 的照片 ：</b>在拍照界面拍「照片」时，朝上划可以看到拍摄尺寸，默认时 3:2 ，可以调成 16:9 ，但其实时放大了界面，所以会损失一部分画面。</li>
  <li data-pid="LAGtpDIE"><b>音量调节：</b>除了左侧音量键，还可以从右上角下拉下来的控制中心中调节音量，也可以在按了一下音量键在屏幕左侧的音量调上滑动调整音量。</li>
  <li data-pid="FeFHYjyw"><b>优化电池充电：</b>在「设置」→「电池」→「电池健康」中有一个「优化电池充电」，大概的意思是根据你的使用习惯来优化，比如你晚上习惯睡觉时候充电，那充到 80% 的时候如果剩下要 1 个小时，假设是半夜 2 点充到 80%，平时你 8 点起床，那大概 7 点开始充剩下的 20%，减少对电池的损耗。</li>
  <li data-pid="WCZWg6nF"><b>iPhone 和 iPad 也支持快充：</b>虽然比 Andorid 差，iPhone 最高时 22W，iPad 最高是 30W，但总比iPhone 默认的 5W 和 iPad 默认的 12W 强，可参考：<a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/98540170" class="internal">2022 年 iPhone 快充头和快充线选购攻略</a> 和 <a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/112109184" class="internal">2020 年 iPad PD 快充头和快充线选购攻略</a>，支持快充的充电宝可参考这个 <a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/113195452" class="internal">2022 年 iPhone/iPad 充电宝（移动电源）选购指南</a>。</li>
  <li data-pid="Fh_nOYfe"><b>苹果的 AirPods/AirPods Pro 是个好产品：</b>苹果出了 AirPods 后，大家才一窝蜂的跟着出，但体验最舒适之一还是苹果，如果预算够，推荐购买。</li>
 </ol>
 <p data-pid="BEeeUuKQ">如果觉得有用，双击屏幕可以给这个答案点赞，感谢~</p>
 <p data-pid="mjOxoTa5">（完）</p>
</body>