# 我生产一瓶酒，然后把它埋了，十年后我没有付出额外的劳动时间，如何用劳动价值论来解释酒增值了？
- 点赞数：6840
- 更新时间：2020年05月24日17时38分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/385767141/answer/1243023870
<body>
 <p data-pid="ryWvhVed">你在沙漠里走着走着，突然捡到一颗大钻石。</p>
 <p data-pid="Bhs9NU9t">你没有付出额外的劳动时间，然而获得了一大笔钱；恭喜你成功的驳倒了劳动价值论。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nr5uIaO_">讲真别再举这种迷の例子出来了。除了彰显题主的逻辑严重不过关之外，并没有任何的卵用。</p>
 <p data-pid="_SZcwJhn">逻辑哪里不过关？你自己都<b>蕴含假设</b>了啊！</p>
 <p data-pid="burDliaW">再说的明白点儿，你自己都先假设了<b>这瓶酒十年后一定会升值</b>，之后再来问<b>这瓶酒十年后价格上升了</b>，是不是<b>否定了劳动价值论</b>。</p>
 <p data-pid="AZc0Kx1I">这特么不就是<b>蕴含假设</b>吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JC4s3Kkd">你在沙漠里捡了个大钻石，然后把他卖了；你怎么确定这个大钻石就能卖一大笔钱啊？</p>
 <p data-pid="CGmH3HPO">你生产一瓶酒，然后把他埋了；你怎么确定这瓶酒十年后一定会升值啊？</p>
 <p data-pid="JYnV0uDx">你在题目中已经蕴含了结论的确是成立的，之后回过头来问结论为什么是成立的。</p>
 <p data-pid="ByfRFjLM">这特么不是废话吗？你都已经钦点他是成立的了；你再问他为什么成立，这不是纯属自己逗自己玩儿吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="luur3Q5Z">这就好比什么？亚洲到处都是氧气，欧洲到处也是氧气，整个地球上充满了氧气。</p>
 <p data-pid="KlP2hYVk">有个经济学家就说，既然这里有氧气，那里也有氧气；可见氧气是一种常态。那么我们不用太空服和氧气瓶也能上太空。</p>
 <p data-pid="FKNlz3up">于是这个经济学家就去了月球。三秒憋死，皆大欢喜，可喜可贺。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ORN1W9Q8">所以说这个问题的关键是什么？<b>市场是有效的</b>，就像<b>哪里都有氧气</b>；这一命题不一定是一个绝对的<b>常态</b>，甚至可能是一个相对的<b>孤例</b>。</p>
 <p data-pid="dpLa_oZg">中华文明上下五千年，历朝历代换了个遍。为什么一贯的<b>重农抑商</b>？其中有一部分是因为封建制度下政府的引导，但起决定性因素的还是不具备与之匹配的<b>生产力条件</b>。</p>
 <p data-pid="yaYyAQzZ">举个例子就是什么？比如说那时候没有冰柜也没有冷冻车，即便你想去买肉，市场上也不一定随时能够有新鲜的肉来卖给你。再比如说那时候没有工业纺织机，即便你想去买衣服，市场上也不一定随时能够有尺码合适的衣服来卖给你。</p>
 <p data-pid="-yjKrFri">谈这些的目的是什么？就是阐述一个非常简单的事实：<b>市场不是时常有效的，甚至市场经常会处于失效状态。</b>甚至我们可以进一步说，相对于整个人类社会的历史而言，市场有效是非常短暂的孤例；就像相比较整个宇宙而言，充斥着氧气的地球是非常渺小的孤例。如果你拿一个孤例当作一种常态，那么就会得到一系列很荒谬的结论。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YiqplqQr">那么回到题主的题目，我生产一瓶酒，然后把他埋了，十年后我没有付出额外的劳动时间，用<b>劳动价值论</b>所得到的结论是什么？</p>
 <p data-pid="g6QVi6SD">用<b>劳动价值论</b>所得到的结论是：这瓶酒不会增值。就算你埋一百年，也不会增值。<b>增值的部分是因为暂时性的存在有效市场，是这个有效市场中的供求关系额外的附加上去的。</b></p>
 <p data-pid="Twgn6u2n">当这个有效市场逐渐变得不再有效的时候，这瓶酒额外增值的部分就会逐渐减弱；甚至从更加长远的角度来看，我们甚至可以得到一个截然相反的结论：这瓶酒会越来越贬值，甚至在某一天会变得毫无价值。</p>
 <p data-pid="ve33xlqm">为什么？原因很简单，按照《资本论》的观点，<b>市场会周期性的失效</b>，经济危机会带来强烈的政治危机，而在这种强烈的动荡之下，想把珍酿的古酒卖出去，就像在沙漠里摆摊卖大钻石一样可笑。中国古谚<b>“盛世古董，乱世黄金”</b>说的就是这个道理。</p>
 <p data-pid="uDd38Gu9">从这个角度来看，劳动价值论决定了商品的价值基准，而供求论决定了商品的价格波动。这也就是<b>价格围绕价值上下波动</b>，是价值规律的表现形式。如果你不能理解这一点，可以看看那些周围人为控制的供求变动，譬如说荷兰的郁金香，或者炒作的房地产之类。当这些商品处于人为控制的供求变动之下之时，这种价格的极大提升，就是供求论的体现；而当这些商品最终破灭，回归原初的价格的时候，就是劳动价值论的体现。换句话说，你可以把一个气球人为的吹上天，但你不能否认这个气球最终还是会掉下来。人为的吹上天，就是供求论；最终会掉下来，就是劳动价值论。这二者并不矛盾。没有劳动价值论的话，你就没有办法解释；为什么在去掉一切人为的干预后，商品本身还会存在一个基准的价格。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fPytk_uE">最后，给各位读者放一段看上去似乎很有道理，但在逻辑上实际非常智障的毒鸡汤：</p>
 <blockquote data-pid="eQhv1pUt">
  “二战”期间，一位印度老人拿了三幅名画去市场上卖，恰好被一位美国画商看中。这位美国人自以为很聪明。他认定：既然这三幅画都是珍品，必有收藏价值。假如买下这三幅画，经过一段时期的收藏肯定会大大涨价，那时自己一定会发一笔大财。于是，他问那位印度老人：“先生，你带来的画不错，如果我要，你看要多少钱一幅？”“你是三幅都要呢，还是只买一幅？”印度老人反问道。“三幅都买怎么讲？只买一幅又怎么讲？”美国人开始算数了。他的如意算盘是先和印度老人敲定一幅画的价格，然后，按多买少算的原则，把其他两幅一同买下，那样肯定能占点儿便宜。
  <br>
   印度老人并没有直接回答他的问题，只是表情上略显难色。美国人却沉不住气了，他说：“那么，你开个价，一幅要多少钱？”这位印度老人是一位地地道道的商业精，他知道自己画的价值。于是装作漫不经心的样子回答说：“先生，如果你真诚意地买画，我看三幅800美元吧！这很便宜的！”美国画商并非商场上的庸人，他抓住多买少算的砝码，一美元他也不想多出，于是，两个人讨价还价，谈判一度陷入了僵局。印度老人拿起一幅画就往外走，到外面二话不说便把画烧了。
  <br>
   美国人很是吃惊，他从来没有遇到过这样的对手。对于烧掉的一幅画他又惋惜又心痛。于是他小心翼翼地问印度老人剩下的两幅画卖多少钱。想不到印度老人要价的口气更是强硬，两幅画少于800美元不卖。美国画商觉得太亏了，三幅画800美元，少了一幅画，还要800美元。
  <br>
   于是，美国商人强忍着怨气还是拒绝，只是要求再便宜点儿。想不到，印度老人又怒气冲冲地拿出一幅画烧了。这回，美国画商可真是大惊失色，只好乞求印度老人不要把最后一幅画也烧掉，因为自己太爱这幅画了。他接着又问这最后一幅画多少钱。想不到印度老人张口还是800美元。这一回画商有点儿急了，问：“三幅画与一幅画怎么能一样呢？你这不是存心戏弄人吗？”印度老人见这位美国画商还想讨价还价，于是便说：“这三幅画出自知名画家之手，本来有三幅的时候，相对来说价值小一些。如今，只剩下一幅，可以说是稀世珍宝。它的价值已经大大超过了三幅画，现在涨价了。这幅画800美元不卖，最低得出价1000美元。不然，我还会烧掉它！”这下，画商真的急了，生怕印度老人将第三幅画也烧掉。他一手按着画，说道：“1000美元，我买了！”
  <br>
   后来有人问印度老人，为什么要当着画商的面烧掉两幅画？老人说，“物以稀为贵。美国人有个习惯，喜欢收藏古董名画。他要是看上了，是不会轻易放弃的，肯定会出高价买下。并且我从美国人的眼神中看出，这个美国人已看上了我的画，心中就有底了。所以我当面烧掉两幅画，留下一幅卖高价呀！”
 </blockquote>
 <p data-pid="EOeWH8wi">提问：这段毒鸡汤出现的<b>逻辑谬误</b>在哪里？其中有一个，是本篇回答中所出现的<b>蕴含假设</b>谬误；即这个印度老人已经预设了交易会继续进行，市场是假定有效的。还有另外一个逻辑谬误，感兴趣的读者可以自行思考一下，这里暂时就不放答案了。</p>
 <p data-pid="OZi8wyeg">以上。感谢您的阅读。</p>
</body>