# 汉堡里有荤有素，为什么还被认为是不健康的？
- 点赞数：7157
- 更新时间：2022年09月11日23时37分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22988161/answer/2669654602
<body>
 <p data-pid="nDR-1QyB">因为任何外来的，又便宜的好吃的，都是不健康的。</p>
 <p data-pid="UyXOvRHZ">任何产自国内的，便宜的，都是健康的，越难吃越健康。</p>
 <p data-pid="Gxo_hg9C">任何外来的，但是昂贵的，也都是健康的，越难吃越健康。</p>
 <hr>
 <p data-pid="_a3HXHCj">我们常说饮食文化也是文化的一部分，既然是文化，就又得提到文化的阶级属性。</p>
 <p data-pid="2d0tY9Dq">油条健不健康？油饼健不健康？煎饼果子健不健康？羊肉泡馍健不健康？热干面健不健康？都便宜，也都好吃，要说健康吧，怎么说呢？可能不如汉堡，（我说的是可能，没说死，轻喷）。</p>
 <p data-pid="zJUa4sQA">为什么呢？因为他们被传统文化保护的很好。你们不认可这一点，你就回家和老爸老妈说，油条油饼都是垃圾食品，以后别吃了，你看看传统文化怎么反扑你的。</p>
 <p data-pid="l_aTH96X">攻击传统食品不健康，是大忌，即使张宏文这种在疫情初期影响力仅次于钟南山的医学工作者，在自己当时形象还十分正面的时候攻击了白粥，就被很多网友群起攻之。就是权威尚且如此，谁又能做什么呢？</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//xw.qq.com/cmsid/20210407A01O7R00%3Ff%3Dnewdc" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-4abe256cfdacf51b4b734b534160c07e.jpg" data-image-width="150" data-image-height="120" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">为何张宏文说胃不好别喝粥？提醒：很多公认的“营养”早餐，其实很伤胃</a>
 <p data-pid="bM259DaM">综上所述，传统饮食都是健康的。经典观点，“祖祖辈辈都吃，吃几千年了，不健康还能有你？”</p>
 <hr>
 <p data-pid="VQUH9j0-">外来昂贵的饮食也都是健康的，比如油脂含量爆棚的银鳕鱼和三文鱼，比如不饱和脂肪量堪比猪肥膘的牛油果，比如苦涩难吃的羽衣甘蓝，这个都是健康的。就不提脂肪含量堪比五花肉的和牛和几乎就是一块油的鹅肝。</p>
 <p data-pid="XegKUUfg">因为他们背后有资本的力量，你甚至在各大权威数据库里看到的，论证他们更健康的文章，也都是资本找教授来撰写的，为了科研经费嘛，不寒碜。</p>
 <p data-pid="MnYdxtdi">他们和前者构成了价格差异，从而和传统食品构成了差异化，竞争压力就没有了，如果银鳕鱼和三文鱼和平时总吃的鲤鱼，草鱼，鲫鱼等等一样价格，就没有人认为它们有营养了，同时，你妈妈甚至可能在相亲相爱一家人群里发他们是垃圾食品的公众号文章。</p>
 <p data-pid="0IEH5KUU">但是就因为有价格差异，咱们普通人一年吃几顿这个东西，没有威胁到主流传统食品的本位。并且激发了很多人，贵就是好，好就是贵的心理。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Yf5wBMua">汉堡，泡面，炸鸡，薯片，蛋糕，可乐背后没有资本吗？有，但是资本只能挖洞，资本不能移山。在国家饮食文化层面，我们也不可能让外来资本去移山。</p>
 <p data-pid="Hma87bt3">汉堡健不健康？我这么说吧，开封菜的牛肉堡，可以比市面上百分之七十的食品营养更加合理，如果是板烧鸡肉堡，那可能更多。</p>
 <p data-pid="3NDaG9Dn">他之所以被认为的不健康，说到底是出身不好，本来就是外来户，又偏偏是穷命一条。</p>
 <hr>
 <p data-pid="rxXb-vul">其实外国便宜的饮食千千万，犹如恒河沙数，但是能够杀出重围被我国人喜欢的又有几个呢？被喜欢的，他们几乎没有任何的buff，但是debuff到处都是，几乎就是完全在靠着自己的好吃而被人选择。你妈妈再跟你说，汉堡，泡面，薯片，蛋糕，可乐这些是垃圾食品，你也一样选择。</p>
 <p data-pid="AI4CmHnQ">就好比一个外地来的年轻人，同样的舞台上，有的人靠父辈留下的资源，有人靠资本的吹捧，只有你，是在靠好吃这种纯正的自我实力，拿下的一席之地。</p>
 <p data-pid="HcE_GNKo">若干年后，你从香辣鸡腿堡进化为了三层皇堡，二十三块五，涨到了五十五块，但是你背后还能听到一个声音，汉堡都是垃圾食品。你才发现，有的东西，出生的时候没有，就一辈子都没有了。</p>
 <p data-pid="b2kNto1A">如果有一点点的冷，请紧握手里的汉堡。</p>
</body>