# 甲醛超标六倍，老公坚持通风去除，不同意专业公司除醛，我现在应该怎么办？
- 点赞数：30371
- 更新时间：2019年08月20日12时58分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/337413494/answer/772750221
<body>
 <p data-pid="TQYs0Qj0">除醛公司是收智商税的，甲醛挥发期长达十多年，是从家具板材内部挥发的，除醛公司顶多做到短时期降低甲醛含量，效果撑不过一个月，除了通风没有其他彻底解决的办法</p>
 <p data-pid="AIy1zDMI">另外甲醛试纸和淘宝那种几百块的甲醛检测盒也没卵用，只能定性不能定量，有数量级的差异，专业测甲醛的仪器一台好几万，你觉得几百块的甲醛检测盒和试纸能准确吗？</p>
 <p data-pid="GdzRKfRx">如果真要测甲醛，去淘宝或者线下找一个有CMA认证，只检测不治理的机构，他们会上门取样然后拿到实验室做专业检测，会给你出具正规的CMA甲醛检测报告，那个才是比较准确的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZGKP-lWO"><b>20190817更新:</b></p>
 <p data-pid="PWM6H6k3">自从答了这个问题，引起了某些个人介绍里写着室内空气治理的账号的疯狂反驳，我理解你们的心情，毕竟屁股决定脑袋，断人财路如杀人父母，耽误了你们吃人血馒头我表示道歉。</p>
 <p data-pid="g8RS106Y">我对装修后如何降低甲醛浓度只有一个建议，装新风，保持通风，不要信所谓除甲醛公司的忽悠，如果装修时没有考虑新风系统，与其拿几千块钱给除甲醛公司，不如花几千块钱买几个壁挂新风机装在卧室和客厅，新风机的原理是引入室外空气到室内，相当于人工通风，在通风的情况下甲醛浓度的降低肯定比除甲醛公司靠谱得多</p>
 <p data-pid="AOKxi6n8">对于除醛公司大力宣传，听起来很高大上的光触媒等除醛方法有没有用，我这里引用知乎网友“逸杯酒”的一个高票回答<a href="https://www.zhihu.com/question/24709434/answer/475568442?hb_wx_block=0" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/2470</span><span class="invisible">9434/answer/475568442?hb_wx_block=0</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="BqHalCl3">大家自行判断，个人比较认同：</p>
 <p data-pid="bg6xzy9p">化学分解类的产品基本会严肃的多，会有一个定量计算，甚至实验室检验，有过程有数据，这就有说服力多了，但是目前这类实验或者检测报告，都有三个问题：<b>高浓度、大剂量、无对照</b>。</p>
 <p data-pid="zXTs2bKT">首先是高浓度，基本上起始浓度都是正常根本不可能达到的，当然高浓度下反应结果都会比较好看，但是是不是真的有参考意义？</p>
 <p data-pid="WkDVeDys">第二是大剂量，仔细看一下实验舱的溶剂和除醛产品的量，如果你们家也要这样，基本得花个几十万才够。</p>
 <p data-pid="zLf6BzNu">第三是无对照，在前面的高浓度+大剂量的实验环境下，基本上除醛产品都能做到在几十分钟到几小时内，降低甲醛百分之几十。</p>
 <p data-pid="52CuRYJT">这个，我是信的。</p>
 <p data-pid="fuHhBkVf">但是你敢放对照组么，不用很复杂，开窗通风就行。</p>
 <p data-pid="3116Ofcs">有些商家在评论下疯狂鼓吹光触媒除醛，号称在日本已经普及，关于这点，我找了些资料给大家参考:</p>
 <p data-pid="IFfS8rPg">首先承认日本是非常注意从源头控制装修污染的，日本对于游离甲醛的F4星标准更被认为是国际上最健康的环保标准之一，说到光触媒技术，其原理是电子跃迁引起的高压放电，电离空气中的水分子形成带有负电荷的超氧自由基，也就是臭氧，臭氧确实有去除游离甲醛的作用(臭氧的危害大家自行百度)，但有个前提，需要<b>特定波长大功率紫外线</b>灯的照射，<b>敲重点，商家们目前疯狂鼓吹日本关于光触媒技术的实验报告，却刻意抹去了其中最重要一个环节:紫外线的波段和功率。</b></p>
 <p data-pid="DhWJ_MrQ">如果没有特定波长大功率紫外线灯的照射，光触媒在室内可见光下的净化效果有多弱？举个例子：住在重庆的你很是牵挂在南京打拼的哥哥，却因路途遥远不能经常来往，于是你下午朝长江中打了一个鸡蛋，晚上打电话给哥哥【哥，喝到我做的蛋汤了吗？】</p>
 <p data-pid="jYQmea4Q">至于那些号称自己的<b>光</b>触媒产品不用<b>光</b>就能催化分解的商家，我只想对你们说一句，药店碧莲好吗？</p>
 <p data-pid="ml6Cvf2W">如果你说你用了XX除醛产品后确实甲醛浓度降低了，那么只有两种可能</p>
 <p data-pid="uAzyd22I">一种是强氧化剂如氯或可以与甲醛发生脱水反应的铵离子(氨具有强烈刺激性)，不仅可以弄死甲醛，也可以弄死你。</p>
 <p data-pid="C3cpudY8">一种是镀膜剂，如氟化物，喷在家具表面形成一层膜，暂时屏蔽，掩耳盗铃。</p>
 <p data-pid="Sp6yej-b">目前全世界范围内，不伤人的除醛产品(除去通风等自然手段)，只有活性炭的物理吸附。(物理吸附有极限，并且吸附饱和后会反向散发，必须拿到阳光下晒一段时间才能继续使用，用作室内除醛也是聊胜于无)</p>
 <p data-pid="p8zyc58d">如果有第二种</p>
 <p data-pid="vwRU4BK3">他一定可以领诺贝尔奖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MU8AoCFm"><b>20190820更新:</b></p>
 <p data-pid="0tWpCWEJ">统一回复评论里说我污蔑除醛公司的朋友们：</p>
 <p data-pid="iex8Piob">我从来没否认化学药剂在实验环境下可以分解游离甲醛，我只问一句，你敢在实验仓设置对照组吗，加个电风扇就行，一组实验仓密闭用你们的药剂，一组实验仓打开放个电风扇，12小时后对比效果</p>
 <p data-pid="U1CKIzSg"><b>况且现实环境比实验环境要复杂得多，不止甲醛，苯、甲苯、二甲苯和TVOC超标都对人体有危害</b>，就算你们药剂真能做到十年不间断的实时分解空气中游离甲醛(我很怀疑)，苯系物和TVOC超标怎么处理，直接入住？如果你还要说你一种药剂就能把空气中各种有害化学挥发物通通分解掉只剩新鲜空气，那我真的无话可说。</p>
 <p data-pid="q-Mnry6t">我的观点很简单，保持空气流通(日常勤通风或者新风系统)是装修污染最彻底的解决方案。评论里也有很多环境监测相关行业待过的朋友爆料，我仍然认为这行业就是乱象丛生，花钱找除醛公司就是交智商税的行为。</p>
 <p data-pid="uVPgZUhr">当然如果你不差钱，又对这行业特别了解自信能找出有实力的公司给你彻底解决装修污染问题，那我也没拦着你，反正我没这个能力。</p>
</body>