# 如何调戏诈骗电话？
- 点赞数：16452
- 更新时间：2016年08月04日09时00分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20589586/answer/78453834
<body>
 <p data-pid="f6s5QX78">曾经在办公室接到过这样一个电话。</p>
 <p data-pid="esrsaiPd">是的，打的就是我<b>办公室固定电话</b>。</p>
 <p data-pid="Qq9294Bv">一口浓重的诈骗口音。</p>
 <p data-pid="muBMzU6G">“雷吼，我们介里系XX棱民化严，你涉嫌一宗贩毒案，现在要给你发传票，你过来拿一下”</p>
 <p data-pid="JVce0SXH">（是的，这个“XX棱民化严”就是我们隔壁公司）</p>
 <p data-pid="TaQArMv5">我当时就斯巴达了，诈骗电话现在这么洒脱了么，都直接打电话到检察院了。</p>
 <p data-pid="_J5p8GBk">我说：“我没有做过啊，请问有什么办法可以解决么”</p>
 <p data-pid="3Ca8d2Yt">他的下一句话我更斯巴达了“<b>介个事情，我们化严是没有办化的，只要公诉人撤诉，我们可以不追究，介样，我把电话给你转到检察院，你自己和公诉人商量</b>”</p>
 <p data-pid="AAB42g9c">吓死宝宝了，要和公诉人对话了，怎么莫名地好激动的感觉。</p>
 <p data-pid="lIvEunZM">电话嘟了一会，又是一口浓重的诈骗口音。</p>
 <p data-pid="x6bvtvlD">“雷吼，我们介里系XX棱民检察院，你找谁”</p>
 <p data-pid="3vczeanf">“法院把我电话转过来的，我怎么知道我找谁”</p>
 <p data-pid="AV7aZzSj">“那你有什么事情”</p>
 <p data-pid="-8ERVHUQ">“他们说我贩毒啊，我根本没有啊，他们怎么能说我贩毒，我平时很老实哒，我很怕啊”我就像个复读机一样开始了疯狂重复模式。</p>
 <p data-pid="xTkZBKfh">过了几分钟，电话那头也开始烦了，“<b>你不要跟我说那么多，我们检察院不会冤枉一个好人的，你赶紧来自首，我可以给你办保释，但是要带10万元保释金</b>”</p>
 <p data-pid="yXQtBuxM">没想到这么快就说到正题上了，一点都不好玩了。</p>
 <p data-pid="0mmwUtMD">既然这样，我就继续演下去：“可是我现在不在当地啊，你们不要通缉我啊，钱我可以给你们，你们千万不要抓我啊”</p>
 <p data-pid="iByDBpLp">“放心，只要你交了钱，我们不会抓你的，你可以直接把钱打给我们”</p>
 <p data-pid="Cs6v1sJj">哼，简直一点不专业，这么轻易就松口了。</p>
 <p data-pid="6raUCAim">“那好吧，你把账号给我，我马上给你们打，10万块钱是保释金，我再打5万给你们喝茶”</p>
 <p data-pid="6AqlhyDv">对方明显激动起来了：“这样啊，既然你态度这么好，我马上给你开保释书，我们账号是XXXXXXX”</p>
 <p data-pid="21kJ8ZME">“嗯，好的呀，麻烦你们收了钱以后开个收据，让小王送到楼下来，我在办公室等你们哦，大家都是同事，以后有事情当面说好吗？”</p>
 <p data-pid="8Su40ykV">电话那头沉寂了一会，然后就是“嘟嘟嘟——”</p>
 <p data-pid="3Uv6NDcc"><b>挂了电话，我默默登陆了骗子的网银，密码输了三次111111。</b></p>
 <p data-pid="9KPmklKv"><b>真是非常有意义的一天啊。</b></p>
 <p data-pid="lWGowySv"><b>————再说一件比较忧桑的小事————</b></p>
 <p data-pid="8-pWHz5A">调戏骗子固然很爽，但是，哥作为一名检察官，我见得多了，有时候也会遇到一些说不出口的忧桑。</p>
 <p data-pid="d4K5S2FA">在审查起诉阶段，对于一些被取保候审未羁押的犯罪嫌疑人，通常我们会打电话通知他到检察院来接受讯问，也叫诉前谈话。</p>
 <p data-pid="rfdMIHdm">以上是背景。</p>
 <p data-pid="hmVD6tXk">有一次，我打电话通知一个被取保的嫌疑人来谈话。</p>
 <p data-pid="q2HbC8pS">电话刚接通，我刚说了一句：“你好，我是XX人民检察院的”</p>
 <p data-pid="fDeRpWG2">还没等我说完，电话那头就来了一句：<b>“骗子死全家”</b></p>
 <p data-pid="lOrbxqKh"><b>然后就挂了，就挂了，挂了。<br>
   嘟嘟嘟——<br>
   徒留我孤单在湖面，懵圈。</b></p>
 <p data-pid="QdTWy0oY">再打过去，丫居然直接挂了。</p>
 <p data-pid="gKX9n9Km">后来，我打了个电话给公安机关这个案子的承办民警，告诉他必须把人给我弄来，要不然我就把案子退回了。</p>
 <p data-pid="6IcoIGMk">公安小哥也很到位，没过半个小时，警车就开到我们公司了，把这货从警车上拽了出来。</p>
 <p data-pid="SyOSGb8f">讯问时我把工作证往桌子上一拍，问这货，你怎么不听我说完就给我挂了，你丫说谁是骗子呢你给我说道说道。</p>
 <p data-pid="uOPYN8Lh">这货说，我经常接到这种电话，一听公检法，我还以为是诈骗的呢，这种事我见得多了。</p>
 <p data-pid="PWCvXiZD"><b>对了，这货涉嫌的罪名是——诈骗。</b></p>
 <p data-pid="QdubpvNK"><b>所以我一直想不通他是怎么说出“骗子死全家”这么不考虑后果的话…</b></p>
</body>