# 印度的悲剧对中国有怎样的警示？
- 点赞数：7176
- 更新时间：2021年05月07日19时14分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/457104088/answer/1873615424
<body>
 <p data-pid="vL5EjyER">事实上，已经不是什么警示了，准确的说：应该是中国在2020年发生的事情，对印度有什么警示。因为今天在印度发生的这一切，这些套路，在去年的时候，原本是冲着中国来的。</p>
 <p data-pid="l5YSq-JY">整个流程如此：首先把该国描述为人间地狱，制造该国国内和国际的恐慌感，这样，该国国内的人才和资本会外流，国际上也会更加孤立。然后，持续渲染灾难，利用各种传媒手段影响人的心理，同时吹捧某种“神药”，进一步摄取利益。</p>
 <p data-pid="JZAUelV6">如此一来，该国积累的人才、资金由于害怕而大量外流，同时为国际资本趁火打劫提供了便利。</p>
 <p data-pid="Vb-XU4fK">事实上去年1月底-2月初的时候，中国也出现了这样的苗头：西方操纵的媒体，以及中国国内的某些人，在国内散布悲情和恐惧（譬如满地手机那位），而还有某些人，其实是先溜出去了的。中国政府当机立断，以医护和军人为代表的各行业逆行者冲锋在前，全国民众积极配合，最后克控制疫情，让这些人，这些套路，变成了笑话。</p>
 <p data-pid="s81ndjQb">但是，这里提醒一下：如果当时中国政府拖沓了，没有逆行者挺身而出了，基层组织涣散了，老百姓各种作死不配合了 —— 这些套路和这些人还会是笑话吗？不会，到时候那些提前跑路的人，只会被大家仰慕，觉得他们有先见之明。反而是届时在死亡线上挣扎的国内群众，也就是我们这些人，会成为嘲笑+同情的对象。</p>
 <p data-pid="Vhd-4qSw">正如今天印度发生的这一切......</p>
 <p data-pid="u4O_Ydbp">当然了，实在要说警示，对于今天印度发生的这一切，也可以分析出来。</p>
 <p data-pid="_UbK1ZWk">警示一、对于别人的灾难，少一点幸灾乐祸，多一点警惕和自省。</p>
 <p data-pid="VW4ERlVB">印度、美国就是最好的例子，去年中国爆发疫情的时候，这几位跟过年一样开心，美国有人拍手称快，说制造业要回来了。印度更是习惯性偷鸡，在边境上蠢蠢欲动。他们似乎觉得劳资断航了关上大门就行，然后稳坐钓鱼台看你中国怎么死。至于疫情对世界的影响，以及自身的防控体系的建立，没有一个规划，结果如何？</p>
 <p data-pid="fc64fIAo">今天中国也出现了类似的苗头：喜马拉雅神山护佑，不准外国人来就行，印度死了活该，干嘛卖他呼吸机。这些声音是带节奏还是被人带了节奏，不清楚，但应该值得警醒。</p>
 <p data-pid="e7uezYN5">警示二、必须坚持社会主义公有制主体不动摇，关系国计民生的企业，最好是掌控在国家手上，同时，保持独立完整的生产链。</p>
 <p data-pid="HdIKCkBF">这次印度富人因为害怕，纷纷乘机离开，其中就包括印度血清研究所的CEO阿达尔·波纳瓦拉，这是何等的卧槽。至于他是因为害怕感染，还是怕被抢不到疫苗的愤怒民众爆菊（我倾向于这个），已经不重要，重要的是这个事势必会拖累印度的抗疫工作，正所谓“资本无国界”。中国的民营资本在这次疫情中出力很大，但公有制经济的主体地位不能动摇，尤其是部分重大关键领域。</p>
 <p data-pid="H1Z3wHkJ">警示三、中国的公共治理体系，才是这个时代最先进，效率最高，也最为科学的体制。而西方公共治理体系，实际早已落后于这个时代，只不过在啃老本维系，没有老本的国家（譬如印度）想走这条路，纯属找死。</p>
 <p data-pid="vVnmPmk_">老实说以前真没想过这个问题，以前也参与过基层政权建设管理，但最直观的认识，还是这次疫情。公共治理是一门科学，如何协调行政资源，如何基层运作，如何组织动员，都需要不停的实践和大量的投入。前几天有人批评中国是纸龙，原罪之一是中国的公共管理投入很大。他估计把公共管理=维稳了，很难想象，这位曾经向美国高层建言的“精英”会说出如此无知的言论。</p>
 <p data-pid="01TddPvU">现代社会，随着经济生活和社会生活的变迁，民众的需求也越来越多样化，与之对应的，是政府必须提高自已的公共管理水平。公共管理已经不仅仅是一种“管理”，很多时候出现了“服务”的趋势，这也是中国近年大力提倡服务型政府的背景。强力的政府，并不总是意味着什么独裁，起码中国的政治文化不是这样：强力的政府必须负担起相应的责任，否则......陈胜吴广表示不淡定。</p>
 <p data-pid="FimomoBv">政府需要向民众负责，在此基础上，民众承认政府的权威，这才是中国公共管理体制的基础。所以，中国政府在拥有极大权威的同时，也必须肩负起巨大的责任，否则就会影响政治基础。</p>
 <p data-pid="N-6Oqx0d">但欧美政府则不是这样，选举只是表象，真正在行政层面的那些行政官僚集团，什么时候需要选举？ 用英剧《是，大臣》做例子：真正在运行行政机构的是汉弗莱，而汉弗莱不需要选举。哈克是选举选上来的，可他是个外行。假使哈克犯了错，则不必负责（顶多就是落选），而换了一个大臣，对汉弗莱也没什么影响。</p>
 <p data-pid="HDGVMHRL">同理，我们看看美国前总统特朗普以及美国的行政官僚集团，具体在执行美国政府政策的那些行政人员，他们是选举产生的吗？ 有多少人因为疫情而受到处罚？ 而作为政府首脑的特朗普，死了接近60万人，他除了落选还有别的？</p>
 <p data-pid="d5bW4g1S">这就是一个完美的摔锅机制，如果在一个和平时期，有丰富的底蕴，这种体制是可以维持的。</p>
 <p data-pid="jg2wudaK">但必须看到，不仅国内高层提出“百年未有之大变”，相信现在许多人都发现这个世界越来越不对味了：对抗、混乱、纷争、前景不明朗。这个世界在疫情后迎来的恐怕不是温暖的阳光，而是充满了各种不确定性。</p>
 <p data-pid="wk-mdq98">个人观点：更好的公共治理能力、负责的政府、高效的行政体系、强大的组织动员能力，才能在充满未知的将来保护国民，赢得最终的胜利。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>