# 看了上海化学女老师的瓜，不理解为什么成年女性会喜欢16岁的男生?
- 点赞数：16186
- 更新时间：2024年02月22日09时27分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/644947307/answer/3404349334
<body>
 <p data-pid="zab2YDT5">我看了女老师和小男生的聊天记录，很明显，女老师和小男生水平相当。</p>
 <p data-pid="V7g1hrHw">啥意思呢？就是女老师还没心智成熟。</p>
 <p data-pid="06sFEu2l">之前有个问题问为什么中国家长拼命反对早恋。</p>
 <p data-pid="gV3siCWG">我的答案是，恋爱是人心智成熟的重要一环，没有经过真正的恋爱，人的心智成熟度会大大降低，甚至很多人到了四五十岁都无法达到彻底的成熟，最后往往在感情问题上吃大亏，栽大跟头。</p>
 <p data-pid="pdkvXoOA">（补充一个极端例子：很多老年人之所以会被骗，其实并非是骗子的手段有多高明，很多骗术其实一眼就能看穿，关键在于骗子在行骗过程中对这些老年人所展示的态度，让他们感受到了一些从未感受到的情感满足，这种现象集中出现在如今60岁左右的老年人身上，换算一下，大概是上世纪55-65这个时间段里出生的人，这些人在青年时期能够感受爱情甚至亲情的概率比稍后的70后、80后、90后们是要低很多的。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b8996-IF">女老师这事，但凡真的谈过真情实感恋爱的人，看他们的聊天记录，就知道，这俩人算得上是“两情相悦”——先说明，我不是给她洗地开脱，只是描述我所观察到的客观现象。</p>
 <p data-pid="62-nIuio">这俩人的交流明显就是热恋期情侣之间的交流模式，在被曝光的聊天记录里，几乎看不到女老师有利用自身教师身份对小男生形成的“上位优势”，来实现对小男生的掌控的情况。</p>
 <p data-pid="op86_MPW">所以，显而易见的就是这个小男生是胆子大的，这个女老师是不成熟的。</p>
 <p data-pid="ZoGq-7-2">属于瞎猫碰到死耗子了。</p>
 <p data-pid="Hi3b-3GB">这种事儿其实不少见，少见的是双方能形成合意。</p>
 <p data-pid="VKfp27G_">我读中学的时候，也有不少男生喜欢女老师，女生喜欢男老师的，甚至还有女生喜欢女老师的，也有表白的，但没有成功的。</p>
 <p data-pid="eSR6EaxU">之所以不成功，主要原因除了老师能恪守职业道德之外，心智上的成熟也是很重要的原因，曾经我们的英语课代表很喜欢英语老师（已婚），英语老师也很器重这个英语课代表，对她和别人有明显的不同，但最终也不过是发乎情，止乎礼而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6KMEMKTY">看这次事件中的女老师的经历，很显然是一个小镇做题家出身，极大可能在进入大学之前甚至大学毕业之间都被家长约束不许谈恋爱，而她极有可能真的就没有谈过，甚至因为埋头于学业，可能连青少年时期应有的暧昧都没经历过（其实我认为大概率是有的，只不过很可能被残酷的掐断了，后文有说明）。</p>
 <p data-pid="NsWveuCC">大学毕业之后，很快结婚（女老师应该快三十岁了，保研毕业之后应该已经25岁左右，说明她进入学校教学时间并不很长）。</p>
 <p data-pid="UWtR4CyN">很可能根本没有经历过真正的“恋爱”，这里指的是自主的，自发的，单纯以谈感情为目的的恋爱经历。因此面对热血冲动的小男生的示好，根本就没有任何抵抗能力。</p>
 <p data-pid="BlSFIJt3">教师们的社交范围是很狭小的，这个老师如果只是任课老师，而非班主任，很可能连学生家长都接触不到，那么能够接触到的异性群体，除了学校里的异性同事，就是男学生了，除此之外，就只有她老公一个人。</p>
 <p data-pid="_OajhW9n">十六七岁小男生在形象上对男教师们是有极大优势的，如果男生家长还有不错的品味，那么这样的小男生对于少女心的女教师来说，诱惑是极大的。</p>
 <p data-pid="eNJJxlj2">从她聊天记录中那段“上届她喜欢的男生不喜欢她，她当场哭了出来”的经历来看，这位女老师的心智也就大约在14、15岁左右。</p>
 <p data-pid="GRW1S1sa">因为这种情况，哪怕是稍微大一点的青少年，也起码会硬气的强装自己不在乎，然后背过身去哭。</p>
 <p data-pid="Sz9N4s31">会出现这种现象，很大的可能性是这位女教师在14、15岁左右，大约是初二到高一这段时间，有一位，也很可能是唯一一位她自发喜欢上的暧昧对象，结果这段关系被残忍地扼杀了，导致这位女教师的心智一直停留在那个阶段，始终无法走出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a_emtRVo">再说一次，说这些，不是给女教师洗地，因为她的行为显然是违背了教师所应遵守的基本道德准则，不说属不属于犯罪（因为不能明确男生是否已满16岁，以及两人之间有没有发生性关系），起码是一种道德层面的严重错误。</p>
 <p data-pid="YYrWIMLW">假如这件事不是发生在老师和学生之间，也就没什么，大家可能当个奇闻说一说也就过去了，而且这样的事情在现实生活中还真不少，我一个朋友就是在24岁的时候喜欢上了36岁的大姐姐，然后还结了婚，到现在都7、8年过去了，还没离呢。</p>
</body>