# 请问你们有没有摘抄过的觉得很好的句子？
- 点赞数：6742
- 更新时间：2021年12月22日13时01分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/299863118/answer/644018142
<body>
 <p data-pid="o9I6YmqV">谢邀，语文老师一枚，做了五年摘抄整理，分享一点我觉得很好的句子：</p>
 <blockquote data-pid="mpa0FO5y">
  <b><i>PS：更多素材可以加我的微信：lizhaizhu01</i></b> <i>也欢迎关注<b>微信公众号：作文导写</b></i>
 </blockquote>
 <p data-pid="r9emyVdq"><b>1.已识乾坤大，犹怜草木青。（马一浮）</b></p>
 <p data-pid="liaYurfc">非常细腻温柔的一句话，可以用于“心地柔软”“赤子之心”等作文主题。这句话写作文时可以这么用：“人生一世，草木一秋，不过白驹过隙而已。于此倏忽而过的光阴中，当始终怀一颗赤子之心，能识乾坤之大，亦可怜草木青青。”</p>
 <p data-pid="zHHY3WmT"><b>2.真正的修行是红尘炼心。</b></p>
 <p data-pid="eBxXXdse">相信我，如果写“修行”“自我修养”等主题时，能用这句话做标题，真的可以亮瞎阅卷老师的眼睛。如果不做标题，作为作文内容，也很好用。我写范文一般这么用：“真正的修行是红尘练心，真正的（主题关键词）是……”。比如，写“坚强”主题的作文，是这么结尾的：“真正的修行是红尘炼心，真正的坚强是含泪奔跑。当你想要哭泣，请记得抬头看天。相信博大可以稀释忧愁，深色可以覆盖浅色。暴风骤雨过后，你的内心将和天空一般碧蓝如洗，云淡风轻！”</p>
 <p data-pid="E5XIn0H1"><b>3.为了看看阳光，我来到世上；为了成为阳光，我祈祷于世上。（巴尔蒙特）</b></p>
 <p data-pid="S56HVkxR">这句话可以这么用，前半句直接引用，后半句扣题。也就是：“为了看看阳光，我来到世上；为了+主题关键词，我怎么样。”比如，写“建设祖国”主题的作文，我会这么写：“为了看看阳光，我来到世上；为了建设祖国，我将在阳光下茁壮成长，如花绽放。”</p>
 <p data-pid="FeGFAyyU"><b>4.愿你的眼中常有光芒，活成你想要的模样。</b></p>
 <p data-pid="YwX00-nM">这句话温暖舒心，可用于“祝福”“温暖”“活出自我”等主题。写2018年北京高考作文题《做新时代的新青年》时，我是这么用的：“愿你的眼中常有光明，活成你想要的模样；也愿你走出半生，归来仍是新时代的新青年。到那时，便可在青山绿水中笑看花落花开，于云淡风轻的日子里品茶煮茗。山河依旧暖，时代依旧新，而你依然是意气风华的新青年。”</p>
 <p data-pid="f3hcggdJ"><b>5.山不过来，我就过去。（《古兰经》）</b></p>
 <p data-pid="frgcLd05">我一般把这句话用于“换位思考”“积极主动”的作文主题。比如，写换位思考作文时，会这么用：“换位思考是一种智慧，是古兰经“山不过来我就过去”的进取，是佛陀“我不入地狱谁入地狱”的慈悲，更是儒家“躬自厚而薄责于人”的自省。”</p>
 <p data-pid="ghhggphj"><b>6.少年，你的职责是平整土地，而非焦虑时光；你去做三四月份的事情，到八九月自有答案。（余世存）</b></p>
 <p data-pid="_lEsxSAF">这句话可以用于“拒绝焦虑”“默默奋斗”等主题。比如，写“拒绝焦虑”主题时，我是这么用的：“拒绝焦虑吧，少年！你的职责是平整土地，而非焦虑时光，你去做三四月份的事情，到八九月自有答案。这个答案或许并不圆满，但足以充盈你的内心，让你穿透红尘的迷雾，看到婆娑世界的月明风清。”</p>
 <p data-pid="3lHGUSQ_"><b>7.黎明之前，黑暗最深。（腓特烈大帝）</b></p>
 <p data-pid="_AP8GtTR">这句话非常简短，但颇有哲理，可以用于“不放弃（坚持到底）”“光明与黑暗”等主题。写“坚持”主题时，我会这么用：“最艰难的时刻，或许也是离成功距离最近的时刻，就像腓特烈大帝所言，黎明之前，黑暗最深。”</p>
 <p data-pid="UAcSL8Pp"><b>8.我们的征途是星辰大海——田中芳树《银河英雄传说》</b></p>
 <p data-pid="bC1WtmlD">这可能是我用的最高频的一句名言了。我们写作文的时候，经常要表示愿景，也就是自己的希望，那就可以用这句名言。比如，写“责任”主题的作文，可以这样用：路漫漫其修远兮，作为青年学生，应该肩负责任，上下求索。我们的征途是星辰大海，让我们忘却眼前的苟且，与责任携手前行，走向诗和远方的辽阔田野！</p>
 <p data-pid="LpKbEjxG"><i>寨主来更新了，谢谢亲们的关注，也可以关注我的<b>微信公众号：作文导写</b></i></p>
 <p data-pid="P1tdgN0D"><b>9.向日葵告诉我，只要面对着阳光努力向上，日子就会变得单纯而美好。（几米）</b></p>
 <p data-pid="XKJwNfQz">非常喜欢几米漫画，也喜欢他漫画中的句子，比如这一句。这一句非常简单，但温暖美好，适用于“努力”“积极”“乐观”等主题，比如，写2014年湖南高考题“心中的风景”时，我是这么用这句话的：“几米说，向日葵告诉我，只要面对着阳光努力向上，日子就会变得单纯而美好。心中的风景亦如此，只要我们保持乐观开朗的心境，勤于反思，不断拂去尘埃，那么它就可以绚丽多姿，永不褪色。”</p>
 <p data-pid="VeNN-VQ0"><b>10.人生而自由，但无时不在枷锁之中。（卢梭）</b></p>
 <p data-pid="6fvzp1ca">写2014年安徽高考作文范文《无规矩不成方圆》时，我是这么使用这句话的：“法国启蒙思想家卢梭，一生信仰自由，认为自由是天赋人权，不可剥夺。即便如此，依然认为规则不能少。因此，他的口头禅是这样一句话——人生而自由，但无时不在枷锁之中。这里的枷锁，也包括了规则。若人人追求自由而不讲规则，整个社会就会混乱不堪，法国大革命后期的混乱和血腥，无疑是这方面的明证。”</p>
 <p data-pid="TPyNoOLr"><i>1.我整理过很多作文素材，已经形成文档，如果需要<b>请加QQ群：325217786 加群密码是：985</b></i></p>
 <p data-pid="xGxONv_e"><i>2.也推荐大家关注我的<b>微信公众号：作文导写</b></i></p>
 <p data-pid="B0u8szsr">最后，也给大家推荐一下我其他的经典回答：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/323992028/answer/698269659" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">有没有什么舍己为人的作文素材？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/31353690/answer/693333146" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">有哪些广泛使用的作文素材被证实是假的或明显夸大的？</a>
 <p></p>
</body>