# 如何增加一个人的自信？
- 点赞数：11529
- 更新时间：2022年12月15日11时08分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19553905/answer/918150624
<body>
 <h2>1</h2>
 <p data-pid="IPf2jG6_">我的方法很简单，就是一句话：</p>
 <blockquote data-pid="u0oVX8Uw">
  <b>持续的在自己能力圈边界附近做事，谨慎而聪明的选择所做的事情，尽可能做一件成一件，以良好的做事结果形成正反馈，不断强化「我行」的认知。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="b4w_PiQg">这句话，其实包含了表里两层意思，表层意思是寻找自己的<b>比较优势</b>，通过「成事」来逐步建立自己的心理优势。<b>心理优势</b>就是蕴藏的里层意思。</p>
 <p data-pid="pTp6-ucS">很多时候我们会看到这样的陷阱：</p>
 <blockquote data-pid="HoBnuU84">
  一个热血沸腾的年轻人，怀揣着改变世界的梦想进入社会，勇敢的尝试，屡败屡战，坚信只要自己坚持下去，就能成功。结果却屡屡碰壁，最终成为一个意志消沉的中年人。
 </blockquote>
 <p data-pid="XxaTsp4u">原因就在于，他没能把这样一个正反馈建立起来，心理优势逐渐消磨光，做什么事都没有了自信。</p>
 <p data-pid="WfSlDRZa">当然，这高度概括的一句话，实际上要我们付出非常大的努力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>2</h2>
 <h2>持续学习，不断扩大自己的能力圈。</h2>
 <p data-pid="GvLgbWaY">能力圈越大，你就会遇到越多的「做一件成一件」事的机会。</p>
 <p data-pid="p928Sjee">如果能力圈太小，即使你非常聪明，会寻找自己的比较优势，可能机会也不多。在空耗心力的等待中，磨灭了锐气。</p>
 <p data-pid="TM4ZuLRp">比如，你在一家大公司工作，你的英语好，会有更多对外贸易、国际商务谈判的机会，这个过程中你会得到更多的磨练，渐渐的建立涉外工作方面的自信。</p>
 <p data-pid="R55NX12D">如果英语不好，你可以选择其他方面，比如分析策划，来强化自己的心理优势。但如果遇到必须自己面对，没有太多选择的工作时，正反馈可能被打破，你的自信也可能受到挫败。比如你必须独自面对国外的客户时，也许你的语言能力不足以支撑正常工作交流，这可能给你带来不适与恐慌，下回遇到类似的情形时，你也许会继续面临不自信的困扰。</p>
 <p data-pid="nNo6XHpP"><b>选择的智慧很重要，但我们的人生时不时会面临需要硬扛的场合。这时候，你的能力圈多大，决定了你机会的多寡，和你心理优势的强弱。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>3</b></h2>
 <h2>持续学习不是盲目投入时间和精力，摸透某个领域的规律非常重要。</h2>
 <p data-pid="y2QQmgnh">盲目投入时间和精力不一定会扩大你的能力圈，你必须找到科学的方法，加上持之以恒的练习才能有所成。</p>
 <p data-pid="1X4Z2omt">如果方法不对，也许努力的越多，偏离正确道路越远。</p>
 <p data-pid="vCzP4N6k">接着上一条的例子，学习外语中，我认为懂得在二语习得理论下学习，比传统的背单词记语法的模式要有效的多。</p>
 <p data-pid="u1evWKmP">又如，如果你在体制内单位做事，摸透体制内办事的规则，多考虑下不同人的态度和影响力，比闷着头一门心思提升业务能力，成事的可能性更大。因为体制内，本就不是靠非市场化的业务能力说话的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>4</h2>
 <h2>谨慎聪明的选择自己投入精力去做的事情。</h2>
 <p data-pid="UKLPxcBd">你必须得承认，有些事情，我们投入了大量的精力和资源，却还是做不好。</p>
 <p data-pid="0423jnRE">如果有选择的话，我建议你选择自己能做好的事情。</p>
 <p data-pid="0qhNCTi3">这当然也不容易，需要：</p>
 <h2>a.知道自己的能力边界。</h2>
 <p data-pid="gWpiOEZw"><b>什么事情自己能多快好省的做好，什么事情自己下大功夫也只能凑合，什么事情自己拼了命也做不成。</b></p>
 <p data-pid="gN1U4DB5">这不是拍脑袋就能想明白的。要明确自己的能力边界，需要多次的尝试和及时的复盘反思。</p>
 <p data-pid="CJuPBOge">做完一件事，结果可能好，也可能不好，大部分人，不会进行深入思考，反而会陷入归因谬误：</p>
 <blockquote data-pid="z-vhP9gj">
  <b>事情做成了，这是因为我能力强。</b>
  <br><b>事情做不成，是因为资源不够，运气不好，总之是客观条件不足。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="yW5-YOhh">如果一直在这样的归因谬误中打转，你永远不会明白自己的能力边界。</p>
 <p data-pid="flsbOaku">靠运气办成的事，觉得是靠能力，下次你在毫无准备的情况下，可能被打脸。</p>
 <p data-pid="mZ0O0_wq">自己能力不足，办不成的事，觉得是客观条件所限，那么下次遇到类似的事情，你可能还会往前冲，主动揽活，觉得这次能成，结果还是被打击。</p>
 <p data-pid="1RuUUSJQ">恕我直言，这是大部分普通人年龄渐长而心志消沉的重要原因。</p>
 <p data-pid="MnttAuXA"><b>学学社会心理学中的归因理论，从一致性、一贯性、区别性三个方面，好好的总结，摸清自己的能力边界。</b></p>
 <h2>b.面对远超自己能力边界的事情时，有设定合理目标的智慧</h2>
 <p data-pid="8SAzXqDP">如果一件事远超自己的能力边界，但做成后的收益又很丰厚的时候，很多人会选择「搏一搏」。</p>
 <p data-pid="2kAycTPs">人生能有几回搏。</p>
 <p data-pid="CYaBS2WK">高三时候，很多教室里会挂着这一句话，鼓励学子们努力一把，改变命运。</p>
 <p data-pid="LbYxO6YU">这句话有道理，是因为高三还有一年时间，你可以大幅的提高自己的能力边界。</p>
 <p data-pid="u6GMxE94">但如果是在高考前的一个晚上，给你拼命灌输这句话，会有用吗？</p>
 <p data-pid="cKu7k9C3">相对你要做的事情（明天的考试），你的能力边界已经基本锁定了。</p>
 <p data-pid="UTS3m3MH">再拼搏，也无法扩大能力边界半分。</p>
 <p data-pid="_CeRDTwl">那么这时候，就要有设定合理目标的智慧了。</p>
 <p data-pid="5NqkSplK"><b>这人世间的事情，有的只有两种结果，「成」与「不成」</b>，比如销售，卖出去了，就成；快要卖出去，但客户最终还是犹豫了，就是不成。这类事，如果远超你的能力边界，你就要有<b>放弃的智慧</b>。做了也不成，反而打击你的心理优势，那不如不做。</p>
 <p data-pid="8BbW-NZZ"><b>但有的事情，并非只有两种结果，而是在两种极端情况间，有无数的中间地带</b>，比如高考。你考了状元，清华北大；你没考那么好，一本二本也能上。这种事，你需要有<b>设定目标的智慧</b>。</p>
 <p data-pid="wB_XaN64">简单说，如果你只有上一本的实力，那么上了985，就是巨大的成功；上了普通一本，就是正常发挥；上了二本，没玩好，但大学继续努力，依然有机会。</p>
 <p data-pid="Plz4RsVd">如果你把目标直接定为清华北大，但能力又有所不济，就会屡受打击。打击多了，自然伤自信。</p>
 <h2>c.更多的选择自己能力圈边界附近的事情，投入精力，成长提升。</h2>
 <h2>“跳一跳，够得着”。</h2>
 <p data-pid="fVrqKkMQ">如果都做自己非常轻松就能搞定的事，比如工作中的机械重复事项，比如高中生还在算四则运算，自然不会有损于你的自信，但也不会让它有所增加。</p>
 <p data-pid="OU8d7VTI">能力圈没有扩大，遇到事的时候，你依然会受打击。</p>
 <p data-pid="rOq55D-C">所以尽可能做能力圈边界附近的事。<b>根据事情的缓急，选择不同的事情。</b></p>
 <p data-pid="aQuyJoYT">比如，一件事情很急，马上就要有结果。如果这事在你能力圈边界上，或者边界里边一点点，那么你可以做。能办成事，就能形成正反馈。如果这件事在你能力圈边界外一点点，你估摸着，加两天班，现学现卖，能拿下，那也可做。如果这事离你能力圈边界颇远，那算了。</p>
 <p data-pid="a7uKqIvJ">反之，一件事不那么急，有一年半载的时间可以落地，那么，即使它目前超过你的能力圈边界，但你还有大把时间制定计划，学习提升。未来，你预期它可以进入能力圈中，那么此事便可为。</p>
 <p data-pid="FujES4Co"><b>最忌讳的是，好高骛远，眼高手低。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>5</h2>
 <h2>用持续的成功建立正反馈，让自己的自信不断增长。</h2>
 <p data-pid="j9oPDNgg">遵循了以上几条原则，你应该能取得更多的成功。</p>
 <p data-pid="XiQBWCrR"><b>让这些成功不断浇灌滋养你的自信，直到它长成参天大树。</b></p>
 <p data-pid="72OjRp91">当然，不可能事事成功，总有你觉得能成、但最终又不成的事情，毕竟我们对自己总有误判，何况外界环境对事情成与不成还有极大的影响。</p>
 <p data-pid="hUzicTsc">这时候稳定预期、做好归因就是必要的了。<b>成功与失败，也是你动态调整自己能力边界的依据。</b></p>
 <p data-pid="uCZcR8sh">多说一句，<b>如果做事涉及到合作，那么你所处的环境，所接触的人，对事情的成败会非常重要</b>。</p>
 <p data-pid="y39hp7FS">要么适应环境，要么更换环境。</p>
 <p data-pid="Jm_2OUlt">比如，自己的风格不适应体制内，事情总是办的不漂亮，好好思考下，也许体制外会适合你。当然，必须是仔细分析后，确定是外因而不是自身原因占主导时，才能做出更换环境的判断。</p>
 <p data-pid="G7_JaQml">同时，职场中，跟对领导也很重要。</p>
 <p data-pid="9ZgEc8Du">有些领导，就是有这样的能力，做一件事，成一件。</p>
 <p data-pid="Sg_FwY76">跟着他，你的心理优势，无形中也建立起来了。</p>
 <p data-pid="LLEfqq8O">有些领导，就缺乏这种“成就力”。他可能非常擅长办公室政治，擅长职场生存，所以一直也能保住自己的位置，但你跟着他，未必能建立职场自信，只是靠着他还勉强混着。如果有一天他离开了，你怎么办？</p>
 <p data-pid="gk4mtrGe">所以跟着能成事的领导，非常重要。</p>
 <p data-pid="ScpmMaA-" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3Bsb9YIb">最后，<b>增强自信是一个自我认知、自我提升的漫长过程，并不能靠鸡汤或鸡血，给自己自我催眠</b>。</p>
 <p data-pid="Wp9qCnCX">自我催眠只能产生让周边人无法理解的「迷之自信」，<b>实际上是一种认知失调</b>，对你的人生没有任何帮助。</p>
 <p data-pid="M6sts8j7">只有理性的判断、持续的努力、科学的归因才能帮你建立真正的自信。</p>
 <p data-pid="Y4difEFl">咱们不急，慢慢来。</p>
 <hr>
 <p data-pid="y8SBAazN">公号：皮球研究所</p>
</body>