# 如何增加一个人的自信？
- 点赞数：11593
- 更新时间：2015年06月09日11时52分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19553905/answer/48998474
<body>
 <p data-pid="k8BGlUL1">---- 5. 26 日答案 ------</p>
 <p data-pid="evfWVxer">我是一个从极其自卑的人变成了自信的人。那个时候，总是只看到自己的缺点，玻璃心，在意别人的看法，进而投射到环境里，便总是只看别人的缺点，然后导致自己和自己，自己和别人的关系都一度破裂。</p>
 <p data-pid="49lwNsxC">所以我当时就明白要建立自信，不只是处理好和自己的关系，也要处理好和别人的关系，要不然就不是自信，只是一个傻逼自大狂了。</p>
 <p data-pid="stXsAnCy">我决定从处理人际关系入手。我开始阅读大量书籍，人性的弱点，高效能人士的七个习惯，羊皮卷。。。读的时候都是激情澎湃，想着终于找到了方法啊。读完后我开始照着书里的说法去实践，恩，要赞美别人，要记住别人的名字，要对人微笑，要帮助他人。。。的确我试着去做了之后，开始真的有用，好像一切要变好了。但是当我遇到一点小挫折，比如我在对人热情的时候人家对我很冷漠，我那颗玻璃心突然又碎了，我很痛苦，我突然觉得自己很傻，我为什么要做这些，我何必这样取悦别人，爱怎样就怎样不行吗？然后我就不坚持了。这一方向没有行得通。</p>
 <p data-pid="1_o25CP-">后来有幸看到了一些反观自己内心方面的书籍，它们告诉我，苦苦向外求，不如向内。我开始观察自己的内心，观察自己遇到事情的时候，思维模式是如何的，情绪是如何变化的。慢慢地我发现，我的思维这台机器，以完全错误甚至荒谬的模式在运转。比如当它在观察人的时候，它总是先看到他们的缺点，然而对优点视而不见，当它在遇到不好的事情时，它首先调用的就是沮丧和失落，然后是自暴自弃，完全不假思索。这种错误非常之多，而且它多年以惯性运转，错误已经根深蒂固，幸好幸好，被我发现了。改变它们就必定能够改变我的现状了。</p>
 <p data-pid="36uQEi0Q">有人可能会觉得，你了解这个有什么用呢，卡耐基说要去赞美别人，要去帮助别人，坚持做了也可以慢慢改变思维模式啊。也许有的人可以吧，但我觉得那些指导方法都过于浅显，他只是告诉你做些什么，但没有告诉你为什么那么做，他没有说服你，所以你在做的时候永远都是在强逼着自己做，所以不可能坚持下去。而当你反观自己，你发现了自己的思维和情绪的细微变化，你看到其中对你起作用的不好的东西，你就已经具备了很强大的拿掉他们的力量。</p>
 <p data-pid="dIVnuLoD">这是很具有操作性的，我发现我看人的时候总是只看到缺点，那我就让自己看到他的优点，并且在心中默念；我发现我对别人的做的错事很在意，我便思考他为什么那么做，我是否也做过类似的错事。很神奇，<b>我开始喜欢身边的人</b>，我开始理解他们，我开始明白，其实大家的每种样子，都很合理，都是他的家庭，他的成长环境将他塑造成的这个样子。这是关于处理自己和他人关系的方面，而对于处理自己和自己的关系，同样也是一个道理，反观情绪的变化，尽力将情绪控制在自己手里，让它往合适的方向发展。肯定自己，激励自己，用一个个小成功去逐渐建立自信。这个过程的确很难，但当我逐渐做了的时候，效果是不可思议的。</p>
 <br>
 <p data-pid="56o-93yl">我为什么要强调一下我开始喜欢身边的人这个现象，因为我深刻的感受到这是我从不自信走向自信的临界点，不自信的人往往不喜欢自己，觉得自己这不好那不好，往往也会对别人要求很高，觉得别人这不好那不好，当你开始接纳身边的人，喜欢他们的时候，你也会喜欢上自己，喜欢自己，那就是自信。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="bL-_pj-w">---------------5月28日补充 --------------------</p>
 <br>
 <p data-pid="14p-nTaL">之前的答案里我主要说了反观自己的内心，一些朋友有一些问题，我再说一下。</p>
 <p data-pid="S4C-u7S0">首先，我认为自信，是一个综合性的素质，一个自信的人，多半都集合乐观、积极、热情、好人缘等等特点于一身，所以你建立自信，就不能为了自信而自信，那样你会显得不自然。所以，这是一个系统工程。你要从一个敏感的，消极的人，整个儿变成大方的，坦然的，从容的人。任重道远啊。</p>
 <p data-pid="pmC6cNk2">所以反观内心，是一个入手处，有朋友也提到了，反观自己的时候千万不要去“喂养”消极情绪，你是去理性分析，而不是自怨自艾。要从情绪中跳出来。</p>
 <p data-pid="Tb8CdzeA"><br>
  关于书籍，从浩瀚的心灵鸡汤中，很不容易发现了一本《改变自己--心理健康自我训练》这本，是<br><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.baidu.com/link%3Furl%3D1gzehpLCT1BrdcZQ0Fp__qz7cOzzqe0IQqQ83a-KkrmsoR44oFc1EVQODRylnFeU-NZODXhG6jwFcns9ZgqMxykCE6rpzetoz9Pe-Vj1Tqy%26wd%3D%26eqid%3Deeb6749f00039b990000000455666e5c%26ie%3DUTF-8" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">Joseph J. Luciani</a>写的，这本书乍一看依然是个鸡汤书，但是细细读来，发现了很多比较深入的东西，他在最后一章给出了具体的做法：<br>
  1，看清自己的缺点：其实就是去认清自己的思维模式<br>
  2，分清事实和假象，这一步里，是在第一部的基础上，让理性的自己介入，去分析清楚我对事情的反应，是合适的吗？我只能这样吗？ 之类的问题。 <br>
   3，不要听信杂音。第二步完成后，你内心里会出现很多杂音。“你就是个loser”“你永远做不好这些事”“你太愚蠢”，你的习惯性思维会干扰你进步，他们会不厌其烦的打垮你。你不能再相信这些声音。<br>
  4，遗忘，转换频道。到这里，其实你已经明白应该怎么做，所以就去“莽撞”的做。以前不敢上台发言的你，就上去吧，说砸了又能怎样，只要你不要反复告诉自己“你永远讲不好”之类的话，谁也伤害不了你。<br>
  5，持续性激发。自己每天一点一点进步，激励自己，<b>用小成功铸就大成功。</b><br>
  这个书应该是我看到的对我有用的第一本，之后对内心真正产生巨大震撼的东西其实是佛学。 我不是佛教徒，而且在接触佛学以前，还比较抵触，因为不了解，后来发现佛学其实就是心的哲学。相当深奥。<br><br><br></p>
 <p data-pid="GCW-lPhU">之前推荐的那本书是西方人写的，所以是典型的<b>西方式思维</b>，就像西医一样，哪里痛贴哪里，痛痛痛，贴贴贴，对于急需帮助的人，的确有用，但是我们知道，<b>人体是一个整体，每一个部分都是和其他组织协同作用的</b>，你要彻底治好一个病，就不得不动用东方式思维，综合调理！</p>
 <p data-pid="Al8a5TQP">佛学就是这种从整体上入手，根本解决问题的东西。提到佛学，很多人第一反应想到的就是“四大皆空”，“色即是空”这种常听到的、难懂的概念，然后就是对于假和尚假寺庙的痛斥，其实在没接触过真和尚，只是旅游时看看那些商业化寺庙之前，我也一样。后来接触了真正的寺庙（称之为正规道场，中国大概有100多座），发现其中大有学问。</p>
 <p data-pid="jw33wXGm">和尚们其实主要就是在修心，然后帮助别人修心。我听到一句“用佛学修心，用道家修身，用儒家治国”，描述的比较贴切。他们看似远离尘世，其实是在以出世的态度做入世的事，这个具体不说了。</p>
 <br>
 <p data-pid="Y3z7yDfT">说回自信这个东西，在佛学的概念里，就应该换一个词了，它完全涵盖自信、乐观之类的东西。这个词就是“<b>智慧</b>”，在我现阶段的理解里，智慧主要包含：</p>
 <p data-pid="kIIucieA">1，不折磨自己。</p>
 <p data-pid="L-mnjG0i">2，不折磨别人。</p>
 <p data-pid="Qt1lgCK6">3，明白一切都是变化的。</p>
 <p data-pid="hijVdAk9">具体来说：</p>
 <p data-pid="lIwZS0bl"><b>1，不折磨自己</b></p>
 <p data-pid="bWZAMj49">你一进寺庙，一般总会发现有一个大肚子的呵呵笑着的弥勒佛，其实其中的用意是想告诉你，人生原本就应该以喜悦的姿态对待（与大家了解的“一切皆苦”的概念有出入，那是从另一个角度来说的，暂且不提）。你完全没有必要因为别人不喜欢你、别人对你不好、你长得不好之类的问题烦恼，这都是缺乏智慧的体现。</p>
 <p data-pid="3YobUzpZ"><b>2，不折磨别人</b></p>
 <p data-pid="lW3f_muO">有智慧的人，能够体谅别人，理解别人，善待自己的同时，善待每一个人。佛学讲究因缘，一切都不是偶然，都是你自造的，你是什么样的人，就吸引什么样的事物。所以说，每一个人的言行，都是可以从他的角度去理解的。</p>
 <p data-pid="hIz8zD7k">另外，就是明白自己的言行会对别人有什么影响。举个例子：有个人说话刻薄，口无遮拦，得罪不少人，但是当别人对他说你以后别这么说话，他反而说：我真的没想到你们心眼这么小。这个人就是非常缺乏智慧，他过得快乐吗，一般这种人都不快乐，即使快乐也是装的，大家都不喜欢你，你怎么可能快乐呢，但是他从来不从自己身上找问题，永远怪别人。</p>
 <p data-pid="5hMZN4U8"><b>3，明白一切都是变化的。</b></p>
 <p data-pid="FxxISNv0">遇到失败没必要很不爽，获得成功也不必沾沾自喜。最好的心理状态是平静。明白一切都是变化的道理就是用一颗平静的内心对待所有事。你会发现更大更美好的世界。</p>
 <br>
 <p data-pid="TZDciuMD">但是<b>知道这些道理没什么用，你要去做，</b>要不然知道了太多的道理，反而会使你傲慢，反而害了你。怎么做呢？具体来说，就是思考、写、实践等方法，按照不同的烦恼来说，一般有几类：</p>
 <br>
 <p data-pid="EtFpP3GS"><b>1，消极、悲观、自卑</b></p>
 <p data-pid="2lIZR-3q">这个在之前的答案中说过一些，因为这个题目重点就在此，所以再具体说一下。为什么把这三类放一块呢，因为他们本质是一样的，这类人，主要问题就是总爱看着想着所有事物的不好的方面，而去忽略好的方面。关于自己、别人、事物，都是这样。</p>
 <p data-pid="Q6D9smv1">你可以从分析一个你讨厌的人开始，写下来，他是谁，他做了什么事让你讨厌，他为什么这么做，你以前这么做过吗，你的感想。这几块写下来之后，很神奇，你发现你不怎么讨厌他了，反而觉得理解他，甚至想去帮助他。</p>
 <p data-pid="497ilj2d">心是一个很神奇的东西，你往好的方面想，看好的，说好的，慢慢你的一切都会变好，这不是鸡汤，真实体验，别急着否定，坚持做一年，没效果再来。</p>
 <p data-pid="iSNlF45c"><b>2，焦虑，纠结。</b></p>
 <p data-pid="IRXvjj7y">焦虑其实是太看重一些事物，然后自己制造了很多压力，你可以回想以前的很多焦虑过的事，整体来看的话，你的焦虑没有任何正向的作用，只有负向的，那为什么还要孜孜不倦的去焦虑。而且，你焦虑的这些事真的重要吗，现在我发现，除了亲人朋友的生死大事，其他都不值得太在乎。</p>
 <p data-pid="Ifftm3YD">我有一次比赛，上台前很紧张，我就想：我紧张，就会讲不好，讲不好就会失败，那我紧张不就是想让自己失败吗，然后就不紧张了。</p>
 <p data-pid="C4UMj1XA"><b>3，脾气不好，易怒，爱争论</b></p>
 <p data-pid="tdPI0FlO">我觉得这种人很可怜，完全被情绪牵着鼻子走，还觉得自己挺牛逼，实在是愚蠢啊，发怒没有任何好处，只会使你难看，使你变得不招人喜欢。如果你是这种人，就去回想一下自己发怒的经历，写在纸上分析，什么事让你发怒，发怒之后有什么效果，你必须发怒吗，详细写了之后，你会对自己说：TMD我太SB了。</p>
 <p data-pid="QirZeUVp">话说我以前也是个很易怒的人，去饭馆吃饭，菜上的迟了我都要跟老板对骂，现在想想真是。。。</p>
 <p data-pid="oYwiOp8T">所以说，情绪是可以选择的，真的可以。真实事件：那是一个去上班路上的早上，刚下过雨，路上有许多积水，我慢慢走在路边，突然一辆车飞驰而过，将我和傍边一位女士溅了一身泥，怒气正要冲出时，发现女士已经开始破口大骂，突然我看到她发怒的嘴脸，觉得很难看，突然觉得，我为什么要和她一样以这样的嘴脸骂人，有用吗？车子已经走远，为什么还要让自己那么难受。我们完全可以选择不要发怒，只要你在第一念起来的时候去压住它，反观它。后来坐公交，坐地铁，到了公司，发现裤子上的水已经干了，有一些泥土，弹掉之后，跟没溅水时没有什么差别。庆幸自己当时控制住了情绪，没有影响一天的好心情。既然愤怒与否可以选择，那焦虑，悲观，失落，不就都能选择吗？你面前放着一个烂苹果，一个好苹果，但人们往往惯性的拿起烂苹果吃下去，然后拉肚子，怨天尤人。</p>
 <p data-pid="cr8-MjdL">其实佛学很深，我只是了解了一些皮毛，用来改善自己的生活而已，要真正懂，那还很远。建议大家也去了解一下，不必吃斋念经，就当做学问去学去实践，已经很好。</p>
 <br>
 <p data-pid="xOFQgCvT">推荐入门书：</p>
 <p data-pid="RBx-kreX">贤书法师写的《半路出家见闻录》和《你未经历过的出家生活》，他是30多岁才出家，所以跟我们都没有什么距离感。</p>
 <p data-pid="wAG1SWS3">还有学诚法师写的《感悟人生》，他的博客中很多文章也值得读，大家自己搜吧。</p>
 <p data-pid="nJhYtCee">(法)一行禅师写的《正念的奇迹》</p>
 <p data-pid="RJtrYdTv">宗萨钦哲仁波切 的《正见》 和《佛教的见地与修道》，这两本适合已入门的看，因为没有了解过的可能会看不懂。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="iWP1AAWn">-------5.29补充，答网友提问------------------------------------------------------------------------</p>
 <br>
 <p data-pid="iOirP7As">一些朋友在评论中、私信中，问了许多问题，无法一一回答，我总结起来一并回答一下：<br></p>
 <br>
 <p data-pid="RX8DJcH6"><b>1,到底能不能建立自信</b></p>
 <p data-pid="V5V4pNmJ">有个朋友评论中说，不自信与生俱来，只能掩盖不能消除。这是真的吗，我们来分析下。</p>
 <p data-pid="KZ7KOiXY">当你刚生下来，慢慢开始学会走路，学会说话的时候，你自卑吗？肯定没有，你<b>脑中甚至没有自卑与自信这个概念</b>，但是后来，因为你的家人教育方式不当，经常说些“我怎么生下了你这么个XX”“你永远都是这么没出息”这种直接导致自卑的话，或者你遇到一个公然侮辱你的老师，这样的一些经历，使你逐渐觉得你不如大多数人，你不敢做自信的人敢做的事，你甚至怀疑活着的意义...</p>
 <p data-pid="Xq2ZWxg7">但是这些是真的吗？不是。<b>只是因为外界的刺激加上自我暗示，造成了对自己内心的蒙蔽</b>，你看不到真实地状况，其实你并不差，只是你认为你很差，然后你就真的表现出了差的状态，你不自然，紧张，脸红，然后就恶性循环。所以说，你只是进入了一个思维误区，完全不是什么天生自卑。</p>
 <br>
 <p data-pid="kmRbax76">那到底如何建立自信？首先我们得明白什么是自信，我反复强调，<b>自信和某些品质不同，它是综合性的素质</b>。举个例子，如果你是一个比较脏乱的人，你想变得干净整洁，就跟建立自信不太一样。我们说一个人“爱干净”，也算一种品质吧，但是“爱干净”这种品质，是很单一的，我们可以单线程的建立它。你不必考虑别的什么，就逼着自己整洁，慢慢形成习惯，你就成了一个整洁的人。但是对于自信，我并没有怎么看别人的答案，但是我可以推断出有很多“每天对着镜子微笑”“大喊我可以”这种答案，<b>这些方法，就是为了自信而自信，并不能从根本上解决问题，</b>坚持一段时间，的确可以有效果，但是通过这种方法建立了自信的人，你会发现他行为总是怪怪的，不怎么自然，而且来一个稍微大些的挫折，他就又垮了。你去问这种人，你为什么自信，他会很窘迫的答不上来，他的自信很虚。但是你问一个真正自信的人，你为什么自信，他只会对你来一个淡然的微笑，那种发自内心的自信让你觉得问这个问题多么愚蠢。哈哈，所以真正的自信，不是这么建立的，<b>必须从全面提升内心境界，加深对世界的认识这个角度，多线程建立，才可以成为一个真正坚不可摧的自信的人。</b>真正自信的人，他是阳光的，他很少传播负面的东西，和他相处，能给人带来快乐和舒适。他是坚强的，面对质疑和打击，他不会过于在意，而是报以微笑，然后继续前行。他是乐观的，他相信一切都会越来越好，不会焦虑或恐惧未来。他的时间很充实，他知道应该做些什么，他不会无聊空虚寂寞，他享受和别人相处的时光，也享受独处的时光。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="6DYrkOYy"><b>2，别人对我们的伤害，如何处理</b></p>
 <p data-pid="hh9oNC-O">的确现在的社会里，冷漠，恶语，刻薄非常之多，每个人在伤害这别人的同时，也遭受着别人的伤害。但是我们很难在短时间内改变他人，所以先做好自己。就是像我之前提到的，全面祛除对别人看不惯、看不起、看不顺眼等情绪，理解他人，真诚的对别人好。这是对我们自己的要求，我觉得如果像这样的觉悟好一点的人越来越多的话，这个世界肯定也会越来越好。</p>
 <p data-pid="gMHDFqAB">然后是对于别人对我们的伤害，先进行合理的疏导，别人是说了不好的话，但启动了“难受机制”的人是谁呢？是你自己，所以别人是个导火线，导火线点着之后，你其实可以不爆炸，当然完全没有反应是不可能的，但是你需要冷静处理，明白不必因为他人的过错而使自己难过。以前你可能会因为别人的一句话而难过三天，但是现在只需要难过半小时，这就是很好的现象。</p>
 <p data-pid="UNJBLXnT">合理疏导之后，有个很重要的事，<b>原谅他们，不要报复，那样只会对自己和他人造成更大的伤害</b>。如何原谅呢，我直接举个亲身例子：有一次，有个同学在众人面前对我言语刻薄，当时很生气，后来就看他不顺眼，然后我思考他为什么这样呢，其实是因为从小家庭教育，成长环境没有能够使他建立比较好的道德品质，如果他在好的教育环境里，就完全不会是这个样子，所以他所说的话，对他来说，是很正常的，我从他的角度理解了他，突然觉得他挺可怜，怨恨就消失了，后来见面，我依然报以微笑，不是装的，发自内心那种，然后现在关系还不错，他也不再伤害我了。</p>
 <br>
 <p data-pid="1ez-9yvX">当然，我说的这些都是针对无关紧要的鸡毛蒜皮的事，<b>对于践踏尊严的行为，在好汉不吃眼前亏的前提下，需要给予合理的警告或反击</b>，因为那种纯小人会把你的仁慈当做软弱，当你显示出强大，他便song了。但其实细细想想，99%的引起不愉快的事，都是小事，就像地铁上不小心踩了脚之类。</p>
 <br>
 <p data-pid="xWQZJbaQ">所以我在这里同时解答了另一个问题，<b>佛学是让我们把情绪强压住或者是叫人没有情绪吗，都不是，它是叫我们用智慧疏导化解。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="W7aRBrL8">其实，如果你努力提高内心境界，提升内心格局，加深对这个世界的认识，内心就会变得很强大，别人根本就伤害不了你。你想象一下，一个人对一个高僧说“你这个SB，你什么都不是”，他会怎么样，我觉得他不但不会生气，而且会对那个人升起巨大的慈悲心，他会觉得世间的人们真苦啊！</p>
 <br>
 <p data-pid="fapCMqF5"><b>3，解决问题，到底需不需要深入找到问题的根源。</b></p>
 <p data-pid="uXI9_3eU">确切的说，不需要。现在心理学基本都是西方思维，发现问题，找出原因，对症下药。但是哈佛大学幸福课里那个老师也说了，你找到原因有用吗，其实没啥用，大多数人自卑都是父母教育方式不当造成的，你让父母知道了又能怎么样，只会让他们自责难过。所以不要再去思考自己为什么会这样，你只需要引导自己往好的方面去发展就行了。</p>
 <br>
 <p data-pid="vBszSw0L"><b>4，一些注意的</b></p>
 <p data-pid="wKznnyPr">（<b>1）不要再别跟人倾诉，停止一切抱怨。</b>不论是和你一样自卑的人或者不自卑的人，都不要跟他们倾诉什么了。不自卑的人不会理解你，就像我们无法理解抑郁症患者为什么连家门都不敢出一样，我们无法想象那种感觉。而和你同样自卑的人，你们互相倾诉有什么用呢，消极情绪蔓延，没有什么好处。所以别再说了，别再在朋友圈里发诸如“苦闷的世界”“我很难过”这样的话了，开始让自己变得强大，自己疏导解决吧。</p>
 <br>
 <p data-pid="mgo5gE68">（<b>2）一定要明白自己什么都不是，不要一天把心思花在自己身上</b>（不好意思，跟你之前看到的告诉自己“我是最棒的”那种方式完全相反）。你真的没有那么重要，谁也没有说你必须成功，追求成功是好的，但真的不要成为负累。求进步，需要向内求，但是平时我们不要总是只在意自己，要让自己忙起来，要把眼光从自己身上转移一下，用心看看身边的人，试着去了解他们，看看附近的环境，你会发现活着就很幸福，世界其实很美好，想象一下如果真的出现《三体》中说的乱纪元，太阳不一定会升起，那是多么恐怖。以前我跑步感觉很痛苦，为了使自己强壮一些，现在我发现我正在跑的过程，就是很美好的事啊，早晨清新的空气中，一个人在操场上奔跑，多么惬意的事，根本不必考虑我为什么跑步。</p>
 <p data-pid="bB-tNFdt">佛学中有一个词叫“正念”，说白了就是活在当下。一行禅师说，只有一个最重要的时间，那就是现在，因为只有现在是你可支配的。我听说有一个法师问下面的听众，刚才你们是怎么进来的，飞进来的还是爬进来的还是走进来的，然后大家回答，走进来的，然后法师问，你怎么知道，你记得你走的每一步吗？的确，我们很多人都是在不知不觉的过完一生，没有去仔细体会当下。我现在每天会进行15分钟左右的冥想，就是坐下来注意力只集中在呼吸上，不思考别的事，一开始比较难，慢慢你会发现，有一种平静的喜悦从心底里流出，真的很好。</p>
 <br>
 <p data-pid="ifnuwD1I"><b>（3）适合我的方法和书籍不一定适合你，每个人成长环境不同</b>，看似一样的情绪其实都是由很多不同的细微的原因造成的，所以需要<b>找到适合自己的方法。</b>比如之前推荐的《半路出家见闻录》，有的人会觉得文笔太一般，不想读，你其实就可以换个别的书来读，佛学的核心都一样的。我之所以喜欢那本书是因为之前有机会见过贤书法师，看他的姿态言行就给我很大的震撼，然后读他从出家前到现在的文字，有一种跟着他一起进步的感觉。</p>
 <p data-pid="toJkriVN">龙泉寺方丈学诚法师在教育弟子的时候就是用不同的方法，有时候完全矛盾，比如对有的人，他会当头棒喝，大声呵斥，而对有的弟子就会温柔细雨（据他说，对于上等根器的人，会直接呵斥，而对下等根器的人，会温柔细雨，这个就比较深奥了，我还不是很理解），可以说他也是因材施教。</p>
 <p data-pid="I8a5Vrgg">那如何找到自己的方法呢，我建议大家多阅读，多实践。阅读的话，不要再读乱七八糟的鸡汤了，什么《30岁前一定要明白的》《情商就是一切》这种烂书，没有任何作用，他们都是抄来抄去。你应该读两样书籍，<b>一是已经被许多人公认跟心灵有关的书</b>，这样的书不多，你可以都读一下，比如《小王子》《活法》。<b>二是一些公认的高僧的著作，</b>注意是高僧，不是普通的和尚，比如之前提到的学诚法师、一行禅师，都是高僧，他们已经系统的掌握佛学的内涵，可以深入浅出的给你指导。是不是高僧，你百度一下就知道了，他们的著作都很不错。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="6ThYyKPH">最后跟大家分享一个挺震撼我的小故事：贤书法师出家不久时，他的小儿子总爱去寺里玩，他觉得这样很不好，别人肯定会说各种不好的话，内心十分焦虑纠结，就想着能不能不让儿子再来寺里。刚好这时学诚法师从他身边经过，他就叫住师傅说：我儿子总在寺里转，我想让他别再过来。学诚法师淡淡地说：就让他转，别执着。突然贤书法师就释然了。</p>
 <br>
 <p data-pid="CyvxA59_">大家可以体会一下这个对话。进而考虑下放下、放弃、执着这些词的真正意义。</p>
 <p data-pid="qzlhsd4j">南怀瑾也说过，<b>佛说让你放下，其实并不是让你放弃一切，是让你放下那种内心的执着。</b>我们脱离不了世俗，该追求的还得追求（名利这些东西，虽然佛学认为都是很虚的，但它并没有阻止你去追求，反而它把能取得名利的人称之为“有福报”之人），但是追求的过程，我们可以更加阳光，更加快乐，这样哪怕最后一无所得，我们的也经过了一个美满的人生。</p>
 <p data-pid="bZDoksGS">我们可以看到现在很多人的生活，该吃吃该睡睡，其实跟动物没有什么差别了，我们既然不容易做了人了，就应该充分利用自己能思维的优势，去考虑一下这世界到底是怎么回事，为什么活着之类的问题，你会发现了解的越深入，活得就越明白，就会越开心幸福。</p>
 <p data-pid="2mroEPlB">说到这里，其实已经超越了自信与否的概念了，当你真的达到比较高的内心境界，你会发现你早已经不再思考自己是不是自信，而别人对你的评价里赫然写着“他是一个自信的人！”。</p>
 <br>
 <p data-pid="Ok1rDH2E">与君共勉，谢谢！</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="03YHK-vo">----------5月30日-----------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <br>
 <p data-pid="kDmcVHaV">谢谢大家的赞，受宠若惊。</p>
 <p data-pid="Vp0QPCpn">有人问我为什么写这么多，的确我写的是有些乱，因为是后来补充再补充的，不过我还是想说，你去问一个一直以来都挺自信的人如何建立自信，他给你的答案肯定是轻松而简洁的，但是对于一个自卑的人，这个东西真的没那么简单，我是用了十年多才彻底走出来，当然也是因为自己资质平庸。 所以写这么多，是想让自卑的人明白，你自卑的原因不重要，但是你一定要明白自卑这个东西在你体内的运行机制，要明白从你遭遇到一个事再到你变得难过的那个心理过程。把你比做一台电脑，现在有了硬件故障（不是重装系统能解决的那种），你不明白电脑的电路原理和各部分的机制，是没法修的。他们对你说，别瞎bb了，去做你的事不行吗？ 其实我很理解，真的不行，内心根本就没有那个力量啊，我当时是就算获得成功都会被自己完全否定掉，想起来都是泪...<b> 不过还是得强调一个非常重要的事，之前也说了，不要过于在意自己，每天分析自己、反观自己的时间千万不要超过一个小时，其他时间要让自己忙起来，去做你应该做的事，</b>要做什么，你很清楚，如果是学生那就学东西，上班了那就好好工作，就是这样。</p>
</body>