# 为什么只有人类进化出了智慧？
- 点赞数：6226
- 更新时间：2022年08月31日23时42分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/32110547/answer/2654546188
<body>
 <p data-pid="zF8DUO1u">ASML应该都知道。</p>
 <p data-pid="NNjYm8jl">全球最大的光刻机制造商，掌握着地球上最先进的<span class="nolink">光刻技术</span>。</p>
 <p data-pid="4ZXDXZAi">其实光刻机说白了就是用一个巨大的透镜把激光聚焦在一块小小的硅晶片上进行雕刻。</p>
 <p data-pid="0QR6Rz9S">原理很简单，但是过程却相当不简单。</p>
 <p data-pid="T0fmPDvC">因为你需要在一片<span class="nolink">硅晶片</span>上雕刻极其复杂的线路，别看硅晶片上面的线路都很短，但是经过透镜放大之后的线路可就相当长了。</p>
 <p data-pid="RYHI7nfU">雕刻一枚复杂芯片时透镜的行程甚至可以达到公里级别，所以先雕哪后雕哪就成了影响芯片成本的重要因素。</p>
 <p data-pid="s6Z1oDi5">寻找透镜行进的最优路径在ASML是有专门的算法部门负责的，我曾经就在这个部门研究路径优化问题。</p>
 <p data-pid="zAUw1iIq">我们尝试过不少算法，其中就包括了<span class="nolink">蚁群算法</span>。</p>
 <p data-pid="QSTzz_KN">大家是不是觉得这个工作挺高大上的？</p>
 <p data-pid="fVmk-CUf">其实在这些聪明脑袋绞尽脑汁跟那么几纳米死磕的时候，蚂蚁们早就解决了这个问题。</p>
 <p data-pid="lSox8ZdE">我们所谓的蚁群算法正是通过观察蚂蚁总结出来的，你说蚂蚁是不是比我们智慧呢？</p>
 <p data-pid="Vwv7OfmB">不过事实却是蚂蚁不但不聪明，相反的他们连脑子都没有，取而代之的只是一些<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E7%A5%9E%E7%BB%8F%E8%8A%82&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2224053688%7D" class="internal">神经节</a>。</p>
 <p data-pid="d3RfSVXi">蚂蚁不但没有脑子，蚂蚁与蚂蚁之间的沟通方式也极其原始。</p>
 <p data-pid="WS2n_Jec">不但没有口头语言，甚至连肢体语言都没有，传递信息靠的只是一种<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E4%BF%A1%E6%81%AF%E7%B4%A0&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2224053688%7D" class="internal">信息素</a>，说白了就是“闻味”。</p>
 <p data-pid="47vyi4eh">然而就是这么原始的生物当他们组成蚁群时却表现出了超凡的智慧。</p>
 <p data-pid="_r-Vr4ra">他们总是能找到食物，并且一旦找到食物就可以“召唤”同伴一起蚂蚁搬家，而他们选择的搬家路径又总是最优的。</p>
 <p data-pid="EMAtvWMx">这还没有完，如果你比较顽皮想给蚂蚁捣乱在他们的最优路径上放障碍，他们很快就可以找到新的路径完美地绕开障碍，而这条新的路径仍然是最优路径……</p>
 <p data-pid="BaAlUp6O">为什么一群连脑子都还没有进化出来的蚂蚁组成蚁群之后就表现出了甚至连人类都无法企及的“智慧”呢？</p>
 <p data-pid="OdCgQTzY">其实原理不复杂，蚂蚁只是遵循了几个简单规则而已。</p>
 <p data-pid="jJnYA5jj">首先他们外出觅食走的是随机路线，其次他们会一路释放信息素。</p>
 <p data-pid="mk4vAOtq">再次他们一旦发现食物会根据信息素带着食物原路返回。</p>
 <p data-pid="_OtKdhP0">最后所有蚂蚁总是倾向于按照信息素最浓的路径行进。</p>
 <p data-pid="-dUO-0lv">好了，有了这四个规则我们就可以还原蚂蚁找到最优路径的过程了。</p>
 <p data-pid="3O4n_3kl">一个蚂蚁外出觅食，一旦遇到食物他就会带着食物原路返回，于是他这条路线的信息素浓度翻倍。</p>
 <p data-pid="uxjhuRTH">周围的蚂蚁察觉到信息素浓度变化，于是他也来到了信息素较浓的路线附近，于是这条线路附近的信息素浓度进一步加强。</p>
 <p data-pid="hrfH0GuM">蚂蚁们于是不断地向这条线路附近聚集，这时就会在食物与巢穴之间产生多条线路。</p>
 <p data-pid="nTswLMv0">那么蚂蚁们是如何找到最优线路的呢？</p>
 <p data-pid="RwHM7nBl">他们不用找，因为单位时间内最短路径上经过的蚂蚁最多，最短路径上的信息素也就最浓，所以蚂蚁就会在这条线路上越聚越多以至于形成蚁道。</p>
 <p data-pid="VJtt2Y4h">而一旦蚂蚁数量过多，这条路径又会堵车，于是信息素浓度会有所降低（为什么会降低不重要，实在不行你就当蚂蚁没心情释放了吧），于是一部分蚂蚁就会向畅通无阻的次优路径汇集。</p>
 <p data-pid="WZ1fN0MQ">这条路径的信息素浓度也会升高，以此循环直到几条路径达成均衡，蚂蚁搬家的最优、次优、次次优路径就算确定下来了。</p>
 <p data-pid="mYgWVjDv">当最优路径被障碍物堵死，蚂蚁无法往返，信息素浓度就会下降，于是蚂蚁就会转移到次优路径上去，从而实现了快速寻径。</p>
 <p data-pid="ld6eVE9k">没有脑子的蚂蚁组成的蚁群所体现出来的“智慧”现象我们就称之为“涌现”，复杂系统通过简单规则可以涌现出1+1远远大于2的现象。</p>
 <p data-pid="znLPTw5x">人类所谓的智慧也无非是大自然（包含了生物体自身）这个系统产生的一种“涌现”。</p>
 <p data-pid="ISyquiLJ">还不止智慧，在千百万年的演化过程中，率先涌现出生存欲。</p>
 <p data-pid="i2oMyIjo">因为优胜劣汰，生存欲强的个体才能把基因流传下去，于是生存欲被不断加强。</p>
 <p data-pid="59I3Mvu5">繁殖欲同理。</p>
 <p data-pid="Hxm3fhJd">然后涌现出情绪，这好比兴奋剂，可以让个体能力瞬间提升，有利于生存繁殖。</p>
 <p data-pid="nNU6z-qB">再然后涌现出工具理性，使得人类能使用复杂工具（也包括思维工具）。</p>
 <p data-pid="LxTqGUPF">善于利用知识的个体显然更容易生存，当然也更容易繁殖。</p>
 <p data-pid="605g9T7B">最后才终于涌现出价值理性，也就是你认为的那个“应该”。</p>
 <p data-pid="UipADkjn">这种价值判断不关乎眼下的生存繁殖，而是一种不计功利得失的选择。</p>
 <p data-pid="ZYF1RisU">虽然它可能让你损失部分眼前利益，但长远看，却可以使整体的利益最大化，最后仍然可以惠及自身。</p>
 <p data-pid="fti70TxQ">例如助人为乐，这种善意传递下去，终有一天你也会受益。</p>
 <p data-pid="BSevzJ5t">这也是为什么人类社会演化出了对“道德”的奖惩机制，所谓善有善报，恶有恶报。</p>
 <p data-pid="7uEVTBzS">而这，才是人类所独有的智慧吧。</p>
 <p data-pid="SLJK4gyO"><b>反正收藏你也不会看，点个赞意思下得了……</b></p>
</body>