# 你知道哪些职场上和业务中的阴招、狠招？以及如何应对？
- 点赞数：5019
- 更新时间：2017年01月12日18时05分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25672503/answer/32773773
<body>
 <p data-pid="FImNJU7h">这世上有招就有破招，还是不要吓唬小朋友了，作为一个外企半新不旧的人，针对【本问题下<b>最高赞答案】的11个问题写一下对策吧，【本楼是对最高票回答11个问题的针对性回答，请结合最高票楼的问题看】</b></p>
 <br>
 <p data-pid="I_opAd0H">第一次在贵乎回答问题，眼拙不懂规矩，如有冒犯，仅向诸位致以最诚挚的歉意。以下问题的答案在最高票楼里，</p>
 <p data-pid="5wUoA2bk">--------------------------------</p>
 <p data-pid="tEXvUaXt">Q1、</p>
 <p data-pid="1elN38go">【回答】</p>
 <p data-pid="h560bat9">能给你布置工作的人，说明不是你的上司也是你的前辈。这种情况下，就要问问自己：</p>
 <p data-pid="SiVbiLn4">1，哪里得罪了他不自知？</p>
 <p data-pid="4T9Xk0IE">2，是否跟他有利益冲突？</p>
 <p data-pid="YaUz72qu">如果得罪了，不管错不错，都诚心请罪，职场本来就没有对错，只有强弱，人强你弱，认怂是必须的；</p>
 <p data-pid="uqVW0qRh">如果有利益冲突，还是人强你弱，要么找他的对头投诚，要么找跟他一样强的人撑腰。</p>
 <p data-pid="dmFF-dDk">另外多做多错的问题，不在于“错”，犯错就要承担责任，挨骂是对的；而在于“多”。事情超过了可承担的范畴，首先要学会拒绝，你要是接手了，最后完不成，倒霉的只能是自己。你拒绝了他还加活儿，就给拖。记着活儿是永远干不完的，但是很多拖着拖着就没了。</p>
 <p data-pid="h7DbKvhN">所有的活儿都要在别人看得到的地方做，别自己回家闷头做，连续两个礼拜加班，整天忙忙碌碌，然后顺理成章生个病，你就说头疼要请假，医生会开的。实在逼急了，请三天假回家睡觉，回头制造舆论说自己累倒了——如果那人不是傻子，就不会为了欺负你把自己的名声毁了，欺负下属，很不上台面的。等你病假回来，他还这么干，拿着病假单找谁告状都是你有理。</p>
 <p data-pid="RVsLPMgC">-------------------------------------</p>
 <p data-pid="iSKAZic4">Q2、【回答】</p>
 <p data-pid="FTYehX8V">有一种功能叫做“暗送”，居家常备，杀人于无形之中。<br></p>
 <p data-pid="2sjMy_gQ">另外，被老大当枪使，可是个美差。别人想轮还轮不到呢。</p>
 <p data-pid="CWvFT5M-">既然你的领导转发了，说明他认可你的观点，别的部门领导难道会不知道这是你领导的意思？话说，要是别的部门堂堂领导会吃饱了撑着欺负你一个小职员？领导都是跟领导干架的，谁没事被狗咬了一口还咬回来啊？他要是真咬你，你就找你领导呗，自己下属都罩不住，以后他怎么有脸在公司混？</p>
 <p data-pid="mo0YP9Is">-------------------------------------</p>
 <p data-pid="ZDF2w2Ic">Q3、【回答】</p>
 <p data-pid="y5bssxor">首先这年距离和沟通不便不是问题，手机微信通讯软件都给开着，有事儿夺命连环call。<br></p>
 <p data-pid="YM2T8KmN">其次，皇帝亲征还有太子监国呢，偶尔出差的人，出差前就该找个人全权代理你不能处理的事情。这个人有时候是你老大，有时候是能顶梁的。你说找不到？哎哟你平时是有多不会做人，办公室里连个心腹都没有。</p>
 <p data-pid="sO24lYXl">另外，为什么回公司要抱怨路途辛苦和外面的不顺心？不会显得你很无能么？要说，不要抱怨。说说事情有多复杂，客户有多sb，补一句：不过老大你放心，我一定尽量给你办妥。</p>
 <p data-pid="vrT1Ebgn">-------------------------------------</p>
 <p data-pid="vcc949kw">Q4、【回答】</p>
 <p data-pid="1TombqOm">别人真的告状告到死的话，也不差你一个电话了。你打过去，那叫自首情节。你不打过去，那叫肇事逃逸。有人提醒你犯错绝对是好事儿。只不过有些人看到你的错误只会偷偷跟老板说看你出丑，而有些人会偷偷跟你说帮你遮掩。至于一边跟老板说一边又你说的，这人脑子进水了么？怕你不知道是他告状的么？</p>
 <p data-pid="Ox-xx3ga">打小报告的人都是小蚂蚁，他们怎么做对你来说一点都不重要。</p>
 <p data-pid="vkeviCms">出错了，先想着怎么挡，降低或者弥补损失。如果你把事儿抹平了，那个打小报告的人，只会成为老板眼里的sb。</p>
 <p data-pid="-1LWVBMR">如果你抹不平，迟早会被发现，三观不正的人可以先想想能不能嫁祸，或者找个垫背的，再找上司解决，先认错，再商量。</p>
 <p data-pid="fBhQ3Qoa">出错是正常的，总是出错才是失常的。不管有没有那个小蚂蚁，总出错的人就不该留在公司里。</p>
 <p data-pid="90HxD3Jt">-------------------------------------</p>
 <p data-pid="aYRJQP2u">Q5、【回答】</p>
 <p data-pid="g0ijZ-Ps">掩人耳目这种属于赠人玫瑰手有余香，成人之美，我是不会拒绝的。但是背黑锅这个，是要证据的，为什么判定我有责任，有几分责任，这种不是随便说的。要给我黑锅就要我有责的证据，这种证据往往在邮件里。所以看邮件要仔细，答应别人事情，也要斟酌。明明什么都没有承诺，吃吃饭吹吹牛，这黑锅我怎么背？</p>
 <p data-pid="UWiHTj-j">ps，同事会汇报，你就不会吗？你不跟领导说话，自然只能把你当哑巴，别人说什么就是什么了。</p>
 <p data-pid="K3Y_3zd6">再ps，同事请帮忙这种事情，一般能去就去，应了就是人情，下次你也能找他帮忙。就算人家找你扯虎皮的，你不去人家利益分配不是也谈好了么，不去也不会改变什么，瞎呆着就瞎呆着。</p>
 <p data-pid="lPCA0Ikg">-------------------------------------</p>
 <p data-pid="aRVL4LO0">Q6、【回答】</p>
 <p data-pid="bwnrwJrE">4条原则：<br></p>
 <p data-pid="XTujJ6ri">1、任何时候都尽量不要说别人的坏话，不管说的是你直接上司的坏话还是卫生间保洁阿姨的坏话。办公室里传话的速度是很快的，今天你说过什么，明天就传到那头了。诸如：“我只跟你说，你别去跟别人说”之类的结界是毫无用处的。很多时候，我们对一个人很“靠谱”很“信得过”的评价往往是：从来没有听到过这个人说其他人的坏话。</p>
 <p data-pid="uZe6IHjG">2、有权给你加薪的人是的命门，这个人任何时候都不能得罪，很多时候往往就是你的直接上司。</p>
 <p data-pid="vFYFJi0O">3、有权的人不能得罪，跟你挑拨的小人更不能得罪。不管他多黑你的直接上司，能躲的躲开，不能躲的就笑而不语。也绝对不能传话给自己的上司去邀功。一邀功，你就得罪了两个人。</p>
 <p data-pid="rmpngX7k">4、如果你的上司人太渣，所有人对与之为敌，其他人要联合起来修理他，逼你站队。这时候，你要是再不说坏话就会死得更快。就吐槽一些无中生有的，上司明明没有做过的事情。这样就算秋后清算，人家也会觉得你是被污蔑的。比如说一个勤奋的上司很懒缺勤，说一个很懒的上司天天自己加班还逼你加班之类的。</p>
 <p data-pid="mcBeFjIu">-------------------------------------</p>
 <p data-pid="O0BOA8my">Q7、【回答】</p>
 <p data-pid="ew_nWKKp">既然是他挖的shi，你自然吃不上热的，想吃热的自己挖。</p>
 <p data-pid="72eSttS9">我始终认为，不能把别人当傻子。应届生的第一份工作尽可能去大公司，好好见识下什么叫做规范管理。大公司相对人多，聪明人也多，聪明人和傻子的差别不在于会不会上当，而在于聪明人只会上一次当。上过一次当的人多了，那么很多事情就会形成流程和规范，正是大公司的风格。</p>
 <p data-pid="elQkaxqV">一旦把这种流程和规范变成自己的职业习惯，你就具备了没有上过当也可以收获上当经验的优势。</p>
 <p data-pid="cRmSwSYU">最常见的习惯就是——凡是有留底，日后好对证。同事给我一个东西，务必让他做一个文字留底，就算他嘴巴说过了，我也会发个消息过去再确认一遍。更严苛的公司会要求邮件回复。一旦发生推诿，这些截图都是证据。</p>
 <p data-pid="kMTORPXu">什么？你说你交给我了？什么时候你说的？不能乱说啊，你拿出证据来？</p>
 <p data-pid="GsBRjZ_A">什么？你说你没看见？我明明给你留言了，你还回复我了，我有通讯软件截图。</p>
 <p data-pid="Poj8BTdt">-------------------------------------</p>
 <p data-pid="8RiiMymB">Q8、【回答】</p>
 <p data-pid="GrkkqG1V">被边缘化的人首先想想自己为什么被边缘化。要么因为你太高冷，要么因为你太蠢——ps，高冷的人从来不在意自己被边缘化，要是你觉得自己被边缘化不太开心，那就是……<br></p>
 <p data-pid="VYA6TNZn">公司里，会做事和会做人，会一样就行了。会做事的人被人巴结，希望你帮忙多做点，他就轻松点。会做人的人被人亲近，觉得你嘴甜人好聊得来。两个都不会做，那就被边缘。被1打5的时候多想想，为啥自己没人帮？为啥不是自己受欺负了办公室一帮人撸着袖子争着替你出头？因为不得人心。</p>
 <p data-pid="xt0JIQGJ">或许有人会说，那群人沆瀣一气，我是清流独醒。</p>
 <p data-pid="cqFJ4z6d">可人是有脚的，为什么不跑到都是清流的公司去开开心心过日子呢？</p>
 <p data-pid="XZbPdToI">找个喜欢的工作，每天8小时开开心心的；找个喜欢的人，业余8小时也开开心心的，然后剩下8小时就睡着也可以笑醒了。</p>
 <p data-pid="SQSzrYqa">或许还有人说我是机关、国企跳不出去。凡是跳不出去的公司呢，一般也是不会开人的，就当每天点卯混口饭吃好了。开心都不是天上掉下来的，要开心过日子呢，没有牛逼亲爹干爹的话，都是要付出努力的。既然打算混，就不要指望别人哄你开心，自己放宽心，见怪不怪自己哄自己开心把。</p>
 <p data-pid="v0bgM6XP">-------------------------------------</p>
 <p data-pid="9f-P03eg">Q9、【回答】</p>
 <p data-pid="KknKu7Du">如果是需要各部门分工合作的活儿，那从进公司第一天起，就自己心里要有个底——我必须在每个部门都有自己的人。一开始那些人不见得说得上话，但是至少做得了眼线，有什么风吹草动的事儿都能得到消息——有新人统一培训的人，你该知道新人培训对你的人脉有多大帮助。</p>
 <p data-pid="OoKUyKCu">越是升职加薪部门调动这种大事儿，越是需要跨部门的人给你消息。每个人的消息不一定靠谱，甚至互相矛盾，但是很多线人的消息联合起来的时候，你就能拼出一个比较正确的判断了。</p>
 <p data-pid="Pvq1T1VY">的确被外部门的人黑，杀伤力来得比本部门大得多。这种时候，自己小心不留黑点肯定是第一位的，但是是个人就一定会犯错，万一被被本部门自爆家丑黑，就死死抱住自己的大领导。本部门领导最烦自爆家丑的人了，这不是显得他领导无方么？你就一口咬定那个自黑的人不是黑自己，是在黑领导就好。</p>
 <p data-pid="wk6iZ_b4">不合理的事情，一开始就要拒绝，否则一旦成了制度，再改变就非常难了。</p>
 <p data-pid="biWdtkwR">这种时候别想着讨人喜欢，更不要怕得罪人。不得罪人的人都是勤勤恳恳物美价廉的老黄牛，我们每个人可喜欢他了，什么杂活儿都丢给他做。</p>
 <p data-pid="FbioSv0t">-------------------------------------</p>
 <p data-pid="IUsxbneo">Q10、【回答】</p>
 <p data-pid="xdhMOXxD">同事永远没有指出你错误的义务。看笑话是本分，告诉你是情分。<br></p>
 <p data-pid="g8LIRtXz">所以才说对上级汇报有多么重要！当你做一个比较大的工作的时候，必须始终记得把每一个工作进度跟领导汇报，看上去是尊重领导，但实际上是找领导给你垫背。这样万一捅了篓子，这些进度都是领导自己审查过没发现的，他也有责任，他为了隐藏自己的责任不得不替你一起把屁股擦了。</p>
 <p data-pid="P3XTh71V">有些领导特别烦下属汇报的怎么办？你把自己特别不确定的东西，做几个选项要领导做选择题。有三种处理方案，优劣点分别是什么什么，领导我不敢独自决定，您见识多帮我看看？</p>
 <p data-pid="5bbXsi_Q">要是项目好了，就说这个领导决策英明，要是项目死了，就说自己组织无力替领导背黑锅。万一黑锅太大背不动压死了，就把领导同意的文件邮件扔出来，可以保命。</p>
 <p data-pid="sKMj5ruo">同事对你的肯定，笑笑就好了。同事对你的否定，才是需要仔细想想里面有没有门道的。</p>
 <p data-pid="wJWGmjl9">-------------------------------------</p>
 <p data-pid="t5_P_fZH">Q11、【回答】</p>
 <p data-pid="gkc0efgI">这种人最好对付了，根本不可能活过半年好么。你出错，他也会出错。你就分分钟盯着他看，不怕他不出错。就算他不出错，你就算下黑手也要让他好看一次。但凡他有一次，你比他还要爱公司，你比他还要死抓不放，狗咬狗满嘴毛。至于脸红脖子粗就不必了，上档次点儿的公司里，对员工的情绪控制是很有要求的，人前失态是非常不专业的行为。<br></p>
 <p data-pid="q_kKTClK">————总结————</p>
 <p data-pid="8vzcddIZ">以上问题其实只是表象，真相是，为什么总有人不得人心、总会被欺负？为什么别的部门打上门的时候你的上司不帮他挡着？为什么自己同事下黑手的时候办公室里没有好基友替他解围？为什么他出错的时候没有人帮忙遮掩？为什么你总是孤立无援？</p>
 <p data-pid="vsIu87Zq">人心是黑的，但人心也是聪明的。树敌如林世人皆欲杀，那只有两个原因：1，他太优秀对其他人威胁大于帮助 2，他太无能对其他人毫无用处，踩死不足为奇。太优秀的人只会秒了这群小人，不会为之困惑。所以，呵呵~</p>
 <p data-pid="RF9XPEIw">公司里——</p>
 <p data-pid="0l1ooVZB">最强者，往往让人头疼又毫无办法，因为他不干活却有办法让你干。</p>
 <p data-pid="Tbfb0XE5">次强者，往往让人喜欢因为他很能干。</p>
 <p data-pid="uyE_66LL">再次者，往往让人无视，因为他人畜无害，却又不可或缺。</p>
 <p data-pid="_ev3dNah">最次者，多他一个不多少他一个不少，难保没有人踩着玩。</p>
 <p data-pid="0S4iWami">————</p>
 <p data-pid="wQAQUaDI">评论区有人说“有这功夫提高下自己能力不好吗？”</p>
 <p data-pid="_NEYGWTc">答：我就在那种靠专业技术能力吃饭的公司啊。上面这些，只是茶水间消遣，没耽误正事儿，也没耽误到提高能力。这些都是日常习惯，就像喝咖啡放糖一样自然。</p>
</body>