# 为什么知乎上对马X，李嘉诚等资本家骂声一片，却没人骂资本更雄厚的巴菲特？
- 点赞数：54659
- 更新时间：2021年06月14日12时26分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/461070843/answer/1936464237
<body>
 <p data-pid="40bJQYa8">巴菲特怎么啦？</p>
 <p data-pid="GNK3i2WU">不会是他发明的公摊面积吧？</p>
 <p data-pid="O0Cj0Q_2">不会是他搞的社区买菜吧？</p>
 <p data-pid="F4z5axEM">不会是他想出来的超前点映吧？</p>
 <p data-pid="QLifrZGI">不会是他压缩餐饮商家的抽成吧？</p>
 <p data-pid="QGr1o37y">不会是他不给外卖员上保险吧？</p>
 <p data-pid="EvWvicbU">不会是他压榨员工996还冠以福报吧？</p>
 <p data-pid="WjBvtc27">不会吧！</p>
 <p data-pid="TznWwI_R">在中国，勤劳致富是共识。</p>
 <p data-pid="g371Ag9v">即便现在勤劳不能致富了，用脑子致富大家也不反感。</p>
 <p data-pid="UkrR_1CI">在我们的内卷文明里，大部分民众都不习惯从制度上找靶子，成败输赢都归结为自身的能力和运势。</p>
 <p data-pid="7tFOIKar">这是一个崇尚成功者的社会。你有钱，只要来路干净，我服气；你要是再能回报下社会，我崇拜你。</p>
 <p data-pid="9ZyXbJ8G">刘强东为家乡盖学校，即便爆出丑闻，追随者依然不少。</p>
 <p data-pid="sE7NPcn5">董明珠努力帮员工解决住房问题，效果如何外人不甚了解，但起码在专心发展产品的同时也展现了一定的企业家担当。</p>
 <p data-pid="3Ei87k4V">杰克马人气最高那几年，也是阿里在西部的公益事业最如火如荼那几年。声望急转直下则是福报论以后的事情。</p>
 <p data-pid="Qz5O8p2q"><b>仇富不是仇视财富，仇富是仇视为富不仁。</b></p>
 <p data-pid="UaQEAz4C"><b>仇视的是剥削，是压榨，是对内疯狂霸凌，对外摇尾乞怜。</b></p>
 <p data-pid="E_XB5Hy1">网上的言论里，无论多极端，也没怎么看见有人骂街的原因只一个，“他有钱”。</p>
 <p data-pid="G7bFeOkI">巴菲特再有钱，也是资本主义国家的资本家，他在股市里无论怎么搅风搅雨，没剥削到我头上，我管他是带善人还是带恶人？骂他干嘛？</p>
 <p data-pid="XH0CAZbH">骂的是先一步富起来不仅不想着带动后富还忙着把致富之路堵死的人。</p>
 <p data-pid="s_yR8IZ7">骂的是剥削了底层民众发家以后还要高高在上指责他们懒惰和愚蠢的人。</p>
 <p data-pid="2eIW0Ahr">骂的是花大笔钱在海外购置资产却连一个患病老员工的治疗费用都不愿意承担的人。</p>
 <p data-pid="9_cLp150">骂的是把员工累到猝死还堂而皇之说你们这些底层就该用命换钱的人。</p>
 <p data-pid="si3Yer_N">骂的是为偷苹果的贼开脱却要苹果树多结果子的人。</p>
 <p data-pid="YZOrFP0k">骂的是开着玛莎七十码全责撞死了人却不愿意承担责任的人。</p>
 <p data-pid="_EaBwhAV">骂的是翟天临，privilege，放弃编制玩摇滚。</p>
 <p data-pid="iN2CHI9K">骂的是Nova Xu，Wanting Qu，Forbidden City开Benz。</p>
 <p data-pid="2msL1Icp">像这样的人，即便没钱，一样挨骂。不然为他们辩护的精资挨的骂都是假的？</p>
 <p data-pid="RjEVe73v"><b>富有从来不是原罪。</b></p>
 <p data-pid="7Ax--rV7"><b>为富不仁才是。</b></p>
</body>