# 为什么知乎上对马X，李嘉诚等资本家骂声一片，却没人骂资本更雄厚的巴菲特？
- 点赞数：7304
- 更新时间：2021年09月16日05时44分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/461070843/answer/2079838740
<body>
 <p data-pid="XzZyGSb5">请问巴菲特做错了什么？</p>
 <p data-pid="xtMMmZ_-">巴菲特搞房地产发明公摊面积了？</p>
 <p data-pid="R-Fpkuer">巴菲特跟菜贩子抢生意了？</p>
 <p data-pid="lMA7VH9V">巴菲特说996是福报了？</p>
 <p data-pid="RMipmt3z">巴菲特按着土地不开发等涨价再卖掉了？</p>
 <p data-pid="fmGsDO2d">巴菲特和市领导说给我一块地我盖成商业中心，结果十几年过去还是一片空地了？</p>
 <p data-pid="Bt5KdPWJ">巴菲特放高利贷了？</p>
 <p data-pid="VCPvEdtU">巴菲特说他没碰过钱不在乎钱了？</p>
 <p data-pid="RcDJsFUC">巴菲特公司文化里有性骚扰了？</p>
 <p data-pid="tmUhKt3b">巴菲特卖假货了？</p>
 <p data-pid="bsBkDWJU">我不认为巴菲特有什么罪过，哪怕他是中国人，评论里讨论半天也讨论不出他具体错在哪里。除开那些阴谋论和把他和索罗斯搞混的，勉强能算的也就两个。</p>
 <p data-pid="4MstT_h6">1.巴菲特操纵股市，割韭菜。</p>
 <p data-pid="JzjGREOy">2.巴菲特通过投资间接帮别的资本家割韭菜。</p>
 <p data-pid="2HfiKRa7">先说说第一条，巴菲特到底有没有操纵过股市这点我特地查了下资料，好像没有。股票本来就是个类似赌博一样的地方，就算有操纵，也有人因为他的操纵受益你怎么不说，知道股市是被操纵的你还去玩？赌狗们赚到钱也没见得去感谢人家呀。巴菲特每年开会发表投资建议好像也没几次失手吧。</p>
 <p data-pid="l1QGaZqH">第二条，你要这么算的话，那么全世界有钱人没一个好人，都应该拉去吊路灯。巴菲特投资了苹果和可乐，你觉得买了台iPhone或者一杯可乐都算被割韭菜，那我还能说什么呢？也就姚明这种天生长得高，通过贩卖劳动力致富的运动员没有原罪了。你花钱买烟和酒，不也是变相给生产这种不健康食品的资本家投资吗，那大部分人也是在为虎作伥了？</p>
 <p data-pid="gItJdHVK">按某些人这么算，我们国家口碑比较好的两个企业家曹德旺先生和老干妈的陶华碧女士也是罪无可恕了，因为他们雇佣了人帮他们生产产品，也是在剥削无产阶级。</p>
 <p data-pid="dJbK445e">老马确实说过资本诞生起每个毛孔都流着鲜血，但是他也说过，这是社会发展的必然阶段。大家伙都躺着，乔布斯也别研发手机了，爱迪生也别发明灯泡了，莱特兄弟也别发明飞机了。强东也别搞物流了，你自己坐飞机去商家那边提货吧。什么？你可以去实体店买？实体店还得交房租不是给房东剥削了吗？</p>
 <p data-pid="NIc5domW">巴菲特投资的东西，好歹都是有价值的，都是对社会有益处的。不像加深内卷，不搞存量竞争，对社会的贡献&gt;他对社会的破坏，那他就应该有个正面的评价。</p>
</body>