# 如何看待女子网购十八件衣服旅游拍照后要求退货？
- 点赞数：7906
- 更新时间：2019年05月14日11时04分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/323878093/answer/680890741
<body>
 <p data-pid="ytMqQcRz">首先说这个姑娘冤不冤？冤。一件缺德的“正常操作”让她被扒光了朋友圈、微博、电话、住址等信息。一时成为众矢之的，名声扫地。这件事本身她是得不偿失的，或者说偷鸡不成蚀把米。</p>
 <p data-pid="3V5gBqHS">但是从她的一系列退货操作来看，她应该并不是自己所说的第一次买衣服退货。而且经验还很丰富。</p>
 <p data-pid="Sncoi8yI">第一:时间控制。卖家李先生在计算七天无理由退货时效的时候自己都混淆了，他认为买家在第八天申请的退货，而小二核实是第七天。实际上淘宝规则是签收起第二天零时算起，买家是踩着点申请的，说明她对退货规则烂熟于心。</p>
 <p data-pid="hkyHdYTK">第二:买家申请被拒后，直接申请淘宝介入。说明她对这个流程也比较熟悉（在我实际工作中，很多买家连售后或者退款的路径都不甚熟悉）不过这点存疑，毕竟也能摸索出来。</p>
 <p data-pid="bIIx3OAS">第三。退货的商品卖家一般会当着快递的面验货（反正我们公司是）。而买家采用了暗度陈仓的手段，三次填错单号，卖家一旦误签收，再产生纠纷，淘宝大概率判买家赢。至少在我处理的数百次售后中，填错单号的有，退错货的有（有客户纸尿裤退成了高跟鞋～～），连着三次填错单号的真没有。故意可能极大。</p>
 <p data-pid="4OA2coLZ"><b>附:讲一个我印象最深刻的一个没底线的买家。小黄姑娘和她比真是小巫见大巫。</b></p>
 <p data-pid="jYNUKthG">我之前是在北京的一家小电商公司工作，卖婴儿纸尿裤什么的。职位运营，但是什么都做:售后、美工、打单，甚至去仓库帮忙打包。</p>
 <p data-pid="N9-mPVRQ">有一天客服告诉我，说遇到一个买家，反馈收到的纸尿裤上面有污渍，要赔偿。但是客户发的污渍图片好像之前在哪儿看到过，有些可疑。</p>
 <p data-pid="3WPQHx1O">我去看了记录，买家发的图片纸尿裤外面确实是有一个黑点，不过不像是机器带上去的，有点涂抹痕迹（我们卖的是一个知名的品牌纸尿裤品牌，这种情况几乎不可能也没有遇到过）</p>
 <p data-pid="Rxj0k4fY">类似的其他问题，客服都是安抚买家，尽量满足客户的需求，客服也拥有一定的赔偿权限给买家赔偿。</p>
 <p data-pid="F2HBRrel">我从旺旺账号、电话、地址等信息逐个筛查，结果一下子查出来我们六七家店铺都有这个人的购买记录，虽然换了两个账号，每次用的收件人姓名电话还不一样，但是交叉印证都是一家人，收件地址都在小区超市（这里记下来，要考）。每一单都有索赔，而对方提供的污损照片，都是同一张。</p>
 <p data-pid="GFKH_Lor">我们一共十三家店铺，这货就坑了一半，不知道网上其他同行被骗了多少家。（说来惭愧，淘宝提倡小而精，我们老板却认为广撒网比较好，大大小小店铺开了十三家）</p>
 <p data-pid="heZFLzjE">后面我直接拆穿了她的伎俩，没想到她不仅不承认，还申请全额退款退货，而且纸尿裤也已经用了一半。我们拒绝之后，她申请了淘宝介入，本来我是信心满满的，积极上传了所有的证据。有她多个店铺同样图片诈骗的记录足以证明她是骗子。</p>
 <p data-pid="1zqgOOSc">但是事实证明我还是太年轻，忽略了两个重要信息:她收件地址故意放在超市，非本人签收。买卖纠纷小二处理的重要考量就是本人签收签字，如果不是卖家大概率败诉；第二就是淘宝小二说他们只是平台，不是法律机关，无法判定对方的违法事实。虽然她也知道对方是骗子，但是他们无能为力。最多阿里作为平台方赔我们几十块钱（在当时的情况下客户非本人签收基本是无解的。虽然本人签收和买家欺诈钱财来看没有半毛钱关系，但是规则就是如此，同时淘宝也确实不是公安机关，无法处理这个骗子。）</p>
 <p data-pid="Slgt4YaT">之后几年里陆陆续续淘宝规则经历了几轮变革，对骗子的处理力度也加大了很多，这类很恶劣的情况也少了很多。再加上后来自身经验也多了，遇到的必要纠纷基本都赢。</p>
 <p data-pid="gIPWlHEm">虽然败诉了被迫退款，之前的损失也没要回来，但是后面经历了几次不懈投诉，这个骗子的账号被封了。我们通过骗子的支付宝账号（当时也能从后台看到买家支付宝实名认证）找到了骗子的QQ，从QQ空间看到了骗子一家的照片，宝宝可爱，夫妻俩也是面善的普通人，但是他们人后隐藏的黑暗面目让人心寒。</p>
 <p data-pid="ghCGaF2p">以上 2019-5-12</p>
 <p data-pid="FDqT0Gtl">…………………………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="h2mPCHcE">回答几个比较争议的问题。</p>
 <p data-pid="67k-Z6vK">1、曝光不良买家确实解恨（我也幻想把这些人曝光出来让大家骂，但也仅仅是想想。），但是卖家李先生通过朋友曝光买家个人信息的行为确实是不对的，触犯淘宝规则和法律法规。</p>
 <p data-pid="T3Xd1h0N">2、关于大家关心的个人信息泄露</p>
 <p data-pid="YRVcHutQ">我讲的故事是因为客户使用QQ邮箱绑定的支付宝，我是通过QQ查找正常进入对方空间的，也没有加好友，对方空间对陌生人是可见的。</p>
 <p data-pid="l8gbJ1u9">有可能泄露你隐私的信息主要有以下几点</p>
 <p data-pid="xc6fdtEs">首先支付宝账号。有人用邮箱或者手机注册支付宝，那么你注意不要加陌生好友，同是设置空间仅好友可见，微信朋友圈三天可见或者对陌生人屏蔽就行了。</p>
 <p data-pid="cLPD7AwW">其次收件地址。不要设置很详细的几楼门牌号之类的，贵重物品下楼签收，非贵重寄到公司放到菜鸟驿站都可以。</p>
 <p data-pid="W0-Hq2kz">最后电话号码 同支付宝账号。</p>
 <p data-pid="msYkN7uO">还有就是隐私泄露不一定是店家干的，很可能是快递公司的某些员工把你信息卖了。遇到骚扰短信不要理，以店铺工作人员名义联系你说你快递丢了或者其他问题线上找店铺核实就行了。</p>
 <p data-pid="CSYHugZa">3、退换货是电商法赋予每个买家的权利，正常的不喜欢、不合适、不满意尽管退好了。大家遇到什么了不了解的相关问题私信或评论问我就可以了。知无不言。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>