# 为什么体制内的父母都希望孩子考公务员？
- 点赞数：5765
- 更新时间：2023年01月27日02时37分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/410518114/answer/2859518210
<body>
 <p data-pid="k4PSxdxr">我反倒认为体制内有见识的父母不应该再希望孩子考公务员了。</p>
 <p data-pid="7Mt-YJY2">作为一个家族内从上上一辈开始90%都是公务员并且不少做到领导职位家庭出身的孩子，我自己是知道公务员家庭思想的局限性的。</p>
 <p data-pid="lcVO4wnD">我们这代大多数公务员父母都是聘干和军转干部，在学历上没有精进到非常好的程度，回首他们的一生，基本上都是在体制框架内随着时代走，求稳占大多数，除了少数高级官员，体制内大多数人基本很少有人有抬头看路的能力。没有几次人生重大决定是依靠自己对规律的认识、趋势的分析而把握住的。我身边真正有能力、会整合资源和看趋势的体制内长辈早在90年代都下海了，无一例外。而呆在体制内一味求稳和厌恶风险的思想也会往下传导，而导致他们的孩子在未来择业时容易把稳定看成重要的因素，而稳定这个事不是一成不变的，这种稳定和你保持了不断进化而拥有核心竞争力与市场交换的稳定不同，这种无法被随意裁撤的稳定依附在一个庞大机构的威严之上，同时通过这种稳定买断了和市场共通的部分技能的能力，同时也意味着没有随着市场需求的技能快速进化的能力，这造就了公务员体系内的高退出成本。</p>
 <p data-pid="rGJnogfZ">庞大机构不是随着时代发展一成不变的，体制内的待遇提升主要仰仗“芜湖模式”带来的卖地收入，随着土地财政往新的收入模式转型来探索，未来体制内也会将更多权力下放市场，同时随着生育率的下降，未来需要公共服务的人也会降低。</p>
 <p data-pid="gTJxb-3k">最重要的是，权力不具有继承性。公务员家庭出身的孩子至少能享受到本地的教育资源不会太差，但他们却基本无法在孩子人生道路上给予多少有用的指引，因为他们过去的经验和市场几乎不互通，告诉孩子好好学习却不知道教育在社会结构中担当什么作用，自己也缺乏实践经验的方法论传导，一旦他们的孩子不想走体制内这条路，面临自我摸索难度会非常高，孩子成长的自我环境很难让他检视自己认知方面被环境塑造的部分，而孩子选择进入体制内一般也很难超越父母的位置。</p>
 <p data-pid="xukzjKS0">体制内很多父母忽略了自己的优势并不是对未来对社会有多么深刻的洞见和认知，也不是有多么丰富的经验和方法论，而是起码养老问题不需要孩子太多费心，这种情况下如果早点发现孩子的能力和天赋，悉心引导和提供支持，孩子完全可以比较无顾虑的做自己喜欢又有能力做的事，一味求稳，但没有能力意识到自己的经验以及陈旧了，指导不了明天。同时又不能实事求是去看自己孩子的情况，一味把孩子推进体制以为拿了稳妥的万能神丹，这种方法其实是最蠢的。</p>
 <p data-pid="ZuDaMC3s">我记得有一位大师来中国办讲座被提问怎么样才能把孩子培养成像他这样的大师，他只说了三个字：别管他。</p>
 <p data-pid="qLe8gvNr">有时候孩子自有他生长的轨迹，做父母的太急或者太想干涉，打着为别人好的想法结果反而适得其反，在孩子以后人生遇到问题的时候还可能会反过头来把责任推给父母让他做了自己不情愿的选择。而培养孩子自主选择的能力不是在孩子择业的时候，而是在他还在学龄的时候。如果孩子想走这条路，讲清自己的经验，不干涉。如果孩子有自己的路，承认自己经验的有限性，不指导，多提供情感支持，多在孩子能力不够失败的时候帮他一起找出路。</p>
 <p data-pid="wCOGd-yo">——————————</p>
 <p data-pid="vCBlZYAl">之所以更新这个答案是因为看见好多答案都说没经历过社会毒打不知道公务员工作有多好。</p>
 <p data-pid="Nq9feYxy">这句话隐含一句潜台词：“你还年轻，是因为对社会的实践不够才不觉得公务员这份工作好，等你受过社会“毒打”就会认同我的认知。”</p>
 <p data-pid="d9QiTDmP">这样的话术隐隐把自己放在认知高位上，以一种富有优越感的方式传导。</p>
 <p data-pid="IDCRoIkd">首先，对社会运行规则和自我有充分认知的人不会被“毒打”。传导这句话术的人只能看到所谓的“资本家”获取剩余劳动力，而看不到更宏观的我国目前发展的阶段和现状。学习理论知识了解“剩余价值学说”当然是有用的，捍卫自己的权利当然也是应该的，但在你没有能力改变这个现状而我们目前又不具备条件完全实现共产主义之前，只会喊口号是最愚蠢的。</p>
 <p data-pid="uRgMT7l7">当你自己没有方向的时候，只能任凭“压榨”。而当你自己有方向，就应该明白你在社会上选择工作时候应该是为你的方向服务的，你应该综合利弊去选择有助于实现自己目标的工作。个人的力量始终是有限的，而走到一个平台或公司，有时候具备个人所不具备的优势，比如有时候会帮助你了解到你一个人无法获取的信息：公司的运行模式具体是怎么实现的，处在整个产业链哪个位置，合作商的情况如何等等。这些宏观信息看似和个人毫不相干，但却会帮助你判断这个企业未来的发展，也帮助你了解可能会从事工作的整个行业目前的情况。而你个人在公司中也应该有目的的获取自己需要的能力。就拿所有人诟病的996来说吧，这当然是目前我国发展阶段不规范的一种现象，但在你能改变宏观环境前，你应该思考的是：</p>
 <p data-pid="i8qq99yq">1.我身体的情况接不接受996</p>
 <p data-pid="Bvu11ucO">2.这份工作996有没有弹性可商量的空间 （比如我高效完成了该做的工作，是否可以弹性）</p>
 <p data-pid="zeTdzkKm">3.这份996的工作是否确实有有助于我目标实现的能力可以学到，这份工作是否有利于增加我的核心竞争力而助力我以后在市场中获得比现在更多的主动性。</p>
 <p data-pid="PMNM7wez">………</p>
 <p data-pid="zbZw097O">你看，这个思维转变以后你就会发现不是社会完全在“毒打”你，而是你自己没有目标和方向，只考虑了一份工作的收入和工作时间，既没有结合自己的现状来双向选择适合自己的工作，又没有目的自己要达到什么样的水平和找到什么样的方向。这个了解过程当然不是一蹴而就的，但没有了解的意识，基本上就等于等着挨“毒打”。</p>
 <p data-pid="E-FQQtGQ">说这些是希望大家警惕语言中对自己力量和潜力的无形阉割和贬损。生活本就是苦难重重，每一份工作也各有它的利弊，不要用社会“毒打”来作为自己暂时没有能力认知社会、认知自我和找到方向的借口。如果你实践后通过了解自己觉得公务员更适合自己的天性，那很好。如果被“毒打”才认知到应该回过头来把公务员这份工作视作救命稻草，说明你实践了这么久，既没有完成了解社会，也没有完成了解自己，也根本没花费精力和能力了解公务员这份工作。很多岗位996并不比外面少，并且是需要发挥奉献精神的996。</p>
</body>