# 文过身的人可以讲一下文身到底有多疼吗？
- 点赞数：34801
- 更新时间：2018年06月06日01时43分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/277611253/answer/396693448
<body>
 <p data-pid="6G_faR9u">客人，尤其是男性客人。</p>
 <p data-pid="v-cz4XU1">第一针下去，"靠，我以为多疼呢！就这啊？"</p>
 <p data-pid="QKCosp53">第一个小时，"哎？你是不是没吃饱啊？使点劲啊！"</p>
 <p data-pid="eStNVQk6">第二个小时，"呵呵，这也能叫疼？"</p>
 <p data-pid="6sqfrt3h">第三个小时，"姿势维持久了，胳膊麻了。"</p>
 <p data-pid="UA0pPZlM">第四个小时，"咱还要扎多久？"</p>
 <p data-pid="4IUIO1RR">第五个小时，"哥，我算不算能抗疼的啊？"</p>
 <p data-pid="A8Eds1Vi">第六个小时，"这个地方怎么扎了这么长时间啊？"</p>
 <p data-pid="Bi40nIG1">第七个小时，"要不咱今天先到这吧？"</p>
 <p data-pid="9RZBwj48">第八个小时，"哎呦我艹，我艹…艹，艹，艹"</p>
 <p data-pid="5MAEeg3R">第九个小时，"终于特么完事了！以后再也不特么文身了，胳膊居然肿成这样了！疼死宝宝了！花钱遭罪！我真特么有病！"</p>
 <p data-pid="6A3AoPpP">一周以后，"哥，我又想扎个新图了balabalaba……"</p>
 <p data-pid="MSjzqbOt">有多疼，没法给你形容，形容了你也想象不到，给你个心态历程，你自己体会一下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tSzeOSsd">————莫名其妙过万的分割线————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xLNwQm4H">我真不知道你们是咋给我整成万赞的……</p>
 <p data-pid="HoN0ubiq">针对评论区的回复做一次补充。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QCK9UA9w">很多人觉得一个文身图案，完全用不了9个小时。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qv41oiSY">我的解释是，一个a4纸大小的图案，如果细节量充实，色彩或者明暗变化丰富，别说9个小时，20个小时也是有可能的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Foscn8sT">面积大，细节多，耗时必然长。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k9VeIwFr">客人总是认为自己在用意志抵抗疼痛，而文身师却能明白，大家是在用体力抵抗疼痛，这也是为什么我总是要求客人饱食，睡足以后再文身。同时，店里常备大量甜食，饮料用来补充体力。</p>
 <p data-pid="X2NUckH8">至于那些面积小，不太复杂的图案，当然用不了9个小时。</p>
 <p data-pid="SKGXtoPI">所以别太紧张，毕竟，至少前2个小时你们还是挺牛逼的。</p>
</body>