# 孩子14岁了，还是非常胆小，居然不敢跟服务员订餐位，该怎么教育她？
- 点赞数：7220
- 更新时间：2023年07月18日15时37分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/609879177/answer/3111516527
<body>
 <p data-pid="VyjkDDNy"><b><i>“服务员走过来递给我们水和等位的单子，还有小零食，我气的带她们走了，下了楼还在哭，我气的一脚把她手里的水杯踢了。”</i></b></p>
 <p data-pid="ezfX5vyQ">如果你所谓的待人处事大方就是指“你面对服务员的招待转身就走；踢飞哭泣女儿手里的水杯”的话，</p>
 <p data-pid="-LttSpk1">那么<b>我建议你还是先回家找下你母亲，让她好好教教你什么才是“待人处事大方”！</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="n7-g-GgF">再多说几句吧。</p>
 <p data-pid="Bbkk89UA">首先父母不应该随便把某些要求强加于孩子。</p>
 <p data-pid="XOrm9UkL">典型的就是“别人家的孩子怎么怎么厉害，而你怎么连这都做不到？”</p>
 <p data-pid="Y_9H7PJi">每个孩子都是不一样的人，别人家的孩子再好也是别人家的。</p>
 <p data-pid="3a4OVDxY">这么喜欢比较的话，不如先去看看“别人家的父母”。</p>
 <p data-pid="xXUUeutX">其次，父母要认真去了解孩子，懂得因材施教。</p>
 <p data-pid="Y9eB5FNJ">一个十四岁的女孩不敢跟服务员搭话，有没有问题？</p>
 <p data-pid="UKMNpotJ">有问题，而且这问题还挺严重。</p>
 <p data-pid="TsjPTuXU">但题主为什么还会说：“她也不属于很内向的孩子。”</p>
 <p data-pid="yj6W-Vn-">这都不是内向？那什么才叫内向？</p>
 <p data-pid="LBCBBjyy">题主之所以不敢承认女儿内向，是因为一旦承认了，也就相当于承认“从小培养她，希望她落落大方。跳舞、钢琴、书法，参加各种比赛，参加各种展示的活动，就是为了锻炼她的胆量增长见识，每年带她国内外各地旅行，增长见识。”这些全部都是无用功。</p>
 <p data-pid="YLt388gV">内向性格有先天因素，但后天环境影响也很大。</p>
 <p data-pid="jYq0VuwS">题主的做法就好像是让一个走路都走不稳的孩子去参加马拉松。</p>
 <p data-pid="NADRmu8G">只要参加了马拉松，那么奔跑就肯定会很厉害吧？</p>
 <p data-pid="HLDWAepw">大错特错！</p>
 <p data-pid="KU_dasBI">你女儿需要的不是马拉松，她需要的先学会怎么把路走稳。</p>
 <p data-pid="Ho79Wetd">最后，再强调一遍。</p>
 <p data-pid="_RBez7o6">“父母是孩子最好的榜样”</p>
 <p data-pid="9NBKHbWb">笨鸟先飞是让你自己飞，不是让你的蛋先飞。</p>
 <p data-pid="UvjE3Fzt">我的建议是，先给孩子找个专业的心理医生疏导一下吧。</p>
 <p data-pid="lMGL4Kt2">题主从来没想过你的女儿想做什么？想要什么？</p>
 <p data-pid="PMVlYDbl">你只是在一味地把你的意志强加于她。</p>
 <p data-pid="Kfrec_ZP">事实上我很怀疑，题主女儿之所以如此内向，很大可能是因为“<b>和我的亲生母亲交流都让我这么压抑和恐惧了，那么和一个陌生人交流岂不是更加可怕？</b>”</p>
 <p data-pid="u7Dlcq-6">如果再不进行心理治疗，那么问题会更加严重。</p>
 <p data-pid="2RCtxlWY">顺便题主也看下心理医生，不要让自己真的变成一个“偏执、歇斯底里的泼妇”。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mycN4vKQ">补充几句，为什么我认为问题很严重，需要正规心理医生的介入疏导。</p>
 <p data-pid="uJLWtcQ_">首先，不要认为心理医生就是只会扯白话，完全是在骗钱。生理上受到伤害，可以选择不去看医生，让伤口靠自身恢复力愈合，但有的情况就必须打疫苗、手术缝合才行。心理上的伤害也是如此，的确大部分时候能够自我调节好，但不是所有的心理伤害都能自愈。</p>
 <p data-pid="3-MP_jwc">当然还是要从正规途径去进行心理治疗，而不是随便看个网络小广告去找。</p>
 <p data-pid="EVc1oSQG">然后为什么说问题很严重？</p>
 <p data-pid="iGyr_68-">题主女儿不敢去排号在那里站了十几分钟，是单纯只害怕与陌生人交流吗？</p>
 <p data-pid="il-Fal9I">不，<b>她不仅害怕与陌生人交流，更害怕自己的母亲。</b></p>
 <p data-pid="HNGY2C8n">如果只是害怕陌生人，和母亲关系很亲密的话，那么她应该是向母亲坦白求助“妈，我害怕不敢去，你帮帮我，教教我”。应该是这样的撒娇模式才对。</p>
 <p data-pid="oNMftNj-">但题主女儿没有，因为她认为如果说出做不到，那么受到的只会是母亲的责骂。</p>
 <p data-pid="SN8nrQSh">题主觉得女儿是在那里无所事事地站了十几分钟，但在我看来，小姑娘分明是在“对陌生人恐惧与对母亲的恐惧”下煎熬了十几分钟。</p>
 <p data-pid="-xjY8sPF">而题主后来的举动也证明了小姑娘的恐惧并非无中生有。</p>
 <p data-pid="9n70MjET">正常的母亲遇上这种情况不应该是“哎呦我的傻姑娘啊，怕什么嘛。来，妈来教你怎么做。不要害怕，我陪着你呢。多试几次就不会怕了，不用急，慢慢来。”</p>
 <p data-pid="Ficp5Qkx">而题主呢？</p>
 <p data-pid="h-2ILn23">如果说对陌生人的恐惧多少出于臆想，那么这个小姑娘对母亲的恐惧可是出自实打实的亲身体验。</p>
 <p data-pid="X-pPs2tL">题主始终没认认真真观察过自己的女儿，只是沉浸在“我花了这么多金钱精力培养女儿，女儿一定变成这里优秀、那里也优秀了”自我想象中。</p>
 <p data-pid="qWvlN1I2">所以我认为现在题主和女儿的交流已经非常扭曲了。如果没有外力介入疏导，很难恢复正常。</p>
 <p data-pid="KHMaR1Bm">题主还真心在乎女儿的话，那就好好正视一下这个问题吧。</p>
</body>