# 如何看待郑渊洁炮轰2018年中国童书作家榜，并点名曹文轩2700万收入靠的是非法进学校兜售的事件？
- 点赞数：5197
- 更新时间：2019年12月17日23时15分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/320915043/answer/658848513
<body>
 <p data-pid="HyYJcIKs">首先必须声明，本文不讨论两位作家的作品质量，因为这是个见仁见智的事情。曹文轩的书能获奖，被部分学校老师定为必读书目，说明他的作品质量是有一定认可度的。这个不能否认。</p>
 <p data-pid="NZrmYpQj">郑渊洁是我喜欢的作家，不光因为从小看他的书长大，更重要的，他是一个实践者，他开辟了属于自己的道路，无论工作事业还是教育理念，他都在努力践行。这是有大家风范的，也是很超前的，我想也是英国首相忽然要与他单独讨论教育问题的原因。所以我把他归为教育大家的行列。当然，这也仅限于个人看法。</p>
 <p data-pid="_j00TsiF">至于有人说郑渊洁对郑亚旗的教育理念不适合某个具体的家庭，或者作品里面有不对的地方甚至糟粕，我不太想回怼这种杠精。我没说过老郑的作品是百分百精品，更不认为他的言论百分百正确。每个人都要有自己的判断取舍，但这丝毫不会撼动郑渊洁的历史地位。</p>
 <p data-pid="Ktcjv8h-">我写此文很随性，只是想通过分析两人的迥异之处和一点小恩怨，掰扯一下对郑渊洁炮轰曹文轩这事的看法，以及对校园签售所引发的社会问题的思考。</p>
 <p data-pid="FOUR5Wkd">在这个浮躁的世界里，人们基本都戴着面具生活、工作、说话、行事，偶尔有人愿意出来讲几句真话，是一件非常值得庆幸的事。我们把这种人叫做社会良心。</p>
 <p data-pid="8wVjLyiw">郑渊洁就是这样的人。</p>
 <p data-pid="u4VbaPSb">PS:原文有一句提到小崔，没想到很多人不喜欢他。好吧，我也不喜欢现在的小崔，删了就是。</p>
 <p data-pid="-FXmiPUK">———————以下为原文————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j1FLUEZo">【一】</p>
 <p data-pid="uFTzfBl1">郑渊洁已经忍曹文轩很久了。</p>
 <p data-pid="ubrNAa8T">这事得从老郑的教育理念说起。</p>
 <p data-pid="opmabYz7">从老郑的教儿经验和作品思想来看，老郑对孩子们的爱是建立在平等基础上的。他希望每个孩子都能受到适合自己的不同教育，自由发展，愉悦学习，不受外在约束。</p>
 <p data-pid="Rw-LShxF">翻译成流行语叫“一孩一策”。</p>
 <p data-pid="6_ZOFPzZ">老郑是个执着的人，对不平等的事、看不惯的事，就要开怼。</p>
 <p data-pid="gyZh_4JK">有些家长老师志在培养“像兔子”一样听话的孩子，老郑跟这些老师家长怼了大半辈子。</p>
 <p data-pid="HNbk7YQ5">应试教育想用一个“标准答案”对所有孩子进行打分，并根据分数排名分出三六九等，老郑又跟应试教育怼了大半辈子。</p>
 <p data-pid="cK2emv2a">老郑坚信，世界应该是精彩纷呈的，不是千篇一律的，孩子们应该自由发挥自己的长处，根本没有所谓的标准样本。</p>
 <p data-pid="JiyX-ewA">老郑不光这样想，在事业工作中也付诸行动。对儿子的教育暂不在这儿说了，他对待自己作品的思路也是建立在尊重读者选择的基础上的:给孩子们、老师、家长思考判断的空间，不妨碍人们自由选择，让大家判断他说的对不对、他的童话吸引不吸引人，最终决定他的书值不值得买、值不值得读。</p>
 <p data-pid="wxt1h_sg">事实证明，老郑是成功的。无论是一个人写一本杂志长达25年，还是作品发行量上亿本，还是连续多年位列作家富豪榜三甲，都体现了老郑对自己教育理念的身体力行。</p>
 <p data-pid="GaMqaIXf">老郑是有大家风范的，真真切切影响了至少一代人。</p>
 <p data-pid="jP86IVE3">但是，老郑有尊重孩子选择的教育理念，别人却未必有。</p>
 <p data-pid="jjMWDPPV">【二】</p>
 <p data-pid="lU0AOaHF">曹文轩与郑渊洁截然不同。</p>
 <p data-pid="LrFQR-Aa">曹文轩，北京大学教授、中国儿童文学作家。1977年毕业于北京大学中文系并留校任教。现任北京作家协会副主席，当代文学教研室主任、中国作家协会儿童文学委员会委员。（引自百度，侵删）</p>
 <p data-pid="leDZq6iK">曹文轩是1954年生人，郑渊洁是1955年，同一代人；一个是儿童文学家，一个是童话作家，从事领域也很接近。但稍有了解的人都知道，他俩完全是两个世界的人。</p>
 <p data-pid="t2n2HOFP">比如文凭，曹是北大高材生，老郑小学没毕业，四年级肄业 。</p>
 <p data-pid="TW4ijR4Q">比如职业，曹是大学教授，老郑当过兵、做过工人，后来算是自由职业者。</p>
 <p data-pid="p-fsO397">比如头衔，曹是北京作协副主席，若干官方背景；老郑先后退出中国作协、北京作协，目前是自由撰稿人、慈善家。</p>
 <p data-pid="17HLc69u">比如荣誉，这个最有对比性，也最有意思。</p>
 <p data-pid="iVa2Ay8Z">曹是官方认可的“儿童文学家”，被官方授予以宋庆龄、冰心命名的多个奖项，在国际上获得过国际安徒生奖、影响世界华人大奖等。</p>
 <p data-pid="CwJeuHqC">而老郑则是民间公认的“童话大王”，被官方授予的是“希望工程”、“爱心”、“扶贫”、“慈善”等奖项，国际的也有一个，联合国“国际版权创意金奖”。</p>
 <p data-pid="1MUg0g9M">这两个不同世界的人，按理念个性应该是不会产生交集的。但世界上有两样东西，居然把他们拉到一张桌子上，按在一张凳子上，一样叫做“作家协会”，简称作协。另一样，叫做“作家富豪榜”。</p>
 <p data-pid="Mv7t3S4b">【三】</p>
 <p data-pid="550tTB3R">从郑的炮轰看得出，老郑瞧不上曹文轩。事实上，至少十年前在北京作协当同事时，老郑就不大瞧得上曹文轩。</p>
 <p data-pid="JcciD420">照理说，你一个小学肄业，有啥资格瞧不上人家北大教授啊？</p>
 <p data-pid="eK9_WJFE">这得从作协说起。</p>
 <p data-pid="WjT5Dlb-">作协是一个时代的产物，大体就是政府帮作家们搞的一个小圈子。</p>
 <p data-pid="irh5tDjl">应该说，作协在历史上发挥过其重要作用，很多耳熟能详的文化牛人都入过作协。</p>
 <p data-pid="hlh7bKJV">但后来，作协走样了。</p>
 <p data-pid="MkDFWf9m">怎么个走样法？不多讲，只讲三条:第一，作协给作家（一说作协主席）发工资。第二，有奇怪的人混进了作协（据说某作协副主席从没发表过文章）。第三，作协主席成了一些人谋取私利的工具。</p>
 <p data-pid="4e4cmmmG">前文说过，老郑是个眼睛里不揉沙子的人。他又开始各种怼。</p>
 <p data-pid="YjvVB6Su">比如，老郑曾在不止一篇文章中质疑作协发工资一事。他认为作家应该自食其力，靠作品养家，作协充其量就是个搞沙龙的公益组织，怎么还发工资？而且还是财政资金？有工资养着，作家还有创作的动力吗？</p>
 <p data-pid="aTFKToOX">又比如，老郑极其鄙视作协那些鱼龙混杂、自以为是的人。作协曾有人傲慢地问老郑:你知道作家XYZ不？老郑反问，那你知道另一个作家OPQ不？那人说知道。老郑说还是你牛逼，我随口瞎编的人你都知道。</p>
 <p data-pid="8JcVmacr">正在老郑怀疑人生的时候，发生了一件事。</p>
 <p data-pid="SPTmluHr">2010年4月14日，青海玉树连续发生6次地震，在那样一个地广人稀的地方，遇难人数达到2698人，灾情可想而知。</p>
 <p data-pid="LlJJYSAx">于是全国哀悼，八方支援。政府机构停止一切娱乐活动，李连杰、赵本山、黄晓明等当红艺人们也知国难当头，纷纷慷慨解囊。</p>
 <p data-pid="EEsf5-02">郑渊洁当即捐款100w。</p>
 <p data-pid="7Dx37owY">其他作家……总共好像捐了8w。</p>
 <p data-pid="YhIzlWRe">其实捐多捐少，全凭个人意愿，本来不因此而给某人定性，更不应上纲上线。有钱的捐钱，没钱的或者不捐的，在本职岗位老老实实待着，也不是什么大不了的事。</p>
 <p data-pid="U2jCIAUD">可曹文轩奇葩就奇葩在这里。4月14日玉树地震，一直到4月底，全国都在各种救灾各种哀悼，艺人们连门都不敢出。可著名作家曹文轩教授，却在4月16日跑到青岛某学校签名售书去了……</p>
 <p data-pid="qhtXz8Zu">照理说，学历那么高，觉悟应该不会低到哪儿去；身为大学教授，应该不至于太过缺钱。能在这个当口还只想着搂钱，只能说明这个人太low，吃相过于难看了。</p>
 <p data-pid="rpULSKcS">正是这个导火索，让本就对作协失望透顶的郑渊洁下定决心脱离作协。</p>
 <p data-pid="Ot1-mdFi">于是，老郑先后退出北京作协、中国作协，耻与为之为伍的意思昭然若揭。</p>
 <p data-pid="y2dzTTuP">而曹文轩，却在之后的2012年成功当选为北京作协副主席。</p>
 <p data-pid="zlbMRgzD">唉，作协……</p>
 <p data-pid="Y2K7Evp-">【四】</p>
 <p data-pid="yUtqGkRv">作协副主席曹文轩教授对签售十分热衷。</p>
 <p data-pid="sTJQ-mcg">随着市场经济的深入，不知从何时起，作家们学会了通过签售等商业运作给自己打广告，推销自己写的书。</p>
 <p data-pid="VyW1fu_Y">其实这本来无可厚非，市场经济嘛，愿买愿卖，完全自由。</p>
 <p data-pid="2QyQ06gS">但问题是，曹文轩是儿童文学家。他要推广的受众，是兜里没钱、有点叛逆的未成年人。要换做普通人，有没有一种傻眼的感觉？</p>
 <p data-pid="h52id6ux">但曹文轩不愧为教授，脑子灵活，通过商业运作，居然联系到不少学校进行所谓的讲（qian）课（shou），学校明显更利于合作，老师们在合作框架下，强制学生们买曹文轩的书。</p>
 <p data-pid="B9J_IEgD">许多老师和家长因此把曹文轩的书列为“必读书目”。试想一下也是，花那么多钱买的书，不列为必读书目让孩子们好好读一读，的确说不过去。</p>
 <p data-pid="nS7Hc1Uw">曹文轩也因此打了个漂亮的翻身仗，作品发行量大涨，成为孩子们书架上的必读“经典”。</p>
 <p data-pid="K8cg9QAp">平心而论，曹文轩的文笔是不错的，在寥寥无几的中国儿童文学作家中，算得上是个有名有姓的标杆人物。但列为学生的“必读书目”、与世界名著一起作为学习的“经典”，怎么总觉得有点别扭呢？</p>
 <p data-pid="bzcjL_pn">以至于后来出现这样的尴尬: 即便成了“经典”，还是要经常通过签售的方式才能让老师同学们记住“经典”，把更多的书卖出去的同时，继续巩固“必读书目”的地位。</p>
 <p data-pid="Eu2eb78b">曹文轩对校园签售乐此不疲。这一卖，就是连续十年。</p>
 <p data-pid="7qtILtIl">曹文轩的书因此销量大增，版税动辄上千万，成功入榜“中国作家富豪排行榜”前十。</p>
 <p data-pid="qxwF-Hxt">这张榜单常年的三甲之一，就是郑渊洁（不得不说，靠卖字为生的郑渊洁就是牛啊）。</p>
 <p data-pid="3ldqEvhA">【五】</p>
 <p data-pid="Pv-szCbH">那么问题来了:老郑为什么看不惯曹文轩的校园签售行为？</p>
 <p data-pid="rdbf-ju5">从世俗的角度来讲，冲突的源头是利益。不明事理的人肯定认为，是不是曹文轩入榜对老郑排名有冲击，或者校园签售影响到了老郑的利益。我想，不管喜不喜欢、认不认可老郑作品、理念，但凡了解郑渊洁一点点的人，都不会有如此愚蠢的想法。</p>
 <p data-pid="kyqoLnCx">我认为，郑渊洁的憎恶很纯粹，就是一副瞧不起：你一个靠给未成年人强行卖书的人，有什么资格和我这个靠版税合法获得收入的人并列榜单？</p>
 <p data-pid="Fa9zCaUA">老郑之所以极其排斥校园签售，是因为这种做法确实太坑人，毁孩子、毁老师、毁学校、毁教育、毁儿童文学、毁社会法治。</p>
 <p data-pid="g6uOLUN_">第一，毁老师、毁学校：签售背后的利益纠葛。</p>
 <p data-pid="Cpe15_zr">既然是卖书，少不得有利益瓜葛。懂点书籍市场行情的人都知道，书的进货价一般不到都5折。但卖给学生一般都是全价，那么钱被谁赚走了？</p>
 <p data-pid="cr917JwI">老郑历来对老师不务正业十分反感。老郑认为，学校甚至老师本人，通过这种方式赚了孩子们的钱。</p>
 <p data-pid="qxX9RaZa">换句话说，学校和老师，以学习“必读书目”曹文轩作品为名，收了孩子们家长们的血汗钱。</p>
 <p data-pid="3Wjicrsw">这背后的猫腻可就大了。中国那么多学校，那么多孩子，多少地方和学校定了“必读书目”，多少人成为“必读书目”中间人赚取差价，又有多少人为“必读书目”保驾护航？</p>
 <p data-pid="DNXsLvmM">谁决定孩子们必须读什么书？“必选书目”的硬性要求是什么？作家需要得过什么奖？怎样才能得到这些奖？</p>
 <p data-pid="Ok4X4i_n">细思极恐。</p>
 <p data-pid="LEMPRQSr">第二，毁法治、毁教育：老郑认为校园签售涉嫌违法。</p>
 <p data-pid="HEK9KeOL">有人说，赚成年人的钱是赚钱，赚未成年人的钱也是赚钱。你郑渊洁不也赚的是未成年人的钱吗？</p>
 <p data-pid="RdkuccA0">可是，作家赚钱合法，校园签售合法吗？</p>
 <p data-pid="XuJCMS5r">《义务教育法》第二十五条规定:学校不得违反国家规定收取费用，不得以向学生推销或者变相推销商品、服务等方式谋取利益。</p>
 <p data-pid="n7pTGEpx">校园签售过程中，存在很大的经济利益，无论怎么包装，说白了都是商业营销。退一步说，就算学校是在不谋利的前提下，允许或协助商家向学生进行推销，也应该是被禁止的，因为中小学校的商业活动存在着严格的限制条件。</p>
 <p data-pid="jQORXnDV">义务教育规定收费“一费制”，要求在严格核定杂费、课本和作业本费标准的基础上，一次性统一向学生收取费用。就校园签售事件来看，任何的规避方法都不能否认中小学校在其中的参与作用，而且出售的课外书籍并未纳入“一费制”的规定之中，应当认为学校违法。（以上两段引自律师尚文勇语，侵删）</p>
 <p data-pid="kuBWKpn9">老郑是个执着的教育工作者，他认为，教育工作者首先应该是坚定的法制支持者，教育最应该“强行灌输”给未成年人的，就是法律的底线，让孩子们从小就知道:不要违法！</p>
 <p data-pid="nS458zJx">前文说过，老郑是个身体力行者，光说是不够的，于是写了《皮皮鲁和419宗罪》，初始的目的就是教育郑亚旗守法，如今成了老郑的代表作之一。个人觉得，这绝对称得上是孩子们和家长们的必读书目。没有引号。</p>
 <p data-pid="Zze_q-Pf">而如今，学校、老师公然违反《义务教育法》，曹文轩公然违法长达十多年，前教育部长对违法现象视而不见，所有的人们对教育中这种奇怪的现象见怪不怪，可见我们的教育与法治是何等的现状。</p>
 <p data-pid="SGUnk4vh">说实话，也就是现在的老郑，能忍很多年，换作二三十年前的老郑，不知写出多少讽刺童话呢！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0-5ddNQo">第三，毁孩子、毁未来：更深层次的社会问题。</p>
 <p data-pid="-d9P3WgW">有人说老郑退出作协多年，与曹文轩也没什么交集了，这场恩怨早都该放下了。不就是同列富豪榜单么，你对同行发难，属于断人财路，气量小了些。</p>
 <p data-pid="6n2DRvoG">如果这么看，真是小瞧了郑渊洁。</p>
 <p data-pid="HOpbLN4Z">老郑是个有社会责任感的人。这不光是表现在慈善事业上，更重要的，是敢于针对不正常的现象发声。你曹文轩干别的行业也就罢了，你违法赚未成年人的钱，而且专业违法十几年，别人可以熟视无睹见怪不怪，郑渊洁偏偏就不信这个邪。</p>
 <p data-pid="9tH0HXfB">进一步说，有关部门是不是该对这种违反法律、扰乱市场的行为管一管了？有关大学是否该对你们教职工的违纪行为查一查了？有关排行榜是否该将不管违法守法的收入排名思维换一换了？老师和家长们是不是该对未成年人普及普及守法的必要性了？</p>
 <p data-pid="m1jMgNAq">更进一步说，中国儿童文学本就像荒漠一样从者寥寥，如果大家都像你曹文轩一样，靠官方背景评奖、靠跟学校搞关系卖书，而不是让作品本身来说话，那么中国的儿童文学还有出路吗？</p>
 <p data-pid="5rrijeMu">再进一步说，中国的学生那么多，校园市场那么大，一旦定了“必读书目”，其中的利益那是要多大有多大，这才叫贫穷限制了你我的想象。开卷有益本没错，但是让这种不正当操作霸占教育市场，让孩子们从小在如此复杂的“读书”环境下学习，究其后果，恕我愚钝，不可想象啊。</p>
 <p data-pid="6eW_toVI">老郑啊老郑，你还是那个有一说一的郑渊洁，没有变。</p>
</body>