# 战争有多烧钱？
- 点赞数：19919
- 更新时间：2019年10月13日11时14分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/54594605/answer/855426022
<body>
 <p data-pid="nMViVZ__">在信息社会，说数字可能大家不太敏感，所以我决定用一些大家心目中的“等价物”进行形容，不保证精准，但绝对不会有影响理解的误差。</p>
 <p data-pid="OA52feYh">陆军</p>
 <p data-pid="8CVYBSHr">其实单兵装备并不贵，一支95式步枪也就相当于一部小米9手机，一把92式手枪加子弹能换一部红米note8，一枚82-2式手雷……麦当劳那么大圆筒……</p>
 <p data-pid="fQg3aBGm">是不是便宜的超乎你想象？一个屌丝揣着两部手机，啃着冰激凌就算民兵了</p>
 <p data-pid="INVJN-zQ">那么新型的远程火箭炮一枚火箭弹BIU～的一声，一辆宝马7系就化身死神飞越几十到几百公里，轰的一声让一个连百十号揣着手机啃着冰激凌的屌丝变成肉丝了……知道为啥单兵装备那么便宜了吧？你见过多昂贵的炮灰？</p>
 <p data-pid="H0q11WlT">而在战争中，这样的火箭炮只是概略杀伤武器，从来都是照着一次一个宝马4s店的规模去，打不准不要紧，覆盖射击，打不死你不要紧，震死你、憋死你、吓死你。</p>
 <p data-pid="0nNcxJc_">空军</p>
 <p data-pid="nJcOzn1L">大家都听过，一个飞行员是用他同样体重的黄金的经费培养出来的，其实……这点钱是有数的钱，他屁股底下的小鸡鸡，不是，是小飞机才是败家神器</p>
 <p data-pid="288rx-lK">苏30，飞天上啥也不干，一个小时的油耗和维护保养费用就能买一台奔驰E系，一架飞机最少飞3000-4000小时……我数学不好，大家自己算吧</p>
 <p data-pid="83kUG0NB">J20值多少钱，飞一小时能换个啥……我不知道也不敢猜，我估计奔驰应该是不够看了……</p>
 <p data-pid="xP9jgo7E">但就是这样金贵的飞行员和飞机，在战争中的使用寿命短的吓人，大国对决的话，飞行员的好运次数一般不会超过自己的指头数量。在次世代导弹面前，你的资历和身价毫无用处，你只能祈祷目标不是你，或者导弹迷眼睛了……</p>
 <p data-pid="mqiPwZtN">海军</p>
 <p data-pid="X3G6JBrQ">造军舰具体花多少钱我不知道，不过大概有个约定俗成的官价，一吨排水量买一辆宝马x5，目前中国的主力舰艇普遍4000吨起步，6000吨及格，10000吨以上是优秀，几万吨级的各种母各种妈正在烙大饼……一年下水一个欧洲传统海军强国的总吨位，观众们已经麻木了。</p>
 <p data-pid="Llo_98Qx">这些船可不是永动机，那是要烧油的，我们的16舰8台锅炉，舰长一个眼神，机电长动动手指，船屁股后边螺旋桨全速转动搅起的海浪到达15米，作为代价，每小时烧掉一套二线城市小户型，这只是油钱，在算上人员、维护、耗材、配套等等……一天拆迁一栋高层是小意思。</p>
 <p data-pid="WNc8ydwL">这样的船还从来不单独行动，一动起来就是前呼后拥，别说打仗了，来一次演习，抠抠搜搜的一天省到没朋友，一个小区也拆没了。稍微大手笔一点，介绍里只要带上复杂电磁环境、制导武器、靶机靶舰……上海一大块地是白卖了。</p>
 <p data-pid="OCeD8FK5">而这些还只是日常，一旦到了战争状态……</p>
 <p data-pid="6SLehA_y">网友们曾经有个口号，全国14亿人一人捐助一百块钱，让海军经略南海……孩子们，这点钱都不够舰队完成战备、排队出港的好不好</p>
 <p data-pid="4t915_J9">好好学习，好好工作，好好生活，珍惜和平吧</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>