# 如何评价印度军队？
- 点赞数：6231
- 更新时间：2018年09月28日09时42分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39794366/answer/455894205
<body>
 <p data-pid="Wc5-HdVE">其实本来真的懒得写，主要是手笨，手机打字慢。问题看了很多回答，很多人不是对印军了解不足，而是对现代战争真心了解不多，很多回答都是老思维，或者就是臆测。我就简单说说，语言组织不周，你们就将就着看吧</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k_Ft1NfN">一呢，我是认同高赞答案的，印军属于什么水平呢？那绝对的是“拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，一米以下全放倒”的。前提是别比五常（腐英倒是可以商量）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wzgqWbq-">二呢，主要结合印军目前的情况，假设中印对抗的情况下，说说现代作战。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hx47f9mc">首先，地形。</p>
 <p data-pid="uqSSIz4y">青藏高原对印军就是无解的存在！</p>
 <p data-pid="lB3GjOnJ">现代战争讲究的不是寸土必争。部队的首要任务是消灭对方有生力量。对抗的实质，是比拼单位时间火力密度和火力投送距离。在具体操作中，就是竭尽自己所能，保护自己的火力发射单元和火力发射阵位。</p>
 <p data-pid="a6lRRZ5_">印度的问题就在于地形。印度的主要农业带，主要工业带，主要人口聚集区，都集中在喜马拉雅山脉的山麓，说白了，就是恒河大平原。而青藏高原从南坡看，它是极速拔高的。以去年发生冲突的洞朗地区为例，他在中印对抗的中段。他就是在不足90公里的距离，从0海拔急速跃升到4000多米，而且地形极其陡峭崎岖，基建修筑难度很大，起码比某朝从拉萨修林芝要难得多。</p>
 <p data-pid="HNhvyR-m">所以，某朝的火力发射阵位，天然的就比印度好太多，而且威胁不是一般的大。一个远火营一个基数的齐射，随随便便就能炸在要害区，威力堪比原子弹，问题这才几个钱？？你是印度你能忍？？</p>
 <p data-pid="7cooKbEu">在所以，印度必然要求攻，起码将你火力阵位向后推出你的射程。</p>
 <p data-pid="9qX1o_XV">问题来了，你怎么攻？？</p>
 <p data-pid="UnMGyBqC">进攻不是很多知乎er，随便开开口就打了的。</p>
 <p data-pid="1n0dwaA2">第一，进攻武器你就麻烦。现在是个军迷都知道，装甲部队是突击的主要力量。而高原地形对坦克发动机的影响不是一般的大。以印军目前的T90为例，在4000米高度，功率下降在30%左右，没机械故障还启动不起来是常态。龟速跑起来，也走不了崎岖点的山地。就这种装甲部队你怎么进攻？？PLA随便设个永备工事，你打算用人命填？？</p>
 <p data-pid="T4jbz2Hk">第二，火力和后勤问题更大。高原进攻，特别是低打高，弹药消耗量是极其惊人的。十几年前，印巴边境冲突，印军前线火力把弹药打光了，也没把山上一个巴军作战分队炸出个所以然来，最后还是政治谈判后，人家全须全脑的下山回家了。。。。而现代战争这个消耗量，你打算怎么从0海拔往4000多海拔上面送？？还得在90公里距离内~~而且PLAAF还在不停捣乱~~~</p>
 <p data-pid="_wOGLeyJ">第三，空中掩护基本别指望了。空优你基本别指望抢了。为啥？因为你的主机场几乎在0海拔上。不要说什么印度在前线设了多少多少机场。这种玩意在和平时期飞飞还行，战时就是一波带走。你的飞机只能指望主机场作支撑点的。那问题就来了。你印军起飞后必须要急速爬升到作战高度，往少里说，你也最少要比PLAAF多爬5000米。因为如果你不能快速爬起来，那就是PLAAF给你高空点名，高速射火鸡。那你就不能全弹起飞。而又因为高原的原因，PLAAF的飞机的起飞不在你防空火力覆盖下，而你的爬升过程却在高原雷达引导下的PLA防空导弹部队的全程关注中。这种空战你怎么打？？</p>
 <p data-pid="cgRF1xwb">正是因为这些原因，你才会看到，为什么说PLA在青藏高原只部署了那么点部队，主力都在川藏待着。</p>
 <p data-pid="qNOq-tH9">然后一些人总结出了，恩，PLA补给不利，青藏高原是不利因素。。。。</p>
 <p data-pid="gYarnH4V">你们这是连基本的作战理论都没搞明白。这是说，PLA只需要花很小的代价就能完成对己方火力阵地的防守。而倍增器，就是青藏高原。现在已经8102年了，你们怎么能还认为双方要将主力部队前置部署呢？？？这不是一战的方法吗？？二战还这么打的都被德三教做人了啊~~~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PGCubeyy">而这些，还仅仅是地形的影响。这里就没有讨论武器的差异，人员的素质。换句话说，换了美军一样傻眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pR_5lbVq">然后我们再说第二，印军。</p>
 <p data-pid="xgL1hN3p">首先说装备。至于什么世界军火市场上著名的凯子，修啥啥坏，没事着火这些快被说成段子的事我就不废话了。装甲部队在高原地区问题那么多，怎么不知道用适合的装备？？问题就在这，你没有完备的工业体系，你就没法制造。而现在能造这种高原专用坦克的国家就那么几个（我说的是能，不是已经有）。某朝首先不会卖给你，就算他敢卖，估计你也不敢买。而其余几个请牢记，是军火商，不是国家援助。你造不了，所以只能买我的货架产品，而我也绝不会为你生产利润率更低的商品来冲击原有销量，除非我傻。所以印军就尴尬了，因为他不得不用不怎么好用的T90在高原上去对抗某朝的专用轻坦。而且得益于某位王院士的研究成果，人家轻坦的105炮完全不虚你的125。而你又比不过人家机动性好，通过性好，战略运输能力好。</p>
 <p data-pid="7PK36NKz">军事装备要符合军事战略，军事战略要依据自身情况。现在的印军装备只能说是凑活着用。这就好比，你想吃黄焖鸡米饭，结果商家告诉你，米饭没了，只有面包了。。。。。至于黄焖鸡面包，好不好吃我就不管了，反正吃不死人，至于价格，毕竟你买的是面包嘛~~~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6n39RhL6">再说战略优势这破词。印军分为东西两个作战集群。西部为重，重装部队大部部署在西部。而印军这几年要新增10个山地军，十几万人在东部集群。对，是新增。所以有人就说什么敌人兵力比我们多多少，优势在印。</p>
 <p data-pid="_1Rimiwo">你这是完全没明白啥叫战略优势。</p>
 <p data-pid="JhgIV3vV">你就没搞明白为什么印军在冷战结束后的今天，还要增加十几万人的纯步兵部队，而不是装甲部队。印军没钱？？凯子会没钱？？</p>
 <p data-pid="y9nq4RKU">为什么不学某朝在后线部署，战时机动？？</p>
 <p data-pid="UsRI-one">是因为印军压根机动不起来。一是自身奇烂的基建，二是你整个恒河平原的东西贯线全在PLA高原火力覆盖下，你师级以上部队敢机动就是找死。所以印军被逼的在东线增加部队，以层层防守。印军在东线的永备工事密度远超PLA。东线印军纵深防御，装甲在后，纵深约为400~600.这个距离你自己看看地图到哪了？这已经进了恒河平原了。</p>
 <p data-pid="X6NfKfeA">这是什么？这是印军摆脱PLA火力范围，在己方陆、空优势的平原地区，准备歼灭突破了层层防御的PLA部队的。</p>
 <p data-pid="H_2gz08_">这种把战争引入自家领土的战略我们也用过相似的。啥时候？抗苏联的时候。</p>
 <p data-pid="Bq2i8ghh">问题是你敢说那时我们对苏有战略优势？？不怕自己的脸被自己打肿吗？？</p>
 <p data-pid="xSn5ZIMv">至于动辄说几十万人对我进犯的，我的天，就边境那战术宽度，你压根就展不开；就算你展开，就那几个永备工事你也得拿命填；填完了，你几十万人吃喝拉撒怎么办？？就你那几架C5和C130，（此处笔误，笔误，应为C17，不是C5，谢谢提醒！），飞残了也不够吃喝的。到时不用川藏主力过来，光西藏那几个旅，两万来号人就足够把你包了饺子的。问题是，这时你的东部如何防御随后赶来的天朝西部军区主力？？别忘了你的西部集群过不来。</p>
 <p data-pid="_hgqRWiO">这TM是啥，这不是战争，这是送分送钱送人头。印军敢这么打，我估计国内这边师旅级指挥官能抢破了头争位子。</p>
 <p data-pid="h6QHnrDe">也别忘了，洞朗危机最严重时，我们也不过就是运了个远火旅去亮了亮相，印军就怂了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HWK32nm0">天堂太远，中国太近。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zt3cMgrB">——————分也么分割线呦——————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qbtzCBxt">评论区真的很有意思。简单说两句。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HtsbRW9a">强调未来部队要去藏南打的。您高兴就好。只不过个人觉得您的指挥水平已经快与校长并驾齐驱了。至于毛主席说的，不要在乎一城一地的得失，以消灭敌有生力量为作战主要目的这话呢，估计目前您是理解不了了。</p>
 <p data-pid="YwESID7-">藏南可以是战争的原因，可以是战争的借口，也可以是战争/谈判的结果，但它绝不是战争的过程。</p>
 <p data-pid="s88RmLTw">手握科技优势和装备优势，然后把子弟兵扔进藏南那破地形去和印军打消耗战？蒋公都不会这么打好吗？。。。</p>
 <p data-pid="nBO79_Ht">真不知道您那脑回路怎么想的。</p>
 <p></p>
</body>