# 日本 21 世纪已有 20 人获诺贝尔奖，为什么会有这么多？
- 点赞数：5209
- 更新时间：2022年08月01日19时56分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/490750303/answer/2277370622
<body>
 <p data-pid="T_XDSNvW">日本的诺贝尔自然科学奖：</p>
 <p data-pid="quay5OqM">1、锂离子电池（先是古迪纳夫发现了钴酸锂和磷酸铁锂材料，然后日本科学家吉野彰采用了这一发现，先以聚乙炔后以碳基材料为阳极，在电池中消除金属锂，使用含锂化合物，确立了现代锂离子电池的基本框架。吉野彰设计的锂离子电池以碳基材料为阳极，以钴酸锂为阴极，完全去除电池中的金属锂，提高了安全性。为了改进锂离子电池性能，吉野彰又对锂离子电池进行了多次技术改良，例如采用铝箔做集流体，用聚乙烯薄膜做离子隔膜，对锂离子电池的电解质改进，使其能够提供更高的电压。）</p>
 <p data-pid="pI2GkGPZ">2、蓝色发光二极管（光电与能源革命，所有彩光LED灯和三原色液晶屏幕的基础，蓝光LED曾被誉为21世纪不可能攻克的技术，因中村修二研发出的双气流MOVPE金属化合物气相外延生长设备，赤崎勇和天野浩开发出氮化镓/氮化铟镓双异质结LED而合力解决。）</p>
 <p data-pid="mcS-UH0J">3、pd-1程序性死亡受体单克隆抗体（开创了高度靶向性和激活自体免疫的抗癌时代）</p>
 <p data-pid="Y9AqtZgs">4、GFP绿色荧光蛋白（开创了示踪化学研究分析时代）</p>
 <p data-pid="tDo7kZpb">5、阿维菌素（人类第一种寄生虫抗生素，消灭了非洲盘尾丝虫病，拯救了近2亿非洲人的生命）</p>
 <p data-pid="PbCcDo-C">6、iPSC诱导多功能重编程干细胞（最伟大的再生医学革命，理论上消灭所有疾病的希望，人类突破百岁寿命极限的里程碑。日本科学家山中伸弥通过对皮肤普通体细胞编辑导入4个关键基因——Oct3/4, Sox2, c-Myc,Klf4，成功制备出具有分化全能性的iPSC细胞。这两年日本利用iPSC细胞世界首次培养出人造胰岛B细胞治疗糖尿病，利用iPSC细胞世界首次体外扩增肾祖细胞可分化出肾脏，世界首次培养出NKT-iPS细胞治疗癌症，成功完成世界首例人造心肌移植治愈先天性心脏病，世界首例人造眼角膜移植成功让40岁盲女重见了光明，世界首次成功治疗脊髓损伤，世界首次治疗帕金森症和肌萎缩性侧索硬化症( ALS )，世界首次培养出生物3D-iPS神经导管成功实现末梢神经再生，世界首次重编程宫内膜中健康的子宫细胞，迈出了人类子宫生物工程治疗子宫内膜异位症、子宫因素导致的不孕症以及子宫内膜癌的第一步。甚至人类首次将雌鼠体细胞逆分化成精子和卵子再让卵子受精实现哺乳动物孤雌繁殖，彻底改写了哺乳动物两性交配的自然法则。）</p>
 <p data-pid="RJD-PJ-E">7、导电聚乙炔薄膜</p>
 <p data-pid="_ndFD5wo">8、中微子震荡（宇宙的终极秘密，下一次基础物理学革命，中微子是继质子，中子和介子之后最伟大的发现）</p>
 <p data-pid="ndLaQQeS">9、电子云轨道（提出电子云前线轨道/内禀反应坐标法/量子化学直观法，人类首次实现对复杂有机化学合成路径的预测），</p>
 <p data-pid="Q3a4hVgx">10、钯催化交叉偶联反应（制药与化工的革命，极大加强了很多难以耦合分子的合成反应效率）</p>
 <p data-pid="unEh9YU9">11、软激光吸附粒子化法（人类首次精确测量超高分子离子量，直接推动了超高分子激光质谱仪的诞生）</p>
 <p data-pid="d2JV6a7V">12、夸克正反粒子的CP对称性破缺（从根本理论上证明了宇宙中反物质的大量存在）</p>
 <p data-pid="N_Yh7bX8">13、手性不对称氢化催化合成（实现了光学异构体的不对称合成可制造出几乎100%所需的物质，改变了自有化学合成以来的所有化学合成方法，人类第一次实现了可自由选择的化学合成）</p>
 <p data-pid="KTsL7Jx7">14、介子与核力（世界核物理学的里程碑之一，提出非定域场论，预言了质子与中子之间强相互作用的存在）</p>
 <p data-pid="SCddiwRO">15、ATG细胞自噬靶点基因（整套靶点基因的发现使得重启细胞自噬的调控机制成为现实，对癌症，抑郁症、阿尔茨海默病、帕金森、渐冻人、二型糖尿病、乙肝、病原菌感染等与细胞自噬障碍密切相关的诸多人类重大疾病未来都有彻底根治的希望）</p>
 <p data-pid="1v4mAHq4">16、隧穿二极管（揭示了固体中电子隧道效应原理，被大量应用于高速开关电路、低噪声高频放大器、高频振荡器中，是卫星微波通信和逻辑/存储芯片的基础模块）</p>
 <p data-pid="ynaBU5Bk">17、超多时理论和重正化法(解决了量子电动力学中发散困难问题，成功解释兰姆移位和电子反常磁矩现象，量子电动力学里程碑)</p>
 <p data-pid="dsBeHb3g">18、抗体多样性遗传（抗体基因通过重组超突变编码解释了抗体多样性产生的分子生物学基础，让一小部分基因能够产生了100多亿个变体抗体）</p>
 <p data-pid="LZnNIlle">。。。。。。。。。。。。</p>
 <p data-pid="_pp2L4mi">我来列举一下日本暂时还没拿诺奖的这几年得了引文桂冠或各大国际奖项，以及全球机构预测后选热门——</p>
 <p data-pid="r7lBXL6e">1、碳纳米管——饭岛澄男</p>
 <p data-pid="Lbvgz3aj">2、他汀——远藤章</p>
 <p data-pid="UIDki298">3、光触媒（光催化之父）——藤嶋昭</p>
 <p data-pid="UyakWTYc">4、fMRI功能性颅磁共振成像——小川诚二</p>
 <p data-pid="zEjBHwSI">5、钙钛矿太阳能电池——宫坂力</p>
 <p data-pid="y47i_LKp">6、深度学习卷积神经网络——福岛邦彦（2021年富兰克林基金会鲍尔科学终身成就奖，深度学习鼻祖，世界人工智能早期先驱之一，发明第一个CNN卷积神经网络「Neocognitron」，1980 年，福岛邦彦首次使用卷积层-池化层深度神经网络实现了模式识别，他被认为是真正的卷积神经网络发明者。）</p>
 <p data-pid="N-Ft67sm">7、光晶格钟——香取秀俊（2021年世界“科学突破奖”基础物理学成果，诺奖风向标之一，日本在世界上首次利用镱原子开发出光晶格钟，这种光晶格钟300亿年才会产生1秒误差，这是迄今为止世界最高精确度原子钟。除用来测量时间外，由于其对重力的影响极其敏感，已成功验证空间时间差和爱因斯坦的广义相对论。）</p>
 <p data-pid="VK1QzT7i">8、SLA光固化聚合物增材制造——小玉秀男和丸谷洋二（最早的3D打印概念和技术）</p>
 <p data-pid="cO78OsRi">9、铷铁硼——佐川真人</p>
 <p data-pid="MWjbYiHh">10、铁基超导——细野秀雄</p>
 <p data-pid="yorPhGK2">11、钙黏蛋白——竹市雅俊</p>
 <p data-pid="FJT9NEMB">12、磁子半导体——大野英男（现任日本东北大学校长）</p>
 <p data-pid="gVnV3bKH">13、基因组表达蛋白通路数据库——金久石</p>
 <p data-pid="yOPD_14b">14、加氧酶——早石修（1986年沃尔夫医学奖获得者），蛋白激酶C——西塚泰美（1989年拉斯克基础医学奖）</p>
 <p data-pid="WYeDJ5G4">15、UPR内质网未折叠蛋白反应——京大的森和俊（阐明了未折叠的蛋白质反应，细胞质量控制系统，并阐述了细胞纠正措施的方法。）</p>
 <p data-pid="q1UDiJ9g">16、GWAS全基因组关联解析——中村祐輔（多态性遗传标记的开创者，个性化医学的奠基人，他还利用GWAS技术在1987年成功地鉴定了VNTR标记物，在1991年成功地鉴定了肿瘤抑制基因APC，在2002年首次发现了与心肌梗死易感性相关的淋巴毒素-α基因中的功能SNP。）</p>
 <p data-pid="Ts3HPVUw">17、MOF多孔有机金属骨架结构——藤田诚（超分子自组装领域奠基人之一，有机金属框架如今可是中国国内水论文大户，每年大量相关论文。）</p>
 <p data-pid="05IVzYFh">18、金属催化活性自由基聚合——泽本光男（世界首次精确控制聚合反应，能生成研究人员想要的高分子化合物的方法得以被自由开发。）</p>
 <p data-pid="U_8CeAoK">19、近藤效应——近藤纯（著名的“近藤云”量子现象，世界凝聚态物理学的一个里程碑，未来高温超导体研究利用这一理论公认有可能改变世界。）</p>
 <p data-pid="X0Lsz_2k">20、α-干扰素——长野泰一和小岛保彦（1954年，日本传染病研究所的长野泰一、小岛保彦发表了“病毒干扰素发现”的报告。1957年，英国科学家Isaacs和Lindenmann亦发现了干扰素，并将之命名为“Interferon”。）</p>
 <p data-pid="QdVkawj5">21、白细胞介素-6——岸本忠三（另外，谷口维绍世界首次克隆了干扰素和白细胞介素-2这些免疫调节分子。）</p>
 <p data-pid="mPYm74zh">22、调节性T细胞——坂口志文</p>
 <p data-pid="oAtrX9C9">23、Toll类受体和TRLs免疫靶点——审良静男</p>
 <p data-pid="6kBg3TuO">24、EPR效应（实体瘤的高通透性和滞留效应，全世界几乎所有用纳米材料、多聚物、抗体、脂质体等大分子作为抗癌药物都要用到的药物被动性肿瘤靶向药物递呈作用）和SMANCS（苯乙烯马来酸共轭聚合癌菌素）——前田浩和松村保宏</p>
 <p data-pid="DhUyLYx7">综上，日本有很多的极其优秀的世界级学者，我所知道的就有24个，猜猜以后能拿多少个诺奖？</p>
 <p data-pid="NIStZSEs">。。。。。。。。。。。。</p>
 <p data-pid="HNB19IER">日本在数学领域硕果累累——</p>
 <p data-pid="g2vgb3va">1、“克罗内克青春之梦”问题(即高斯数域上的任意阿贝尔扩张均可由双纽线函数的分点值来生成）——高木贞治。</p>
 <p data-pid="9UpHPsrR">2、古典类域论——高木贞治。</p>
 <p data-pid="H_GXKPMd">3、中山引理（构造了以有限维代数域上的伽罗瓦群为系数的上同调群）——中山正（交换代数奠基人之一）。</p>
 <p data-pid="xuU0BwD4">4、岩泽理论（证明了环论和希尔伯特第五问题，后来成为怀尔斯证明费马大定理的重要工具）——岩泽健吉。</p>
 <p data-pid="rGRBSFbG">5、“角谷静夫距离”（研究无限维空间上的测度）。——角谷静夫。</p>
 <p data-pid="WMHj8GQa">6、小平邦彦奇点消没定理（通过推广重要的黎曼-罗赫定理，对代数曲面的奇点做了巧妙处理）——获得菲尔兹奖。对复流形及代数簇的研究所做的突出贡献（小平邦彦，现代复代数几何理论的奠基人之一）——获得沃尔夫数学奖。</p>
 <p data-pid="cyMox19p">7、Ito伊藤公式（著名的变元替换公式，率先对布朗运动引进随机积分，从而建立随机分析这个新分支，现代金融数学的根基，伊藤清还是最早研究流形上扩散过程的学者之一）——获得沃尔夫数学奖和高斯奖。</p>
 <p data-pid="N3M8D0gr">8、给出希尔伯特第14问的反例（永田雅宜）。</p>
 <p data-pid="_JsVZLZh">9、代数几何中奇点消解（广中平佑）——获得菲尔兹奖</p>
 <p data-pid="E5jtvLN8">10、森重文纲领（极小模型纲领，完成了3维代数簇的粗分类）—获得菲尔兹奖。</p>
 <p data-pid="qgz5AUWf">11、泛函分析与半群工作（吉田耕作）。</p>
 <p data-pid="6IlptVTC">12、超函数论和D模——由微分方程编织而成的精巧数学结构（佐藤干夫）——获得沃尔夫数学奖</p>
 <p data-pid="_tWQkMVf">13、微分算子摄动理论（加藤敏夫），证明了黎曼—希尔伯特理论，证明Kazhdan-Lusztig猜想和量子群的晶体基理论，创建表示论—水晶基理论，搭建不同数学领域之间的桥梁—辛几何（柏原正树，陈省身奖成果，数学界最高级别终身成就奖）</p>
 <p data-pid="jPOOzXzr">14、包含不规则奇点的代数簇上平直联络丛理论（望月 拓郎）——2021年世界科学突破奖数学奖</p>
 <p data-pid="nyOBuHIe">。。。。。。。。。。</p>
 <p data-pid="Rp6wCH1B">除上述，其他的日本发明、首个研究发现、成套技术标准等还有：二维码，闪存（包括NOR、NAND型 Flash），inter4004/8080硅门的随机逻辑架构设计（嶋正利Masatoshi Shima，与霍夫、法金、马佐尔、菲尼同为CPU最早逻辑架构共同发明者，4004是世界第一款CPU微处理器，8080是世界第一款单芯片CPU微处理器），HiSIM_SOI表面电位晶体管集约模型（CMC国际标准的唯二基础模型之一，也是EDA芯片设计软件的关键核心技术），软式胃镜，CD光盘，自动对焦，克拉霉素，电饭煲，八木天线，维纶纤维，干电池，琼脂，赤霉素（植物激素），Nd:YAG激光陶瓷，NFC近场通信，破伤风血清/抗毒素免疫原理（北里柴三郎），空腔磁控管（早期雷达的关键技术），纳米光栅（大数据飞秒激光云存储），海水提铀（日本建成了世界第一个海水提铀试验工厂，也是最早进行海水提铀装置大规模现场实验的国家，高崎研究所发明了使用辐射接枝所合成的偕胺肟基纤维制成堆积型和束编型两种类型的从海水中提取铀235吸附剂系统），细胞蛋白组织工学，8K/SHV超高清视频编码标准，续代克隆，谷氨酸钠（味精），多奈哌齐（至今为止世界唯一延缓阿尔茨海默病特效药），激光手术刀，LDAC音频解码，MPS运动颗粒算法（现代流体仿真软件的基础架构） ，非正交多重存取多址接入空口技术（日本NTT开发，与华为的稀疏码本多址接入空口技术并列为国际标准的5G通信空口协议之一），单周期乘法数字信号处理器（单片dsp芯片），AIC赤池信息量准则（熵增最大化的统计模型拟合标准），非洲绿猴肾Vero细胞系（病毒毒株繁殖基质，大规模应用于各种灭活疫苗生产中），冈崎片段（DNA半不连续复制机制：前导链-冈崎片段-滞后链+RNA引物），K线蜡烛图（包括世界最早的期货市场：堂岛大米会所），互联网分层域名，DSA无线电动态频谱接入，差动移相量子密钥分发，IPweb://分布式存储协议浏览器（日本开发的目前世界最受关注的区块链项目，未来有望取代http://协议），PIN结光电二极管，单光子雪崩光电二极管，卡拉OK，孔径格栅，变频空调，波轮洗衣机，自动麻将机，自动铅笔，自动检票机，便携计算器，矽水凝胶（隐形眼镜膜），三孔插头，DVD/蓝光BD（数字压缩格式），石英表，PAS无线市话（小灵通），光纤通信三大基础技术（渐变折射率光导纤维、连续波激光半导体、静电感应晶体管），高速多重毛细管DNA测序（人类基因组计划关键技术），VHS录像技术标准（VHS录制和播放技术标准是大规模IC、超精密加工、自动控制、数字和微电子等现代技术的结晶。从此，录像机正式进入家庭成为家用电器的一员），XVL三维超高压缩软件，ocr光学字符识别，Isi指纹ID互联网安全解决方案，GDI缸内直喷，FSI燃油分层喷射，安全气囊（小堀保三郎），车载导航（本田），3D打印（RP增材制造），EM微生物菌群（比嘉照夫，广泛应用于农林水产），数位板，加氢反应器（重质原油加氢裂化提纯轻质油），永磁同步牵引马达，表单印刷-识别-电子化合体技术，微分干涉对比电镜（量子纠缠电镜），原子纳米级全息电镜，RV减速机（机器臂），氧化镓半导体（第4代功率半导体），ABF薄膜（芯片绝缘填充材料），tqdf热激活延迟荧光材料（第3代有机EL材料），内镜下黏膜下切除手术和剥离手术，活体肺中叶移植手术，杂交水稻三系选育法（耐寒杂交超级稻奥羽346），无细胞蛋白合成系统，连续激光电弧焊/串联电子束焊，KS/MKM钢，cpu/gpu异构式超算系统，液晶技术｛IPS（平面转换）/VA（多象限垂直配向）/LTPS（低温多晶硅）/IGZO材料（氧化铟镓锌）｝，数字X射线成像诊断系统（FCR），动态容积成像CT，手性色谱柱，DNA拓扑异构酶-I抑制偶联体（ADC靶向抗癌药的关键技术），JFET场效应晶体管，NSP干法水泥，空气捻接器，光免疫疗法，铁氧体，预言C60分子结构，光晶格钟，不燃镁合金，奇异量子数，光子超格体，自旋塞贝克效应，结晶海绵法，平衡控制沉积法，体外电细胞融合法，可控核聚变自四面体相变理论，中继子理论，粒子超对称理论，量子理论（量子退火理论，量子通量参变器，完全量子隐形传态，三量子/九量子间纠缠支配），铁路主动悬挂系统（新干线），第五代含铼高温合金透平单晶叶片（航空发动机），肺癌基因EML4-ALK，荷尔蒙肾上腺素和胰蛋白酶（高峰让吉，提取出人类第一个激素肾上腺素结晶，发现胰蛋白酶并以此开发出世界第一个促消化的胃药タカジアスターゼ），发现维生素B1（铃木梅太郎，发现维生素B1并以此研发出世界第一个脚气病特效药Oryzanin），哺乳动物心脏房室传导结（田原淳，房室传导结又叫田原结，电子信号刺激该传导通道能使心脏规则运动，因此田园淳又被称为“心脏起搏器”原理之父，他还发现了房室束顶端肌纤维组成结界区域，这片区域在房室结控制心脏血流发挥重大作用），全身麻醉手术（1804年，华冈青洲就完成了世界上第一例全身麻醉手术，比西方早了40年），发现霍乱弧菌、梅毒杆菌、蛇毒液机理、狂犬病毒、黄热病毒（野口英世，而梅毒的砷化合物特效药“秦氏606”【砷凡纳明】是他的学生秦佐八郎开发的，这也是世界上最早的抗菌类化学药物），发现逆转录酶（水谷哲，实验证实逆转录酶存在于RSV），发现志贺氏菌（志贺洁，发现痢疾杆菌命名为志贺氏菌），脊髓副交感神经（吴建），克莱因-仁科公式（仁科芳雄，计算吸收系数的关于X射线的康普顿散射，世界核物理学奠基人之一，今天月球上一座环形山就是以仁科的名字命名），土星型有核原子模型（长冈半太郎提出，比卢瑟福还早），合成周期表上第113号元素“鉨”（以“日本”国名Nh命名）。。太多太多了​。</p>
 <p data-pid="VIhF-8Zm">。。。。。</p>
 <p data-pid="E0ZIRyKa">我知道有人肯定不服，你们可以把我列举的所有东西一个一个去查，看看是不是准确的，我下面随便详细介绍其中几个——</p>
 <p data-pid="vaQoVbl9">闪存Flash：</p>
 <p data-pid="rH1tf_qO">在美国的电脑历史博物馆（Computer History Museum）当中，挂着史蒂芬乔布斯以及比尔盖茨的画像，也挂着一个日本人的画像，这个人就是舛冈富士雄。对其的介绍是：1987年，在东芝当研究员时，成为世界上第一个发明闪存Flash的人。这可以说是一个跨世纪的发明，体积小、价格便宜并且耗电量低，即便是切断电源，里面储存的数据也不会丢失。在现在看来是一个“理所当然”的产品，可是在当时却耗费了大量的精力进行研发。</p>
 <p data-pid="qwk5Fmwv">1971年，舛冈富士雄进入东芝，进入公司仅仅4个月，就改良了SAMOS存储；进入东芝第五年，又开发了新的存储集成电路。1984年，东芝的研发主任舛冈富士雄就利用“under the desk”的时间，研发出NOR闪存。1987年，舛冈富士雄又提出NAND型闪存概念，NAND闪存更适合数据存储，成本也更低。</p>
 <p data-pid="gBbx23Bb">。。。。。。。。。</p>
 <p data-pid="ZvEx0XRM">车载导航：</p>
 <p data-pid="xvFAzlTs">车载导航是本田发明的，本田最初的汽车导航装置采用的是INS（惯导系统）方式，如今采用的多是GPS导航。当时GPS并未如此普及，1978年GPS升空完成，1990才在马自达和三菱电机的合作下开发出来第一台GPS汽车导航装置，也就是说今天GPS汽车导航也是日本世界第一个做出来的。本田最初商用化的导航系统叫做“Honda Electro Gyrocator”（日语：ホンダ・エレクトロ・ジャイロケータ，中文：电子陀螺仪导航器），1981年春天本田技研负责技术的董事向汽车评论家三本和彦说到：“我们公司小年轻们发明了一个奇怪的东西，可以进行道路导航。你帮我看看可以不可以发布一篇文章？”就这样世界上第一篇介绍汽车导航的文章就此诞生。该装置采用的是本田自主研发的Gyroscope（陀螺仪），仅开发费用就花费了5亿日元，搭载16bitCPU，方向传感器是日本著名车灯生产厂家Stanley开发，图像表示、主电脑、距离传感器是由ALPS电气公司研发。为了开发这台汽车导航装置，本田公司制作了专用且精密的地图。如前文所讲陀螺仪的开发需要巨大的资金支持和时间验证，1981年本田发布这款商用汽车导航的时候，作为划时代的产品确实震惊了世界汽车业，并且获得了IEEE（电气和电子工程师协会）里程碑认证。</p>
 <p data-pid="vvWO_c7S">。。。。。。。。。。。。</p>
 <p data-pid="UUbGxWrT">量子退火：</p>
 <p data-pid="RMzSm0Se">日本东京工业大学西森秀稔和门胁正史教授世界第一个发明了量子退火理论。而量子通量参变器（QFP）是东京大学后藤英一教授在1986年发明的。</p>
 <p data-pid="9PMo9mfR">量子退火就是利用量子物理寻找问题的低能态，从而找到最优或接近最优的元素组合。量子退火处理器自然地返回低能量解决方案（return low-energy）；一些应用程序需要真实的最小能量(优化问题)，其他应用程序需要良好的低能量样本(概率抽样问题)。从一组qubits开始，每一个qubit都是处于0态和1态的叠加态，还没有耦合。当在它们上面实现量子退火时，耦合(couplers)和偏置(biases)就被引入了，这时候qubits变得纠缠，在这一点上，系统处于许多可能答案的纠缠状态。到退火结束时，每个qubit都处在一个表示问题的最小能量状态的经典状态（classical state），或者是一个非常接近它的状态，发生在量子退火计算机系统中的这整个过程只需要几微秒的时间。</p>
 <p data-pid="QuLaeCwF">加拿大的D-Wave量子计算机是由当时在日本NEC研究所任职的蔡兆申和中村泰信主导，于1999年在全世界率先实现的。蔡兆申和中村泰信在世界上首次实现了作为量子计算机基本元件的“超导量子位”，全世界率先实现了首个超导量子比特——采用约瑟夫森结耦合的超导电路。D-Wave量子退火机还使用了量子通量参变器（QFP）来增强量子比特的信号。</p>
 <p data-pid="4C39YjmI">2016年，日本山本课题组《科学》杂志以《全联通、可编程的100个自旋的Coherent Ising Machine》为题，报道了他们的100个自旋的量子退火机。接着近年来不断发表相关文章，其量子退火机的自旋数目，也从100个增加到5万个。山本课题组在《科学》子刊《科学进展》杂志以《实验比较Coherent Ising Machine和量子退火机的性能》为题，报道了他们的5万个自旋的Coherent Ising Machine，并与加拿大D-Wave公司的2000个自旋的量子退火机进行比较，指出前者性能在某些指标上更优秀。</p>
 <p data-pid="t1jCLZMN">加拿大D-Wave公司构建量子退火机所利用的超导器件，其可控的量子位数目为2000个。与之相比，日本所用的光学器件，其可控的量子位数目已达5万个。由于后者量子位数目更大，因而可解决更复杂的问题；同时，后者底层器件是光学器件，与加拿大D-Wave公司的超导器件相比，机器无需低温环境存放，稳定性高、可控性好。</p>
 <p data-pid="MhrHaS4m">。。。。。。。。。。。</p>
 <p data-pid="i8ZZrv3e">深度学习卷积神经网络：</p>
 <p data-pid="8c7cIJoq">世界上第一个深度神经网络是日本的福岛邦彦发明的。福岛邦彦是2021年富兰克林基金会鲍尔科学终身成就奖得主，深度学习鼻祖，世界人工智能先驱，发明第一个CNN卷积神经网络。这可追溯至日本学者福岛邦彦开发的neocognitron神经网络。在其1979和1980年发表的论文中，福岛仿造生物的视觉皮层（visual cortex）设计了以“neocognitron”命名的神经网络。neocognitron是一个具有深度结构的神经网络，并且是最早被提出的深度学习算法，其隐含层由S层（Simple-layer）和C层（Complex-layer）交替构成。其中S层单元在感受野（receptive field）内对图像特征进行提取，C层单元接收和响应不同感受野返回的相同特征。neocognitron的S层-C层组合能够进行特征提取和筛选，实现了卷积神经网络中卷积层（convolution layer）和池化层（pooling layer）的模式识别，被LeCun，李飞飞等一众世界级人工智能大佬认为是真正的卷积神经网络发明者。）。。我说的这一段可以直接搜索“卷积神经网络”的百度百科，第一段话就是这个介绍。</p>
 <p data-pid="NAsDFeRe">。。。。。。。。。。。</p>
 <p data-pid="rBxn9KRN">高速多重毛细管DNA测序：</p>
 <p data-pid="QFrDXSby">日本是人类基因组计划的创始成员国之一，从其早期到最后阶段都做出了重大贡献。这些贡献包括：Akiyoshi Wada在DNA测序技术自动化方面的开创性工作；日本团队在完成21号和11号染色体测序中的领导作用以及Hideki Kambara成功开发关键设备——高速多重毛细管DNA测序仪。另外，与国际项目合作，日本基因组学界成功组织了促进广泛基因组科学所需的国内联盟，包括独特的功能cDNA程序，多种医学基因组学，以及独特的功能基因组数据库的开发。</p>
 <p data-pid="DGuPSL-j">。。。。。。。。。。</p>
 <p data-pid="l2cC-eV3">3D打印：</p>
 <p data-pid="jgPzEVcf">又名快速成型增材制造（RP技术）。1974年，东京大学生产技术研究所的中川威雄教授发明了叠层模型造型法，并制造了金属冲裁模、成型模、注塑模，这是3D打印的雏形。</p>
 <p data-pid="tMN8lcYm">而世界第一个3D打印技术——SLA光固化聚合物增材制造，是小玉秀男（1980年）和丸谷洋二（1983年）发明的，各自独立提出了利用连续层的选区固化制作三维实体的概念，也就是RP技术。</p>
 <p data-pid="KrPuSJl4">20世纪80年代初，名古屋工业研究所的小玉秀男教授提出了使用光硬化聚合物的增材制造三维塑料模型的方法，通过使用掩模图形或扫描光纤发射机控制的紫外线对加有光敏材料的部分进行照射，制造出立体结构。1984年，美国三维系统公司的查克·赫尔发明了立体光刻，使用紫外激光固化高分子光聚合物，将原材料层叠起来，并且设计了日后被广泛应用于3D打印设计软件和电子切片与填充的档案格式STL。而关于“3D打印”这一特殊术语，早期意指采用传统喷墨打印机的流程，而现在设计的3D打印机则大部分采用了熔融沉积建模法，将材料从喷口挤出。</p>
 <p data-pid="I8ObNjPV">。。。。。。。。</p>
 <p data-pid="goeJtmMt">附：IEEE（国际电气和电子工程师协会）里程碑奖项，是当今全球最大的专业技术协会，主要用于表彰那些在电气、电子、信息及通信领域的革新中，自开发后历经25年以上仍被公认为对社会及产业发展有巨大贡献的历史伟业。其中，美国85个，日本29个，英国9个，德国2个，法国2个。</p>
 <p data-pid="ZY60kRw1">随便举五个例子：</p>
 <p data-pid="itSPOK9z">一、HEMT高电子迁移率晶体管</p>
 <p data-pid="1bwuSPSi">（1979年12月由富士通的三村隆史发明，1980年第一个开关延迟的集成电路，1983年第一个HEMT低噪声放大器和1988年第一个用于超级计算机的HEMT-LSI都是三村隆史团队研发出来的。HEMT是第一个在两种具有不同能隙的半导体材料之间结合界面的晶体管。HEMT由于其高迁移率的沟道载流子而被证明优于以前的晶体管技术，从而具有高速和高频性能。它们已广泛用于射电望远镜、卫星广播接收器和蜂窝基站，成为支持信息和通信社会的一项基本技术。）</p>
 <p data-pid="R_r8dQd8">二、FE-SEM场发射扫描电子显微镜</p>
 <p data-pid="Mvzcfu3P">（日立制作所于1972研制出世界第一台商用FE-SEM电镜——HFS-2。HFS-2操作简单，能够以高稳定度和可靠度观察高分辨率图像。此后，日立又将该技术拓展推出测长扫描电子显微镜（CD-SEM），用于半导体生产线的过程控制，为当时的半导体器件微细化做出了贡献。同时，日立推出的FE-SEM电镜在全球首次成功观察到了艾滋病病毒电镜图像，为医疗保健及生物科技领域的进步做出了贡献。并且，日立还将FE-TEM应用到电子线全息技术，实际验证了阿哈罗诺夫-玻姆效应（Aharonov-Bohm effect），对科学技术的验证及发展也做出了重要贡献。）</p>
 <p data-pid="S1WOf1rW">三、变频分体式空调</p>
 <p data-pid="V6FmK5Pz">（东芝于1980年和1981年发明并量产世界首台商用及家用变频分体式空调。 IEEE 前会长福田敏男向东芝开利株式会社总裁久保徹颁发了记录这一历史傲人成绩的 IEEE 里程碑牌匾，正式确认“东芝是变频空调的发明者”的地位。）</p>
 <p data-pid="oOUCrlx6">四、汽车导航系统</p>
 <p data-pid="LrrUHC9W">（1981年，本田开发出世界第一台汽车导航系统，用INS惯性导航。）</p>
 <p data-pid="mZ3TWy_s">五、QR码（二维码）</p>
 <p data-pid="nKrgVhKy">（1994年，电装DENSO公司的原昌宏为了管理公司内生产现场的库存而开发了QR码。其可以高速读取此前主要使用的条形码约200倍的信息量。其特点是读取方向有纵、横、斜等，自由度高；即使周围有文字和图案，也不容易误读；即便有部分缺失，也能从其他部分复原数据。电装为了普及QR码，免费开放了专利，结果1990年代后半期以制造业为中心推广开来，之后扩大到了食品等其他行业。进入2000年代以来，用带摄像头的手机读取QR码访问特定网站，或者以QR码展示优惠券等方法扎下根来。现在还活用于无现金支付领域等。）</p>
 <p data-pid="H_Gpp3cZ">。。。。。。。。。</p>
</body>