# 给你400亿，你会怎么建设独山县？
- 点赞数：6099
- 更新时间：2022年02月07日12时23分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/406573396/answer/2328211314
<body>
 <p data-pid="jVPmqg_x">像独山县这样的地方，要怎么发展呢？</p>
 <p data-pid="MUjubWqm">发展工业吧，不行，没有产业链，技术密集型的制造业不会来，人口也不多，劳动密集型的制造业也不会来。</p>
 <p data-pid="Uoin2a62">发展旅游吧，也不行，自己穷，周边也穷，大自然也没赏饭吃，不留点世界独有的东西，谁会大老远地跑来看人造的建筑物。</p>
 <p data-pid="xwb3UMjS">发展农业吧，容易内卷，人多了，每个人那一亩三分地，累死累活也是赚那点钱。</p>
 <p data-pid="7iDuow2t">按这推理，独山县就只能穷下去了？</p>
 <p data-pid="R4vooPp2">如果一个地方什么优势都没有，那人就是最大优势。</p>
 <p data-pid="9loVILDx">把眼光放在独山县，确实会内卷，40万人盯着这点存量搏杀，累死也无法致富。</p>
 <p data-pid="mgCTEdwo">但把眼光放在全中国，那就是海阔天空。独山县可能没有前途，但里面的人有。</p>
 <p data-pid="bt5afJdK">我们要的是人民脱贫，不是一个地名脱贫。毛主席教导我们，“存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆存。”在一块地死磕，是没有用的。把人作为最宝贵的资源用起来。</p>
 <p data-pid="TPIR6AdQ">独山县的那400亿，我觉得可以这样花。把钱花在人身上。让独山县的人民脱贫，而不是让独山县脱贫，这两者是有区别的。</p>
 <p data-pid="0Bs4Rm3N">如果一个地区的环境，就是不适合发展现代的产业，你怎么折腾都是一场空。这时候，就要有走出去的思维。</p>
 <p data-pid="qnT3PuOH">留在当地不能致富，那就走出去，走出独山县，走出贵州，甚至走出中国。</p>
 <p data-pid="n_lQV0Kb">政府在本地建立职业培训学校，培训的技能一定要有针对性，大厨、保姆、电工焊接......不要搞乡镇都建工业园区，而是每个乡镇都建一个专门培训学校。</p>
 <p data-pid="YmIAJI8D">这个镇建专门培训大厨的，出师了，专供各大酒楼饭店，要是更优秀的，直接送去五星级大酒店。</p>
 <p data-pid="Sxe4SSq2">这个镇建专门培训家政的，一二线城市保姆的工资高得吓人，要是你懂点护理学、还有一手好厨艺，妥妥月入过万。</p>
 <p data-pid="vlp0CMi3">这个镇建专门培养蓝领技术工人的，车工、铣工、磨工、镗工，这样的工人，工厂抢着要，拿来就能用。</p>
 <p data-pid="3ryMl0GS">国内还有焊接工人出国谋职，在澳大利亚住上别墅的例子。</p>
 <p data-pid="7ft2FoxE">人就是最宝贵的资源，没油没煤没矿石不要紧，没风景没特产也不要紧，有人就行。</p>
 <p data-pid="Frujgb1f">当然，在本地培养好了，也不是说就鸟出笼不管了。</p>
 <p data-pid="jpXREWRL">政府出面联系好对接的企业，在输入劳工集中的地方，建一个“飞地”。</p>
 <p data-pid="IqBHjLmj">比如，培养好的大厨，大部分送去长三角或者珠三角某个市吧，那么政府可以在这个市建一个办事处。（不想去太远的地方也可以，在贵阳成都重庆长沙等附近的大中城市就不错）</p>
 <p data-pid="2RIwmvej">这个办事处就是独山县人民在外地的家。在这里可以办理一些政府手续，换身份证、各种证明什么的；</p>
 <p data-pid="PJ6Yl5t4">还可以开设一个独山县信用社分部，给想在外地做生意的独山人优惠的贷款；</p>
 <p data-pid="h0VMAl9J">还能提供法律援助、解决纠纷，避免独山人在外地被欺负；</p>
 <p data-pid="454Iv7Tc">逢年过节还组织活动，哪怕在独山县的民众在外地也不感到孤单。</p>
 <p data-pid="bBwKX4bT">为了让独山人的技能跟上时代，办事处还要开设培训分校，不仅可以让不合格的劳工回炉再造，也能给想继续向上的人提升技能。</p>
 <p data-pid="7Mgwe2fd">办事处一个重要的作用，就是帮助处于外地的独山人融入当地、落户当地，做志愿者做公益做优秀员工，做一个好的“移民”。</p>
 <p data-pid="sPwMIMdg">那些户口移出独山县的人，只要人是独山县的人，这些服务就继续。</p>
 <p data-pid="kSFGXOw_">二代三代四代都能享受到办事处的服务，继续帮助其在当地就业、创业、读书、提供法律援助......</p>
 <p data-pid="seD-BJiI">通过持续的服务，让他们时刻记得自己是独山人。</p>
 <p data-pid="yXBn7z8X">当他们成功名就了，就会把财富带回到帮助过自己的家乡，也帮助家乡发展。</p>
 <p data-pid="TksiexaU">你说凭什么独山县的人就只能当厨师保姆，我们要当白领，要坐写字楼吹空调，我们要干高大上的活。</p>
 <p data-pid="pgo5bG1t">可以啊，没人拦着你去干高大上的活，只要你能干。</p>
 <p data-pid="zS4FNElR">这里说的每个乡镇建不同的培训学校，并不是说这个镇的人就只能读这个学校，其他学校就不能去了。</p>
 <p data-pid="4acN1F-2">你在镇的学校是培训厨师的，你说我想开挖掘机，那你去有挖掘机课程的镇的学校读。</p>
 <p data-pid="nmXftusY">都在一个县里面，距离又不远，都方便。</p>
 <p data-pid="8ZaaiG9q">那些读文化课厉害的人，你就继续读高中参加高考呗，你考上清华北大最好。</p>
 <p data-pid="q3Zk3Wz1">建这些学校的目的，是给每个人走出独山县的机会，你能通过高考来到北上广深，那是最好。</p>
 <p data-pid="TNSgVBWR">这个措施的重点，是把钱投资在人身上，而不是钢筋水泥，所以目的不是让你当厨师保姆，而是有机会走出独山。</p>
 <p data-pid="hPBIfBIt">大量独山县民众走出去后，独山县常住人口会减少。这个时候，原来人均一亩三分地，现在变得地多人少了，再发展现代化农业就有了基础。</p>
 <p data-pid="ngbtafE1">而在外地工作的独山人也会带回“外汇”，在本地消费。</p>
 <p data-pid="InurVJmw">那独山县留下的民众的收入也能提高。</p>
 <p data-pid="VgXLHRJT">这是一个三赢的措施。城市得到高素质人才。独山县民众有了更好的发展机会。靠卖“人”而不是卖物的独山县，也会比现在更富裕。</p>
 <p data-pid="pUSFCNrp">独山人富裕了，独山县也就脱贫了，我们要是的独山人提高收入，而不是独山县。</p>
 <p data-pid="MbfuRrAa">我们的目标是人，不是物。</p>
 <p data-pid="lv4vEVbp">这个“投资”人的建议，适用于全国所有受地理环境局限的地区特别是绝大多数中西部四五线小城市小县城。我们得承认，有些地方就是不适合发展现代产业。那么为什么不把那里的人送到有发展前景的地方呢？</p>
 <p data-pid="mJPFga1D">这里说的不是简单地把人都赶到城里，而是通过培训技能，让民众有了更多选择的机会。大城市，谁都爱。有的人之所以不去大城市，是怕应付不了激烈的竞争，也怕远离家。而上面提到的建议，很好地解决了这两个问题。</p>
 <p data-pid="CZekWyiX">在老家先培训好，再到大中城市谋生活；而老家的政府的办事处，就是所有家乡人的家，帮助漂泊的民众更好地融入城市，让他们在城市里也能有个家。</p>
 <p data-pid="S3y1X9Oe">独山县要是这样干，或许用不到400亿，40亿投资下去，独山县能不能脱贫不知道，肯学习、敢闯荡的独山人肯定能致富，那是一定的。</p>
</body>