# NBA 的教练到底厉害在哪里？
- 点赞数：5988
- 更新时间：2019年07月23日10时32分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/318583673/answer/640141328
<body>
 <p data-pid="pZ9dDtYm">1996年，波波维奇47岁，开始担任马刺总教练。</p>
 <p data-pid="QtEwbfxC">那个时候，马刺伤病满营，一片混乱。那个时候，波波也没想到，他会带领这支朴实无华队伍夺得五座总冠军，他会成为执教同一支队伍最长的教练，他会带领马刺缔造一个又一个传奇与历史。</p>
 <p data-pid="tNKyBoCD">命运眷顾圣安东尼奥，送来了波波维奇，命运也眷顾波波维奇，送来了蒂姆·邓肯。</p>
 <p data-pid="c3GtlvWl">你说波波维奇到底强在哪里呢？</p>
 <p data-pid="XmkDT2by"><b>他会看人。</b></p>
 <p data-pid="ic63M4uW">他看到了帕克犀利的突破与老练的抛投；吉诺比利华丽诡谲而极富创造力的进攻；而邓肯是毫无破绽宛如大山的顶级内线。他让他们打出绝妙的配合，他的眼里没有超级巨星，他只是想让某个球员物尽其用，各司其职。</p>
 <p data-pid="iEnM94mB">你看今年，马刺核心伦纳德走了，来了德罗赞。波波维奇也能让德罗赞打出生涯新高，与阿奇配合默契。德里克·怀特，一度没人要的末位秀，却是波波挖掘了他的才华，发现他攻防兼备，让他成为了马刺的新大腿。</p>
 <p data-pid="AEGg4_8p"><b>有最偏执的防守与最灵活的进攻策略。</b></p>
 <p data-pid="34i2kCyZ">马刺是防守为本的球队，我们都知道了。紧逼也好，包夹也好，波波制定着轮换盯人的战术，随时有人补防。</p>
 <p data-pid="kkC7NjSR">波波说，他讨厌三分球。而马刺，也不擅长造犯规。这让马刺的进攻方式是非常百变，挡拆突破掩护快攻声东击西。外线空位机会大时就尽力投吧，命中率高就过关斩将。</p>
 <p data-pid="Nfl1AXIA">以前有人评价马刺是“洋葱式进攻”，进攻套路可比蒂姆·邓肯的表情丰富得多，你剥开一层，里面还有一层。各种掩护空切、各种流畅突分。波波对球队的各种战术调整，都显得那么天衣无缝。从以前邓肯轻量化高位轴，双塔组合，小个阵容到如今波波把本来是给卡哇伊准备的策略套路用到德罗赞身上，都能发挥绝佳的效果。</p>
 <p data-pid="21bxiaWW">他注重场上的化学反应，谁状态好就上场，你想这需要多高的水平才能快速的临机应变。</p>
 <p data-pid="euBKyF6s">那一年（经评论区提醒不是08年 原谅我看球少哈哈哈），波波维奇在开场5秒就上演了经典的“砍鲨”战术。当奥尼尔刚跳球拨给队友希尔，马刺队的芬利就抱住奥尼尔的手臂，向奥尼尔犯规。刚上场五秒钟的奥尼尔根本不知道发生了什么，直接懵逼。直到现场大屏幕给出了马刺主教练波波维奇坏笑的镜头。</p>
 <p data-pid="nDzLZODh"><b>他可以让他的理念深入一支队伍的骨髓，成为它立身之本，不可磨灭的标签。</b></p>
 <p data-pid="WRcgZzw3">马刺是团体篮球的忠实拥趸，这都是波波维奇的杰作。圣安东尼奥像是一个理想国，乌托邦。波波维奇是老师，是父亲。是大同文化，是平均文化。这里人人平等，执行力强而又纪律严明。</p>
 <p data-pid="h1SHcnm4"><b>这个糟老头子坏的很。</b></p>
 <p data-pid="R56MtUv6">波波维奇傲娇的很，爱讲冷笑话。中场采访，赛格问他：“第四节要如何调整来赢得比赛？”他回答：“比对方得更多的分。”</p>
 <p data-pid="kAXp1VZJ">季后赛G7，记者问他如何备战关键的第七场。他回答：“我会让球员们上车，开到球馆，再让球员们下车，然后上车比赛。我们就是这么备战的。”</p>
 <p data-pid="-V3Wa7xW">你真不知道他说得哪一句有技术含量。而且这个老头子喜怒无常。他曾生气的怒扇自己耳光，也曾在08-09赛季，马刺处于低谷时，他气急败坏地对所有球员们大吼：“你们到底是谁！”</p>
 <p data-pid="i9lXnskJ">然后呆呆幽幽憨厚地回答：“我是蒂姆·邓肯，毕业于维克森林大学，效力NBA 11年。”</p>
 <p data-pid="zZLuDrsN">06年，波波维奇说：“我们老得掉渣了！”然后继续带着马刺拿总冠军。</p>
 <p data-pid="pjlu2cF_">13年，波波维奇说：“我已经有六七年没和邓肯说过话了，我受够了他对我的折磨！”</p>
 <p data-pid="z_55b-Jx">15年，马刺在客场100-104输给了联盟垫底的尼克斯后，波波维奇说：“我恨马刺的所有球员。他们知道我恨他们，我身体的每一个部分都恨他们，我恨他们所有人，从第一个球员到第十五个球员。”</p>
 <p data-pid="65X_iO4R">然而，波波维奇2019年还在马刺。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GiSJF0i1">你说NBA的教练厉害在哪里呢，波波维奇到底厉害在哪里呢。是的，他厉害在缔造了马刺王朝，但我觉得更重要的是，最厉害的是，他让我们知道了</p>
 <p data-pid="JssEDCzx"><b>篮球真正的智慧和最纯粹的美好。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="ArgwdgFa">没想到这个回答会有三位数的赞 卑微女孩真情实感地哭了 解释一下 我初三毕业那年正是邓肯退役那年 那个时候才认真看球 所以真的非常非常不专业！！！如果有一些存在纰漏的话大家都当我是刺蜜瞎扯瞎吹就好了。</p>
 <p data-pid="rzHxuVF7">但对波波马刺是真爱。</p>
 <hr>
 <p data-pid="jbGvmQnB">竟然1k了我……很怕说些不负责的话混淆视听也很丢脸……很多善意的评论还有刺蜜们让我露出了姨母微笑，不能一一回复但都想给你们说声真的太过奖了！！以及谢谢！！！！</p>
 <p data-pid="EN5ZwwAR">以上为原答案 2019/4/11</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P7SFGrb5">2019/7/23更新</p>
 <p data-pid="eQmtLnM8">呆呆进教练组了。。。。</p>
 <p data-pid="Kg1aP59T">所以NBA教练厉害在哪里呢？</p>
 <p data-pid="MSO4QNep">他可能会被罚笑离场</p>
 <p data-pid="DctnSHOP">他可能会突然掏出一个扳手</p>
 <p data-pid="Hdq9qBSE">所以爱徒和助手只有一线之隔。</p>
</body>