# 如何评价清华附中校长王殿军叫停女儿奥数？
- 点赞数：5888
- 更新时间：2018年05月05日22时24分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62519223/answer/205239146
<body>
 <p data-pid="klF8IFyT"><b>作为一个曾经的奥数的受益者，私以为，应该被叫停的不是奥数本身，而是某些被妖魔化了的所谓“奥数”；而对于这些被妖魔化的“奥数”，最应当负责任的是那些水平低下的命题者。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rJmJ7qUQ">很多答案都提到了各种让人哭笑不得的 “小学奥数”，认为小学奥数是垃圾。</p>
 <p data-pid="Fyu-W7dF">但这么说其实是不公平的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PbB39w-A">说起来有点惭愧，比起中学奥数，我可能更擅长小学奥数。。</p>
 <p data-pid="hbsEUGNp"><b>即使对于我这种擅长小学奥数的人来说，小学奥数对我思维能力提升的帮助也非常非常大。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zk2N8GcG">记得当年有几类问题令人印象深刻：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>一、最基本的是 “<b>鸡兔同笼问题</b>”</h2>
 <p data-pid="P98AoiHd">这个问题对于中学生来说也就二元一次方程而已，但对小学生来说，要找到一种容易理解的解题方法绝非易事。但它依然有各种“千奇百怪”的解法，比如：① 把笼子里的动物先全部看做鸡或者兔子；② 把所有动物的脚都砍掉一半；③ 让所有动物都抬起一只脚。</p>
 <p data-pid="eZbdJBTW">学了方程以后，我们知道这三种方法的本质都是<b>消元</b>，但在没有“方程”这个模块化工具的时候，各种神奇的消元方法对能非常有效地提升一个人的 <b>思维发散能力</b>。而用方程解答后，这部分的能力是一定会被禁锢的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>二、稍微难一点的是<b> “牛吃草问题”（牛顿问题）</b></h2>
 <p data-pid="1kKk6wRP">经典的如：<b>6 头牛吃完草需要 10 天， 8 头牛吃完草需要 7 天，那么 10 头牛吃完草需要几天？（假设草生长的速度不变，每头牛的胃口也总是一样大）</b></p>
 <p data-pid="dH1fh2ax">这类问题的难度在于，即使你高中毕业了，学过方程，如果数学感觉很差，也无法一下子解出来。我相信，看到这篇回答的很多人，如今已经做不出这类题了。（不信，先试着做一下吧 ^_^，文末有答案）</p>
 <p data-pid="dF5Hj7po">但偏偏，没有学过方程的小学生，依然有机会解答出这类题目。不过，解答的过程一环扣一环，其<b>需要的逻辑推理水平远远超过小学生的平均水平</b>。如果能迅速用非方程的方法做对这道题，说明逻辑水平已经相当不错了。（但水平稍高一点的人，通常都能在 10 秒钟内口算出答案哦~）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>三、更难一些的是一些 <b>趣味组合题</b>。</h2>
 <p data-pid="eLBDhlVi">经典的形式有：</p>
 <ol>
  <li data-pid="ZMAFqLSJ">有 N 个一模一样的小球，但有一只有点轻，给你一个天平，需要几次才能找到小球？</li>
  <li data-pid="R-y2SNUh">口袋里有 A 只黑球 B 只白球，我随机拿了 C 只球，至少有 D 只黑球的概率是？</li>
  <li data-pid="SyArPy_L">从一个地方到另一个地方有多少种走法？</li>
 </ol>
 <p data-pid="wzJeVtX1">……</p>
 <p data-pid="53N99u03">等年级稍长以后，我们知道这些其实不仅仅是趣味数学，还是博弈论、古典概率、图论等学科分支中的基础情形。在小学时，我们发现这些题目有趣而困难，但用更高级的数学工具，也许一个公式，答案就出来了。</p>
 <p data-pid="ZqU3XJxW">但这些数学题依然是有意义的：</p>
 <ul>
  <li data-pid="qxG0DD4o">第一，它们可以作为培养一个学科分支兴趣的入门题而存在，引领大家对数学产生兴趣；</li>
  <li data-pid="leEOMyQt">第二，如果在缺乏工具的情况下依然能解答出这些题，对于公式的理解也会加强很多。</li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6ZP0TS78">所以你现在应该明白了，<b>小学奥数题的存在，并不是为了难倒大家，它们其实都有各自的“使命”</b>：</p>
 <ol>
  <li data-pid="uIC7ArKn"><b>有的可以锻炼人的思维发散能力（而在有高级数学工具后解答趋于“模块化”）；</b></li>
  <li data-pid="tQxuu0Rm"><b>有的可以训练人的逻辑推理能力（比通常的题目有更多的“逻辑链路”）；</b></li>
  <li data-pid="5hK7myLU"><b>有的可以培养人对一个学科子分支的兴趣（题目源于生活，非常形象）。</b></li>
 </ol>
 <p data-pid="Rh3CxGK5"><b>这些 “小学奥数” 题，才是优质的小学奥数题。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SVmfhd43">但现在，很多所谓的 “小学奥数题”，完全变味了：</p>
 <ul>
  <li data-pid="a65_V0zO">【1】有的只是把初中需要学的知识提早放到小学里去，逼迫大家学习新的知识；</li>
 </ul>
 <p data-pid="iCkMTM76">（如：在小学题里考你向量的概念）</p>
 <ul>
  <li data-pid="AIze1LpC">【2】有的故意曲解一些概念，造成歧义，更像“脑筋急转弯”；</li>
 </ul>
 <p data-pid="1DNsSXgh">（如：直线竟然可以是“粗”的）</p>
 <ul>
  <li data-pid="EYHAttbI">【3】有的所谓 “寻找规律”，完全是在揣测出题者的意图；</li>
 </ul>
 <p data-pid="D17GLvMs">（比如：0,4,6,9,10……下一个是几？答案是14，这些数只有一个“封闭”区域）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S7ARPQL_">为什么会有这些千奇百怪的奇葩奥数题存在呢？</p>
 <p data-pid="bKoueezd">在我看来，原因只有一个：<b>命题者水平不够</b>。</p>
 <p data-pid="rzHXauzV"><b>小学奥数一直是奇葩题的重灾区，其主要原因是：那些读过初中、高中甚至是大学的人，自以为能在更高的平台上 “俯视” 小学数学，对于小学奥数的命题自然不在话下，但这种想法是其实完全错误的。</b></p>
 <p data-pid="XyJBs0c3"><b>小学奥数的本质，从来都不是更广、更深、更偏的数学，而是站在一个最基本数学工具的视角，来探索更为高阶或更贴近生活的数学。这类用最基本工具探索世界的精神，总有着无穷的魅力，会给人带来很大的兴趣和启发。</b></p>
 <p data-pid="llt7Dhuj"><b>针对这类数学的命题工作，其实是非常难的。即使对于很多大学数学系的人来说，如果他自身既没有很好的思维发散能力，也不能站在小学生的视角看待数学，那命出来的题目，不仅不会帮到对数学有兴趣的小学生们，还可能会害到他们。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TTGJFo3X">但现实又是残酷的：<b>那些真正具备命题小学奥数水准的人，大多根本就不会愿意做这类工作，他们通常更愿意在科研单位或企业中混得风生水起。</b></p>
 <p data-pid="R--Z594b"><b>毕竟，小学奥数，在成年人的世界里，至少在今天，地位好像是低了点。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mJeoNt4K">希望未来会有所改观吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hkaaesob"><b>**************************</b></p>
 <p data-pid="HxTqdVac">P.S. 那道牛吃草问题的答案是 70/13。</p>
</body>