# 上甘岭为什么在范弗里特弹药量的狂轰滥炸下依旧守得住?
- 点赞数：18705
- 更新时间：2020年05月21日12时35分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/393929798/answer/1230809928
<body>
 <p data-pid="inYPJG6P">反斜面阵地在山背面 坑道在山底下 美军飞机在天上 飞太低会被打掉 那时钻地蛋还没发明 所以炸不到。</p>
 <p data-pid="RY0nu9X-">实际上我军一开始也被打蒙了，电话线被炸断，所以后方指挥一开始根本不知道发生了什么，</p>
 <p data-pid="A9oi3CBR">597.9高地的11号阵地，一个班全冲到了面向敌军的表面阵地，直接被炸没了，</p>
 <p data-pid="ZmDFpots">2号阵地试图反击，夺回11号阵地，结果走到半道又被炸没了。</p>
 <p data-pid="hoZMs5Vf">这两个阵地和7号阵地直接失守。</p>
 <p data-pid="KR3FSkGM">9号阵地就学聪明了，只在表面阵地配备3个人，其他人在坑道里猫着，前面的阵亡了一个，后面就补上去一个，只要保住阵地不失，美军就只能继续用步兵冲山头，这样就能持续消耗美军的兵力。一个上午把美军的7师31团耗干了，换了32团继续打，一天也没攻下这个高地。</p>
 <p data-pid="5bYO8tAm">美军单纯只靠狂轰滥炸，是没法完全杀伤掉我军的，最后还是得步兵冲山，美军步兵冲山的时候，他总不能往自己人头上扔炮弹吧。刺刀见红，我军还就不怕这个。阵地反复易手多次，白天丢了，晚上夺回来，第二天再丢，晚上再夺，打出了非常惨烈的白刃战，我军总共有许多战士用手榴弹和炸药包，与敌人同归于尽。黄继光堵枪眼，也是在反攻夺回阵地的过程中发生的。</p>
 <p data-pid="KJy4RRCm">这种打法，我军丝毫不虚，该虚的是美军。这个战场非常狭窄，只能展开2个营的宽度，双方都只能打添油战术。但就这样，我军还是打光了，45师打的连一个完整建制的营都没有了，开始组织机关人员、勤杂人员继续打……</p>
 <p data-pid="fLrzeL4B">战役后面的过程可以自己查战史，非常详细，总的来说，如果你看了其他答案，认为上甘岭是美军傻乎乎的炸山头，我军乐呵呵的猫坑道，那就大错特错了，</p>
 <p data-pid="Up3fcNwW">美军火力覆盖，我军也火力覆盖，美军7成的伤亡是被我军炮兵炸的，战役最高日均弹药量恰恰是我军创造的，一天打出了3万多手榴弹，260根爆破筒，30多万发子弹，2.1万发炮弹……谁特么还没有点火力了？都不虚；</p>
 <p data-pid="HCKBB_bv">我军的坑道也不是万能的，敌人试过多种方式破坏坑道，毒气什么的都用上了，很多人在坑道里被活埋；</p>
 <p data-pid="KwTI_X8R">美军打的十分凶狠，我军士气极其高涨，甚至高过了头，前期阶段时，梯次补充太快，前面的人倒了，后面的人嗷嗷叫的往上补，结果一轮炮火又下来了，造成了不必要的伤亡。</p>
 <p data-pid="kkQrAbFz">上甘岭是狠人之间，硬碰硬的绞肉机战役，只是因为战场比较狭窄，无法大兵团展开，所以伤亡总数放在整个战争中不算最多的，但具体到当时，可是整个营整个营的直接打光。甚至连十五军军长秦基伟的警卫连也上了，几乎打光，直接把当时的军长、后来的国防部长、国庆大阅兵的总指挥的警卫连打光，你敢信？这得惨烈到什么程度……</p>
 <p data-pid="So6FZocK">黄继光堵枪眼这种操作，在今天看来难以置信，很多人觉得是假的，但和这场战役里其他那些，抱着敌人拉手榴弹的那一众狠人相比，和王万成、胡修道、高守余等，一个人单挑敌人几百人的狠人相比……也就是常规操作吧……</p>
 <p data-pid="qs6Qc9vw">王万成并没有像电影里那样喊“向我开炮”，而是提着爆破筒冲进敌人阵中自爆了；胡修道一个人打退了敌人41次进攻，歼敌280多人（相当于1个人灭了对面3-4个连）；高守余一个人在弹尽粮绝的情况下死守阵地，一天只吃了1块糖，打退6次进攻，歼敌120多人……关键胡修道和高守余还都活下来了，重伤都没有，一个特等功，一个一等功……最后都是活到老，寿终正寝……所以别老说什么一等功拿命换，你能单挑几百人，你也是特等功……</p>
 <p data-pid="rm4RAMZi">你要问为什么依旧受得住，那就问问这几位吧</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>