# 如何看待杨振宁、姚期智加入中国国籍并转为中科院院士？
- 点赞数：34019
- 更新时间：2017年02月24日01时16分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/56100343/answer/147779082
<body>
 <p data-pid="M-xK5KEN">钱邓等当年归国的那些人，给予任何赞美都不为过，毕竟国家亏欠他们，看钱家二代的对比就知道。但是尊一个人并不需要贬低另外一个人。杨当年归国，也许中国会多一个两弹元勋，但是同时世界上也会失去一个顶尖的物理大家。说句不好听的，杨能不能活到现在都两说，也许70年代就批斗死了。20世纪上半世纪过于跌宕起伏，是是非非一言难尽，个人在这个乱世间过于脆弱，无功并不意味着有过。而且杨姚二人早已归国，此次国籍转换不过一种形式上的变化而已。另外说养老的就是有点以己度人了。<br></p>
 <p data-pid="Smxo8dna">杨如果50年代回国，他能干啥呢，他做的理论物理研究国内基本不会有需求和支持。当时国内也不缺理论物理大师，束星北在50年代比他名气还大，顶尖的理论物理学家，58年就在劳改，坐牢去了，叶企孙，国内近代物理奠基人，杨的老师，被打的精神失常了。姚桐斌，顶级的冶金材料和火箭专家是当时真正急缺的人才，还不是被几个红卫兵在家一棍子打死了。像杨这种又是搞理论的，岳父是国民党高官，回国不被打死，不被逼疯，能为国家做的贡献基本就是扫厕所。</p>
 <p data-pid="bIHPKYFt">当年一腔热血回国的那些伟大科学家成为了一场浩劫的悲剧注脚，他们的才华被埋没，他们的理想基本没有实现，他们的肉体和精神被摧残，他们的亲人被牵连，他们的后代因此而平庸。现在大家还在以当年没有回国为名指责一位近代以来中国人在科学史上取得最高成就的伟大科学家，这个和当年以爱国为名打死姚桐斌的人有什么区别！！</p>
 <p data-pid="FQ4vELV3">&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;分割线</p>
 <p data-pid="1wUpVc0J">非常感谢大家的厚爱，第一次知乎过千赞。我觉得杨院士为什么会成为一个争议人物，除了那些过于低俗奇特的看法，关键问题还是落在了他在新中国成立以后没有第一时间回国。我在这想说的是个人和国家的关系，国家对个人重要吗，非常重要，绝大部分人的人生成就，生活水平很难超出国家的发展水平。我们今天比印度同等社会地位的人生活水平要高，比美国要低，并不是因为我们比印度人努力比美国人不努力，而是我们的国家发展的比印度好，比美国差。个人对国家重要吗，很重要，国家是大河，每个国民都是河里的浪花，但是同时个人对国家也并不重要，纵观历史兴衰，横看各国成败，其实和民众没有什么关系，基本取决于国家领导团体。所以爱国是美德，需要我们积极提倡，这也符合统治阶级的意愿，而且我们出生在这里，热爱这片土地是应该的，但是这并不意味着我们就欠这块土地什么东西。</p>
 <p data-pid="2_m2EVUD">有人觉得杨院士最好的年华献给了美国，荣誉也属于美国，其实像杨院士这种做基础研究的，其成果是全世界公开的，对美国的意义更多是在人才培养和提高所在单位的学术地位，而这些工作在当时的中国根本就没有办法成功，进入21世纪国内也有土壤做这些事情了，他立马就回来了，并且做出了非常不错的成绩。至于诺奖，当年杨不去美国，他能做出诺奖的成绩吗？根本就不可能，所以纠结他领奖的时候是不是中国国籍并没有什么卵用，这个奖对当时的中国唯一的意义在于，他证明华人也可以，当然这个在当时非常重要。中国很多人有一种非常奇怪的诺奖情节，其实这也是一种民族不自信的体现，所以经常会听到一些奇特的言论，比如如果哪些拿到诺奖的华人没有放弃中国国籍该多好啊，或者说如果他们不出国，在国内获奖该多好啊。其实如果社会不稳定，经济不发展，就算把所有的优秀年轻人都绑在国内又有什么用呢？现在国内社会稳定开放，经济发达，我们的第二个诺奖还会远吗？我想是不会，也许哪天就突然冒出一个大牛把这个奖给拿了</p>
</body>