# 如何改变「对什么都不感兴趣，行尸走肉般的状态」？
- 点赞数：27788
- 更新时间：2021年07月04日22时18分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31249796/answer/81727216
<body>
 <p data-pid="wbj86tKs">很多人普遍存在缺乏活力这个问题。</p>
 <p data-pid="kAOl-YXD">所以有人说，人生的意义就是，要么来一次说走就走的旅行，要么来一次奋不顾身的爱情。</p>
 <p data-pid="Dal7AWxi">又有人说，当你挂着QQ，逛着淘宝，干着七八十岁老人都能干的事，你人生还有什么意义？</p>
 <p data-pid="LULt2dTj">…………</p>
 <p data-pid="EjflP-u_">诸如此类说法，其实深层次的，反映的是现代很多人缺乏活力的一种状态，所以渴望从干其他的事中，获得活力和愉悦感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XMjUPkKy">比如旅行、阅读、爱情之类的。</p>
 <p data-pid="q3eGeiu-">可能很多人觉得自己无论干些什么，都无法摆脱这种没有活力、失去兴趣，像老年人一样懒散、消极的状态，感觉自己无论做什么，都是原地打转，陷在一个怪圈、死循环当中不能自拔。</p>
 <p data-pid="sKjghWSa">想要锻炼，想着练出一身腱子肉，身体好了，然后自己就能愉悦起来，就能充满活力，但坚持锻炼了两天，就坚持不下去，因此指责自己没有毅力，三分钟热度。</p>
 <p data-pid="ybDXL7f-">想要学习英语，想着精通一门外语，无论去和老外交流，还是求职，都能有莫大的帮助，然后学成之后，自己能充满成就感，于是自己去做，然后坚持了几天又放弃，又指责自己没有毅力，三分钟热度。</p>
 <p data-pid="twBAvHlD">想要练字，想着练一手好字，然后朋友、亲人惊羡，自己也满满自得，富有成就感，可是自己好像也坚持不下来，因此总是懊恼。</p>
 <p data-pid="6yshnQ7Q">想要努力阅读，做一个充满知识的智者，头脑充实了，然后自己就不会没活力了，可是要么浮躁地看不进书，要么看了一大堆书，感觉自己还是老样子。</p>
 <p data-pid="Ge-qaURe">想要追求爱情，可是自卑自怜，感觉别人看不上自己，或者自己追不到。</p>
 <p data-pid="Ql9rj6Vi">想要融入人群，和别人交流，想着只要慢慢变得外向开朗，然后自己就能开心了、充满活力。<br>
  …………</p>
 <p data-pid="mKW0H6kr">可是无论怎样做，似乎都不能有个圆满的结果，没办法摆脱不了这种状态，反而充满挫败感，感觉绝望无力，顺带着指责自己，没有毅力、懒散，拖延，消极，像老年人一样。</p>
 <p data-pid="4a9BCPbv">然后想向他人求助，比如上知乎提问，因为自己无论怎么做也做不到，希望他人能作为自己人生导师，指点迷津。</p>
 <p data-pid="WtHrUFi8">这种心态，并不是个别人有，而是很大一部分人都有这种没有活力、懒散、缺乏兴趣、拖延、消极，只是程度不同而已。</p>
 <p data-pid="6fnFsJwi">而很多人认为要摆脱这种状态的关键是，坚持做某件事，比如去旅行、阅读、练字、锻炼、学习、交流等等，并且一定要坚持下去，不能放弃，一旦放弃，自己就是没用的废人，但往往自己坚持不了，做不到，又或者坚持了很久，仍然感觉自己没有丝毫进步，反而让自己充满挫败感，感觉自己没用，没有毅力。</p>
 <p data-pid="FAyYqJjP"><br>
  问题的关键在哪？关键在于自己没用，没有毅力，懒散，消极？</p>
 <h2>不是。</h2>
 <p data-pid="z4H7i9Bz">问题的关键，在于:</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hc0tPa8W"><b><i>你没法从自己所做的每件事当中，获得足够的愉悦、活力、和成就感。因此无论你做什么事，你最终，都会觉得乏味、无趣。都会觉得自己失败了，然后强烈的挫败感。</i></b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W0y2Tp8M"><b>你缺的是从所做的事情当中，体会成就感和愉悦感的能力。</b></p>
 <p data-pid="_70mwa1C">所以解决方法，不是去做成某件事，因为无论你做什么事，你都无法从中获得足够的乐趣，反而最终会因为坚持不下去，或者做了很久仍然感觉没有活力，充满挫败感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NNn6pgfr">而这种挫败、无力，会让你自身感觉更糟糕。在泥沼中越陷越深。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J-7_iXFI">很多人说，解决方法是要坚持锻炼、学习、交流、阅读等等。</p>
 <p data-pid="akW5iwhE">那做不到或者坚持不下去怎么办呢？想想父母、想想亲人，想想他们关切的眼神，你还忍心堕落吗？</p>
 <p data-pid="v60KN5EY"><br>
  但事实上，这种说法无疑是隔靴搔痒，因为很多人未尝没有去尝试学习、交流、阅读、锻炼，但最后都坚持不下来，或者做了很久，感觉无聊，反而质疑坚持的意义在哪？充满挫败感和无力感。</p>
 <p data-pid="xd4mxgGL">然后父母和亲人的期望，并没有让他们奋发向上，反而让他们更加焦虑痛苦，感觉辜负了他们，于是更加消极，陷入了一个死循环当中。</p>
 <p data-pid="Q_vkPoie"><br>
  真正的解决方法不是去坚持做某件事，并且还一定要做成，<b>一定要有个满意的结果</b>，认为做成了自己就能摆脱这种状态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>不是这样的，这种心态其实是错误的。</h2>
 <p data-pid="Md4YWTcT"><b>这样其实是把问题推到未来，认为要有一个好的结果，自己才能走出去。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="78s-f6O8"><b>而如果结果不好，意味着自己失败了，意味着自己没用，废物。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wny8pUpq"><b>这种心态只会让你觉得自己原地踏步，在一个怪圈中越陷越深。</b></p>
 <p data-pid="sKrq1xmX"><br>
  真正的解决方法是:</p>
 <p data-pid="aDCjPnim">学会如何享受自己做每件事的<b>过程</b>，学会发掘自己每一次进步，每一次成就，学会从自己所做的每件事当中，去获得成就感、愉悦感、和活力。</p>
 <h2>重视做每件事的过程，而不是结果。</h2>
 <p data-pid="VpOKS6OI">知人者智，自知者明。胜人者有力，自胜者强。</p>
 <p data-pid="fKn1lTvk"><br>
  两种思维模式区别在哪呢？</p>
 <p data-pid="gsPQGdyY"><b>错误的思维模式认为:</b></p>
 <p data-pid="-jgkWgCl">自己一定要做成某件事，自己才能有活力、成就感、愉悦感，重视的是事情的结果。</p>
 <p data-pid="P2VZiQ8w">认为存在<b>某一个结果，某一个彼岸</b>，只要到达了那里，得到了一个好的结果，就能解决当下的困境。</p>
 <p data-pid="80bQKZr3"><br><b>而正确的思维模式认为</b>:</p>
 <p data-pid="LngkN1Jy">无论自己做什么事，学会享受其中的过程，发掘自己的成就感、活力、愉悦感，而至于怎样的结果，并不重要。重视的是事情的过程。每一次微小的成就都值得肯定。</p>
 <p data-pid="u06WVjKx">未来，并<b>不存在</b>那样一个彼岸，到达了那，所有问题都能迎刃而解。</p>
 <p data-pid="byq12yog">或者换句话说:</p>
 <h2>当下，即是彼岸。</h2>
 <p data-pid="i7qk7mdW">你如果没办法，从当下获得安宁，那么，指望通过一个遥远的未来结果，来获得解脱，那同样是<b>不可能的</b>。</p>
 <p data-pid="0LtMkNz4"><br>
  学习，就静静地品味知识，至于学到多少，不必在意；</p>
 <p data-pid="zGxNStBd">锻炼，就享受跑步时的畅快，至于有没有腱子肉，坚持了几天，也不必在意；</p>
 <p data-pid="FK99Yd99">旅行，就好好欣赏风景，不必忧虑前路如何。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qqQUl3YA">当你能重视过程，享受过程，不那么重视结果，那么自然而然就能摆脱这种状态了。</p>
 <p data-pid="pIFbzp9z">这是一种可以不断训练的技能，应学会从当下领会彼岸的真谛。而不是将目光盯着未来。</p>
 <p data-pid="O1Mlf6ED">既然是不断训练的“技能”，那么只有“<b>多</b>”和“<b>少</b>”之间的区别，而不是“有”和“无”之间的区别。</p>
 <h2>进一寸有一寸的欢喜。</h2>
 <p data-pid="NyKlfL0j">所以想训练这种技能，也并不是你应去追求的某一个<b>具体的结果</b>，得到了它就解脱，得不到就依旧懊恼痛苦。</p>
 <p data-pid="S2v9Cm5o">它其实同样也是<b>一个不断地可训练可成长的过程</b>。</p>
 <p data-pid="-88uW6Ev">只要你在尝试，哪怕只有一次，只有一秒，这已经历的积极过往，本身就是一个很大的成就。</p>
 <p data-pid="JYC_SzPj">即使下一刻放弃了，或天覆地灭，又或全能上帝存在，言出法随，也抹杀不了这个积极过程。</p>
 <h2>以结果为导向，是固定型思维；</h2>
 <h2>以过程为导向，是成长型思维。</h2>
 <p data-pid="sJ1Zjsfr"><br>
  我们太多人太重视结果如何，跑步一定要有肌肉，读书一定要学富五车，学习外语一定要彻底掌握，旅行一定要行走千里。</p>
 <p data-pid="cVeEyDhM">你眼中只有一个确定结果，如果没做到就焦虑痛苦，自己就是没毅力，三分钟热度，就是废物。于是屡屡撞壁于一次次挫败，自我的能力在一次次挫败中不断萎缩。</p>
 <p data-pid="UQvMARhG">你不能也做不到，对自己当下过程中每一次细小的进步、前行而由衷的高兴。</p>
 <p data-pid="VlFMc76U"><br>
  如果一个小孩一直想着自己什么时候能够长大，那么他会为遥不可及的那一天而焦虑压抑；只有他着眼于自己每一次细微的进步时，这时，成长才会变成一件开心的事。</p>
 <p data-pid="7eOY0nym"><br><b>很多人的潜意识中</b>:</p>
 <p data-pid="6DLt_P6c">自己永远是未完成的半成品，距离完美永远都差一点，唯结果论，简单粗暴地划分自己是否成功。</p>
 <p data-pid="rJ70iqLT">只有成品值得肯定，哪怕半成品花费了多少心血，倾注了多少努力，都是没用的废物。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DezNxgsc"><b>而不能把自己当做一个虽有很多缺点，但却在不断完善的有各种闪光点的艺术品。不能由衷地喜欢自己。由衷地赞叹自己每一次进步。</b></p>
 <h2>要须知本文最核心的一个前提公设条件:</h2>
 <h2>人是在成就感当中得以前进的，而不是在挫败感当中。</h2>
 <p data-pid="XOQfMXN4">积极情绪，才能推动一个人前行，而不是消极情绪。</p>
 <p data-pid="ctFY8emO">只有你好了起来，一切才会好起来。沉溺于负面情绪当中，只会把一切越弄越糟！</p>
 <p data-pid="TEs_rXhm">所以我们要培养的一个技能，就是:</p>
 <p data-pid="V8WE1-ra"><b>发掘成就感（等积极情绪），消除挫败感（等消极情绪）。</b></p>
 <p data-pid="gPVoCIPR">谨记这十个字。</p>
 <p data-pid="qI-xD5lk"><b><i>那么失去兴趣，没有活力，三分钟热度。怎么摆脱这种状态呢？</i></b></p>
 <p data-pid="NkKPcRMl">当你心里想着如何摆脱这种状态，你其实是在重视一个确定的结果，要么摆脱了，要么没摆脱，二元论。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yA4BSfuH">而对自己的每一次为之努力的进步，每一次前进都忽视，因此你总会觉得自己一直原地打转，一直在泥沼挣扎，一直没办法摆脱。</p>
 <p data-pid="ZNS556Qd"><br>
  你去尝试学习，无论你学到了多少，你毕竟在收获知识，无论结果如何，这个过程本身就值得肯定。而你却想，唉，只看了一页的书，自己真没用。</p>
 <p data-pid="Ape3tQRm"><br>
  你去跑步锻炼，无论你跑了多久，坚持了多少天，你毕竟是在锻炼，而这个行为是积极的，值得肯定的，至于收没收获一身肌肉，强壮体魄与否，不需要当下的自己操心，交给未来的自己处理吧。而你跑了几天坚持不下去，你却又拼命指责自己没毅力。可是无论你坚持下去与否，你毕竟去尝试跑了步，这不是很棒的尝试吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QWn3CDsK">你在背英语，无论学了多少，无论学了之后有没有用，这个过程，你毕竟是在积极地学习，而这就值得肯定，至于学习的结果如何，重要吗？可你总想着，唉，自己只学了十几天，没有坚持下去，真没用。</p>
 <h2>可是那十几天的努力呢？</h2>
 <p data-pid="fc_cnAHN">就被你忽视掉了，因此你又去指责自己没毅力。</p>
 <p data-pid="xYsEUJuR">…………</p>
 <p data-pid="s-X2O7wb">当你在干一系列积极的行为，比如读书、学外语，锻炼，无论结果如何，这个过程本身就是积极的，充满活力的，昂扬向上的，而却被你忽视，你一直着眼于未来的结果好坏，而忽视了你当下的奋发向上。</p>
 <p data-pid="3RmcVoR1">既然是积极的过程，它本身就是有意义的，不需要用结果来赋予过程意义。</p>
 <p data-pid="_8EhGq5G">就像死亡不能抹杀李白、爱因斯坦活着时的价值一样。</p>
 <p data-pid="GTEMj5rP">注定的死亡，是所有人的结果。但人生各种旅程的多彩纷繁，是你可以自己可以掌握的过程。</p>
 <p data-pid="F558L22E">当你学着以过程的心态去为人处世，将一切要做的事，都当作一种过程去经历，而不是一个目标去完成。</p>
 <p data-pid="QoPn6KNk">你会瞬间从原先的错误思维模式中如释重负。因为并没有遥不可及的目标，让你焦虑。</p>
 <p data-pid="WZW_OAYo">可以看看这个回答中的提及：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/415823374/answer/1421567614" class="internal">如何看待张朝阳回应一天睡四小时，并称「状态很好」，这种生活方式应当加以宣扬吗？</a>
 <p data-pid="m-SRDqZD">你在努力，你在前进中，这过程就是你最大的成就，结果怎样，到没到达终点，不必在意。</p>
 <p data-pid="emnO8UDu"><br>
  倘若跑马拉松只有终点是最重要的，那我中间跑了那么久是不是就白费了？如果你吃第十个馒头饱了，那么前面九个馒头是不是白吃了？</p>
 <p data-pid="pmIu2CRm"><br>
  当你学会重视过程，而不是结果时，你自然不会为之苦恼了。</p>
 <p data-pid="uQE5bMxR"><b>所以:</b></p>
 <p data-pid="EPdr2Axb"><br>
  想去追女生就去追，自己不高不富又不帅，那又怎样，至少你在尝试，你比很多同样的宅男优秀得多，至少你迈出了第一步，追没追到，不重要，倘若一定要等到自己又高又富又帅才有信心去做，那么如果你永远不高不富又不帅呢？是不是就一直宅在家里顾影自怜呢？</p>
 <p data-pid="W-SJeuz4"><br>
  重视过程，而不是结果。享受过程，尝试忽视结果。发掘成就感，消除挫败感。</p>
 <p data-pid="Cu4reaIO"><br>
  活得再好再精彩有什么用？最终不都是要死？</p>
 <p data-pid="28yBgYwI">为什么要追求爱情？最终不都得平平淡淡，柴米油盐。</p>
 <p data-pid="2FSphb6b">学英语学的再好有什么用？工作又用不到。</p>
 <p data-pid="u7z4ry7P">…………</p>
 <p data-pid="Eo8iofco">如果你一直陷入唯结果论的思维当中时，那么所有的事都会变成虚无没意义。</p>
 <p data-pid="bjwB7P_L"><br>
  不要浮躁急切，快节奏的生活让每个人做事都急匆匆地想要求得一个好结果，所以过程如何，往往都忽视了。</p>
 <p data-pid="tnQ91kqW"><br>
  所以，归根结底，是要从改变自己思维的认知模式入手，而不是其他。</p>
 <p data-pid="MQSc5gYY">不同的思维认知导致不同的评判标准。</p>
 <p data-pid="-MBNi6xC">我们夸一个学生，这次考试考满分，这其实是夸奖他的<b>结果。</b></p>
 <p data-pid="SelU1ejv"><b>那么下一次他考不到满分的时候，他就会诚惶诚恐。</b></p>
 <p data-pid="Rn9msX3l"><b>因为你是在培养他的固定型的思维，只有达到了这个结果，才值得夸奖。</b></p>
 <p data-pid="NOWR2V0A"><b>如果没达到这个结果，意味着他不值得夸奖。</b></p>
 <p data-pid="kCYLdtjC">而我们应该夸奖他这次考试<b>很努力。你夸奖他很努力，这是夸奖他这次考试的过程。</b></p>
 <p data-pid="Wkwz2-Ue"><b>而这是他可以选择的。</b></p>
 <p data-pid="NXwruK99">他过程可以选择努力，可以选择不努力。这两种过程中的选择，一个积极，一个消极。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TC2WQ9nP">而结果往往是很难操控的，不是选择有用的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ReNt4Y_u">因此，你夸奖一个人努力，意味着他只要努力，就能得到外界的夸奖。</p>
 <p data-pid="XRpIhtCM">那么他就会选择积极地生活，积极地去解决问题。</p>
 <p data-pid="DSbdTJ7v">而如果你夸奖侧重点，比如考了满分这个结果，那么他没考到满分，就会深深的挫败感。哪怕他尽了自己的努力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="63GJJzd0">挫败感积攒到了一定的程度时，只会让人深深地习得性无助，乃至放弃努力。</p>
 <p data-pid="SJV500F4">导致结果的因素有非常非常多，有来自自我的，也有来自外界的。所以结果是很难掌控的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9qwT1Tet">更新:</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/26518056/answer/636845317" class="internal">如何克服「习得性无助」？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dgs5EozA">更新2.0</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1516792512" class="internal">石昊：你是如何排解负面情绪的？</a>
 <p data-pid="WOPAoaTp">更新3.0</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/341896253" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">如何做到以过程为导向的思维</a>
 <p data-pid="ZHDiM8Q8">或者也可以关注专栏，或者同名公众号，会时不时更新。</p>
 <p data-pid="kiQx8ptq">更新4.0</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1668257270" class="internal">石昊：每天什么都不想做，只想躺着待着，刷手机，该怎么办?</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/column/c_1249089157253263360" class="internal">安全验证 - 知乎</a>
 <p></p>
</body>