# 到底该如何理解“狗是狗主人的朋友”这句话？
- 点赞数：6655
- 更新时间：2022年02月10日09时11分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24122142/answer/2341636212
<body>
 <p data-pid="iJCnwzfd">狗是人类的奴隶。</p>
 <p data-pid="FhdCtCHg">既然非要刨根问底，甚至上升到道德层面，那我想也就不用藏着掖着了。</p>
 <p data-pid="yCRaVqDf">狗这个物种，自从被人类训化后，一直处于奴隶地位。</p>
 <p data-pid="jFlu_mJb">首先，奴隶被剥夺自由，狗也被完全剥夺自由。</p>
 <p data-pid="v1GdgEF4">所有家养狗，不管你怎么对他，看门也好宠物也罢，<b>你都默认你是它的主人</b>，拥有它的所有权，它能否吃饭、睡觉、出门，繁衍后代，完全遵从于你的个人意志，它的狗生完全由你安排，绝对不敢不从，啊，对了，为了防止奴隶乱跑，主人一般用绳子拴着奴隶，<b>狗也是。</b></p>
 <p data-pid="BAxlsIq0">其次，奴隶可以自由买卖，狗也可以自由买卖。</p>
 <p data-pid="3gLrsdWT">狗是明码标价的商品，有些时候甚至可以附送，没办法，谁让狗没有自己的权利呢？<b>狗的价格完全取决于主人的标价</b>，它会因为血统、年龄、外貌标注不同的价值，但有一点是不会变的，<b>它们总可以用金钱衡量。</b></p>
 <p data-pid="4-Fhg5uI">最后，奴隶被剥夺政治权利，狗也被剥夺政治权利。</p>
 <p data-pid="vVHgRK4k">除了个别法条，狗几乎不受法律保护，更多的法条把狗置于狗主人财产的地位，所以你可以尽情的惩罚你的狗，不管是打一顿，饿几天，关进笼子，这都不会有警察上门。最可怕是阉割，竟然受到大众的支持，有人关心狗怎么想吗？这个时候，怎么没人说狗是朋友了？狗被阉了，是万万没有投诉举报渠道的，它们将以太监的身份度过余生，只为了不给主人添麻烦。</p>
 <p data-pid="KXT6kqnC">就上述的例子，我能说出太多，因为事实就是如此。</p>
 <p data-pid="jgoir2Yy">你把狗当儿子养，那就是“寄托情感的奴隶”；养条狗没事撸两下，那就是“用来观赏的奴隶”；让狗看家护院，那就是“充做护卫的奴隶”，给狗配种卖狗发财，那就是“用来交易的奴隶”，把狗杀了吃肉，那就是“用来填饱肚子的奴隶”。</p>
 <p data-pid="bbV02b_Q">都是奴隶，还能分个高下？</p>
 <p data-pid="XFR7HP8o">给那些真的认为“狗是人类朋友”的人指条明路，去看看《三体》，里面有个伊文思，他奉行的叫做物种共产主义，宣称一切物种都有平等地位。</p>
 <p data-pid="-TNN5I6k">按他的看法，狗应该享有这种地位：狗如果出生在你家，你需要在三个月内登记进你的户口，你需要强制履行它的抚养义务，让它平安、健康的长大，它天生拥有对你财产的继承权，继承地位等同你的儿女，你要履行一切应当的义务，直到它成年。它可以拿着你家的钥匙，随意进出你的家门，或者邀请其他狗友来家里做客，它可以自由恋爱，甚至可以和你的女儿谈恋爱，不好意思，因为非近亲血缘关系，他们也可以在法律的支持下结婚，不过因为生殖隔离，生不下孩子而已……</p>
 <p data-pid="VvUm76MW">什么？你说我上面说的是人的权利？</p>
 <h2>放屁！他连人的权利都享受不了，还能成为朋友？再说一遍，那叫“寄托情感的奴隶”！</h2>
</body>