# 那些宿舍里最早起来的人，后来怎么样了？
- 点赞数：32093
- 更新时间：2019年02月11日14时10分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266230601/answer/321595021
<body>
 <p data-pid="mRiD64YV">看到大家的回答都这么正能量，我很羡慕。</p>
 <p data-pid="B-MFqFrg">我们宿舍那个起的最早的已经死了。</p>
 <p data-pid="jsYY0s55">在我们的心里他已经死了。</p>
 <p data-pid="MI4qlvUr">从大一刚认识开始，他老人家每天五点半起床，从不在寝室待着。</p>
 <p data-pid="zz0131Ok">当我打排位上分的时候，他在学习。</p>
 <p data-pid="A8Pt_b62">当我躺床上追剧的时候，他在学习。</p>
 <p data-pid="diEj9ctk">当我去广播站录节目的时候，他还在学习。</p>
 <p data-pid="vFSa1yG6">结果，大一上学期考完试出分，他面带得意的问我高数是不是挂科的时候，我告诉他，我高数考了85，没考好。</p>
 <p data-pid="Eb7NFs5R">我清楚的记得他的脸变成了猪肝色。</p>
 <p data-pid="VPG3Ct2x">后来我才知道，他那么拼命地学，考了78。。</p>
 <p data-pid="AIvMJVLi">我原本想的是，他努力学他的，我快乐玩我的。</p>
 <p data-pid="mUOoH04L">没想到，这孩子脑子是不正常。</p>
 <p data-pid="eLwnP74e">大二开始接触专业课，我们临近期末会有一个月左右的实习。</p>
 <p data-pid="2VFktpgy">说是实习，其实就是老师布置个任务，自己看书想办法去做。</p>
 <p data-pid="705z8R7Y">我们学交通的也就是测量一条路在限定时间内的交通量。</p>
 <p data-pid="FlYLVIn4">数据是我和另外四个室友测的，等到写报告的时候他老人家主动请缨。</p>
 <p data-pid="-coXVvYf">我们一想，测数据的时候他没测，那就让他写这个报告吧。</p>
 <p data-pid="GmVpRpOx">可是我低估了这孩子的脑回路。</p>
 <p data-pid="dJ-_Xpjj">他告诉我们他报告写好了，已经交了，我们也没多想，也就没看他写的怎么样。</p>
 <p data-pid="DSGxQmPo">他上午交的课代表，课代表下午找我来了。</p>
 <p data-pid="LSzuuErv">问我，水儿哥，你们寝室报告是怎么回事？</p>
 <p data-pid="q2iILZI3">我也懵了，什么怎么回事？</p>
 <p data-pid="dPPqzjEl">课代表把报告给我一看，我鼻子差点气歪了。</p>
 <p data-pid="qEzKlJE9">报告书第一页，有一个显眼的表格，表格的题目是交通量测量贡献度。</p>
 <p data-pid="apVtJuUv">他老人家的贡献度是100％，我们其他人是0。</p>
 <p data-pid="dvkLnod5">我可去他妈的吧。</p>
 <p data-pid="bHNY0PPZ">测量的时候他嫌太阳晒不去，怕这个测量耽误他期末考试去自习，写了个报告还弄成他贡献最多?</p>
 <p data-pid="MZ1MI-_T">抱歉啊，给你们看这么负能量的一篇回答，但是这个事堵在我心里很久了。</p>
 <p data-pid="RapGifuq">在这我也想跟他老人家说一声，您真他妈是个人才，祝您保研成功。</p>
 <p data-pid="ASuB4zrS">————————分割线————————</p>
 <p data-pid="z1LuC8xR">都一年了，大家别赞了，祝大家新年快乐</p>
 <p></p>
</body>