# 那些宿舍里最早起来的人，后来怎么样了？
- 点赞数：34314
- 更新时间：2022年07月05日03时26分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266230601/answer/341971502
<body>
 <p data-pid="wPHr3tHS">她做了全职太太。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5GbbgCyY">当时，我们宿舍6个人，她几乎每天起的最早。她的自控力绝对是惊人的。每门课都会去认真听，成绩一直很好，顺利保研。她还经常拉着我一起去找外教练口语。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rGt0CBBM">当然，她的自控力还体现在其他方面。她对饮食可谓是严格控制。和我们一起吃学校食堂，但是量真的是控制的很少。可能是我山东大妹子，她是湖北娇小妹子的原因，我感觉我每次吃的都比她多一倍。她几乎不碰零食，日常零食是苹果（如果有青苹果，肯定是最合她心意的）、黄瓜、玉米、西红柿。看到一个食物，她能准确地说出食物的大致热量。后来，这一方面，我也深受她的影响。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MpB05RU6">大二的时候，在她的带领下，我们宿舍组建了瑜伽小组。她每天带着我们练瑜伽。在未来的十年里，这个习惯我一直坚持。大三的时候，在她的带领下，我们宿舍又组建了夜跑小组。每天晚上夜跑，从跑道的最外圈开始，每晚十圈。坚持了一段时间吧。我那时候瘦了几斤。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nrhL_2z-">另外，她很爱干净、每天洗澡、打水。她人也很好，几乎不会讲别人的坏话。她是我的榜样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-_G_oqrJ">她和她老公的认识是因为我。大一的时候，我去面试一家兼职。是晚上，我就让她陪我去。她老公是和我一起面试的另外一个男孩，也是我们学校的。后来他俩就在一起了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v68u3c0_">他老公为了跟她在一起，放弃保研资格，去工作了，想要提前铺垫他们的未来。后来她老公进了X为，分配到海外。她毕业之后，进了一家专科学校做英语老师。可能因为薪水过低，又长期和她老公分居，她放弃掉了。辞掉工作，去到她老公在的国家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TfmLtOg7">她一直很漂亮。娇小型的。体重常年维持在两位数。现在她每天刷剧、健身，做做饭。很少上社交网站。认识10多年，她一直那么自律，是几乎每一天。所以，我觉得她也会活的很好。不管是职场达人还是全职太太，她会有一份生活、有一份规划、有一份严苛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gdba0WwB">一个对自己那么严苛的人，又什么东西会阻碍她幸福呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6nxqjS5i">补充：不知道为什么突然多了很多赞。当时随手一答~谢谢大家</p>
 <p data-pid="r4pOKl8L">更新补充：评论区好多人说每天洗澡不是很正常吗？北方人表示冬天绝对不是每天洗澡啊。</p>
 <p data-pid="k8Qx_QbB">评论区说她可能将来会被老公嫌弃或者被绿， 我觉得未必。主人公的母亲、姐姐都一直是全职太太，可能这一方面她也受家人影响。她们做的全职太太就是健健身、美美容、管管钱。也都一直受家人尊重。我身边的全职太太也都是厉害角色，都把老公的人、心、钱牢牢握在手里。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_3090cad51995f8876163ec4806f37748"></a>
 <p></p>
</body>