# 有哪些很多人「吹爆」但你觉得被高估的动画？
- 点赞数：5413
- 更新时间：2019年05月25日12时05分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/325340513/answer/690903490
<body>
 <p data-pid="jwliCDPS">东京食尸鬼。</p>
 <p data-pid="QfRwkImk">一开始看的漫画，后来看的动画。</p>
 <p data-pid="Vwxt9Esi">我看漫画的时候，满心以为作者是师承卡夫卡，通过对人类的异化，影射现实中那些不被寻常价值观所认可的特殊人群，探讨那些被视作异类的人如何生存。</p>
 <p data-pid="n_oXghrj">但是之后剧情就完完全全的走向了少年漫画，就只是单纯的打怪升级，也没啥剧情深度，全靠卖人设。坐拥如此精妙的一个立意却将其完全放弃走了最最普通的少年漫画套路，实在是令人遗憾。当我看到金木被折磨的时候实在是看不下去了，完全就是为了卖惨而卖惨，和斩赤红之瞳有的一拼。我真心怀疑作者是让责编给坑了。</p>
 <p data-pid="Ermgk0vU">之后的剧情一点没看，要是有了啥有深度的思考，欢迎在评论里科普。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gAiOX95V">顺带一提，还有小英雄。</p>
 <p data-pid="0m2uafL3">倒不是说动画很烂，动画挺好的，但是漫画实在是有点不敢恭维。</p>
 <p data-pid="iGqugjPM">耕平就是个画漫画的，他懂个锤子小英雄.jpg</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2zLUGnZG">最后弱弱说一句，要是不仅限于动漫，那我再提名盗墓笔记。故弄玄虚，机械降神。</p>
 <p data-pid="YmbCu61B">写的是个什么玩意儿。</p>
 <p data-pid="wGqZpMXA">再补充一句</p>
 <p data-pid="ybrq7boj">鬼吹灯永不为奴！</p>
 <p data-pid="62bYmHT7">===========================</p>
 <p data-pid="Rn8XbmJb">5.24补充内容</p>
 <p data-pid="DaDpluHB">真的不用评论推荐食尸鬼漫画啊 ，咱看过漫画才敢来回答的。</p>
 <p data-pid="Gc091TNl">在我看来，这漫画的问题主要集中在中期，原因也正如我之前说的，很有可能中期作者被责编要求往少年漫画发展，强制修改大纲和主题以至于多处崩坏。而后期由于那一套少年漫画的体系已经稳定了，所以虽然有着战斗力崩坏等等常见缺点，观感反而意外的不错。虽然搞革命堪比革命机。</p>
 <p data-pid="yaotJczr">我说它遗憾是因为，作者开篇可以看出应该是详细设定过漫画背景的，有着一个堪称惊艳的开局，但是却走了最普通的少年漫画套路，而一开始设定的背景因为战斗的增多也只能进了垃圾桶。我甚至怀疑赫子这个设定都是应责编要求加上去的，否则身体强化更符合一开始的背景设定。更强壮的身体加上杀人的意愿，在普通人之间杀人已经非常足够了。</p>
 <p data-pid="wMfTY4Uo">这漫画的大部分剧情，换成任何两个不同并且对立的势力就能够实现，食尸鬼这个身份除了为两队人创造了最基本的冲突，对于整部漫画来说甚至可以说是累赘。</p>
 <p data-pid="ZrQwuFLT">不过如果仔细想想，没走少年漫套路这漫画可能会叫好不叫座，所以总的来说还是责编牛逼。毕竟</p>
 <p data-pid="GVd-u2bX">要恰饭的嘛。</p>
</body>