# 如果你是霸道总裁文中的女配怎么办?
- 点赞数：7943
- 更新时间：2024年03月19日16时04分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/357276661/answer/2582979796
<body>
 <blockquote>
  我的竹马被泼了一身咖啡。
  <br>
   我这才突然意识到，我是霸道总裁文里的女配。
  <br>
   很明显，我的竹马就是霸道总裁文里那个大冤种，天天被泼咖啡的总裁。
  <br>
   而我就是他的青梅，肤白貌美大长腿，家世不凡，嫉妒陷害小白花的女配！
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>我拎着我新买的爱马仕稀有皮包包站远了点。</p>
 <p>沈遇不可思议地看着我：「你远离我！你为了一杯咖啡远离我！」</p>
 <p>我向他翻了个白眼，想到他以后还会为了面前这个泼他一身咖啡的小白花让我家破产，把我送进精神病院，我简直想给他一个暴扣，让他知道花为什么这样红。</p>
 <p>我语重心长地解释：「你不干净了。」</p>
 <p>沈遇黑着脸，气压更低了。</p>
 <p>周围人都开始瑟瑟发抖，不敢吱声，只有我和小白花不受丝毫影响。</p>
 <p>小白花是有女主光环，而我是一心想弄死他。</p>
 <p>沈遇拉着我手一拽，就把我往他怀里带。</p>
 <p>我的脸贴上他的胸口，透过湿漉漉的衬衫感受到他炽热的体温。</p>
 <p>他还嫌不够，另一只手握住我的腰，让我贴得更近。</p>
 <p>一时间心跳雷鸣，扑通扑通，分不清谁的更快些。</p>
 <p>然后他低头，用沾满咖啡液的手按着我头上，压着声音：</p>
 <p>「你也不干净了！」</p>
 <p>玛德！智障！</p>
 <p>我要鲨了他！</p>
 <p>就现在！</p>
 <p>办公室一群人衣衫整洁，人模人样。</p>
 <p>只有我和沈遇跟去泥潭里滚了一圈一样，头发脏的，衣服脏的，鞋子脏的，包……</p>
 <p>玛德！我的稀有皮！</p>
 <p>所有人都惊了，就连小白花都瞪大了眼睛，看着我们。</p>
 <p>她一边捂着嘴喊「kswl」，一边不忘用不屈的语气郑地有声：「别以为你们有钱就了不起！」</p>
 <p>……</p>
 <p>我一把推开沈遇，狠狠剜了他一眼。</p>
 <p>一步一步逼近小白花，拉起她的手：</p>
 <p>「女人你引起了我的注意，以后你就来秘书办，当首席秘书吧。」</p>
 <p>所有人：？？？</p>
 <p>小白花：？？？</p>
 <p>沈遇：？？？</p>
 <p>他咬牙切齿：「我才是沈氏集团的总裁！」</p>
 <p>我摸着下巴，想了会，好像是。</p>
 <p>他又加重语气：「你要辞职想都别想！」</p>
 <p>我又想了一下，现在首席秘书好像是我。</p>
 <p>没错，我三个月前和他打赌糯米（他养的萨摩耶），哪只脚先迈进家里。</p>
 <p>我赌右脚。</p>
 <p>他赌前面两只脚。</p>
 <p>我乐了，他这不是必输！</p>
 <p>然后糯米从院子里看见我，就兴奋地吐舌头摇尾巴，给了我一个飞扑。</p>
 <p>最后我倒了，它双脚稳稳落地。</p>
 <p>我一边养了一个月的崴脚，一边履行承诺给他打半年工，当秘书。</p>
 <p>天天端茶倒水受尽欺凌！</p>
 <p>此时不赖掉，什么时候赖掉！</p>
 <p>「我掐指一算，夜观天象，再看面相，她和你八字绝配，有此人相伴你必定飞黄腾达！」</p>
 <p>沈遇像拎糯米一样一把拎起我，往办公室走：</p>
 <p>「知道人家出生年月日吗，就算八字。</p>
 <p>「还看面相，你先把你买的一堆塔罗牌算明白了。</p>
 <p>我打断他：「鲁迅说过，要中西结合。」</p>
 <p>沈遇把我推进休息室的浴室：「沈遇说过，你敢辞职，腿打断。」</p>
 <p>我只好去洗澡，倒不是怕他，只是一身粘腻的咖啡我受不了。</p>
 <p>其实我也不是乱说，反正最后都是小白花代替我成为他的首席秘书。</p>
 <p>我只是加速了一下过程，让他们从相识跳到大结局罢了。</p>
 <p>等我洗完出来，才发现沈遇他站在门边，一边看着报表一边等我。</p>
 <p>窗户透进来的光打在他脸上，显得他这时候倒有些柔和，虽然他现在狼狈不堪，但咖啡液顺着他锋利的下颌线，一直滚到他凸起的喉结，再到他清瘦的锁骨，非常性感。</p>
 <p>沈遇见我出来，把手里的报表一放，一颗颗把衬衫的扣子扣回去：</p>
 <p>「再看收费。」</p>
 <p>小气！</p>
 <p>不过看在他有洁癖还穿着一身脏的西装忍着让我先洗的分上，原谅他了。</p>
 <p>就在我把沙发上的玩偶当沈遇疯狂暴捶的时候，林助进来了。</p>
 <p>林助是沈遇的特助，一般有什么事都是他办的。</p>
 <p>哦，你问我，为什么还要秘书办？</p>
 <p>我想想秘书办里只有我一个，怪不得我是首席秘书！</p>
 <p>玛德！</p>
 <p>我的工作主要就是被沈遇指使，给他泡咖啡，给他当消遣。</p>
 <p>「江秘书，今天是想吃日料还是法餐？您的奶茶，沈总已经点好了，您新买的玩偶也马上送到。对了，您今天弄脏的包包，沈总也给您订好了不同颜色的相同款式。」</p>
 <p>我捏着玩偶的耳朵，脑子里全是沈遇和小白花以后的剧情，气得我脑瓜子嗡嗡的：「吃火锅！」</p>
 <p>林助嘴角抽搐，好心地提醒我：「沈总胃不好。」</p>
 <p>呵！我知道！天天有上顿没下顿地拼命工作，不知道的以为他负债 300 亿。</p>
 <p>我恶狠狠地强调：「就吃火锅！我说了不算？我可是首席秘书！」</p>
 <p>林助默默把沈总还是总裁压下，顶嘴他不敢，可能分分钟会被开掉。</p>
 <p>沈遇刚好也出来了，头发湿淋淋地滴着水，他看了一眼我，又看了眼快要晕厥的林助：「吃火锅吧。」</p>
 <p>于是我中午就拉着他，在他办公室里涮起了潮汕牛肉火锅！</p>
 <p>我一边打开我点好的吊龙、手打牛肉丸、肥牛、雪花，一边抢过他手里的报表勒令他陪我吃午饭。</p>
 <p>我看着新到的包包，扭捏地拍着他：「这多不好意思啊。」</p>
 <p>他烫着肉，头都没抬：「从你薪水里扣。」</p>
 <p>我无所谓，反正我这半年的薪水连 1/1000 的包包都买不起，随便他扣。</p>
 <p>再说了，我马上就要走了，谁还在乎薪水啊。</p>
 <p>他好像看穿了我的想法，紧接着不紧不慢地说：</p>
 <p>「不够，你就继续做，等什么时候扣完了什么时候走。」</p>
 <p>我想了一下我一个月 3000 的工资，又看了看满沙发的包包。</p>
 <p>万恶的资本家！</p>
 <p>2.</p>
 <p>万恶的资本家要带我去参加宴会了。</p>
 <p>对于这种只能看不能吃还得赔笑的场面，我一直抱着谁去谁是二臂的态度。</p>
 <p>我发誓我真的不想去的，但是沈遇说可以抵一个包包耶！</p>
 <p>那可是我要不吃不喝工作 500 个月，四舍五入就是 42 年才能换的一个包包耶！</p>
 <p>谁能拒绝呢！</p>
 <p>我被沈遇带去了我们经常去的一家工作室做造型。</p>
 <p>老板看见我眼睛里发着光，就好像看见了一块金子。</p>
 <p>我说：「我懂伯乐看见千里马时的兴奋。」</p>
 <p>他说：「我是看见财神爷眼睛里反射的光芒。」</p>
 <p>他给我更衣室挂了一堆衣服，我怀疑他拿我当大冤种。</p>
 <p>谁知道当我一套套换出来之后，沈遇才是那个大冤种。</p>
 <p>他竟然全要了！</p>
 <p>败家啊！礼服这种东西不仅讲究一场一换，还讲究当季。</p>
 <p>我上哪找一个月参加 20 场宴会去？</p>
 <p>沈遇红着耳尖，嘴抵着拳轻咳：「你可以在家穿。」</p>
 <p>仙女无语！我在家穿给谁看？</p>
 <p>我妈，我爸，</p>
 <p>还是糯米？</p>
 <p>当我最后换了套墨绿色的开叉新式旗袍出来的时候，沈遇终于拍板就这件了。</p>
 <p>好耶！江慕慕的模特工具人生涯结束了！</p>
 <p>造型师帮我盘了个很好看的发型，摆好了我要戴的项链、耳饰之后，吵着一定要给我去找个</p>
 <p>小水晶皇冠戴上。</p>
 <p>他溜得太快就像龙卷风，把我要阻止的话堵在了喉咙里。</p>
 <p>我看着镜子里的自己，唇红齿白，凤眼微微上挑配着墨绿的旗袍和脖子上大翡翠，妥妥要登基的架势，</p>
 <p>更别提造型师还想给我整个皇冠！</p>
 <p>我还怎么去跟小白花比楚楚可怜啊！</p>
 <p>别人，微微抽泣，强忍着泪，风一吹就倒。</p>
 <p>我，别低头，姐的皇冠会掉。</p>
 <p>怎么看都是只有我欺负别人的份，怪不得我是女配。</p>
 <p>今天的剧情我已经知晓，小白花自从被沈遇无视我的提议无情辞退以后，化身宴会服务员。</p>
 <p>被恶毒女配也就是我本人倒了一身红酒美其名曰「是为了沈遇报仇」，然后沈遇踩着七彩祥云救下小白花，呵斥我，我委屈不已又怒火中烧，跑出宴会现场。</p>
 <p>想到我还要跑路，我决定向造型师提议给我配个运动鞋。</p>
 <p>造型师说：「别逼我扇你。」</p>
 <p>沈遇说：「别逼我扣你钱。」</p>
 <p>我最后还是穿着 10cm 的恨天高，挽着沈遇的胳膊去参加了这次宴会。</p>
 <p>以前我都是跟着我爸妈来的，这还是第一次单独跟沈遇出来。</p>
 <p>很新奇。</p>
 <p>就是他能不能稍微放开下我的手，真的出汗了。</p>
 <p>沈遇拉着我和他一起社交，跟着这个叔叔笑一下，跟着那个阿姨打个招呼，然后就让我自己</p>
 <p>该干嘛干嘛去了。</p>
 <p>我妥妥的工具人！</p>
 <p>就是有点怪，很怪啊。</p>
 <p>我窝在一个角落里，偷偷吃着蛋糕。</p>
 <p>来一个阿姨就慈祥地对我笑一下，来一个叔叔又慈祥地对我笑一下，笑得我蛋糕噎在喉咙里不敢咽。</p>
 <p>就连同龄的那些圈子里的人都向我投来注视的目光，上前握着我的手对我说「恭喜恭喜」。</p>
 <p>？</p>
 <p>恭喜什么？</p>
 <p>恭喜我成为沈遇的打工人？</p>
 <p>我一头雾水，拉着我的一个好姐妹问：「你们说什么呢？」</p>
 <p>她捶了我一拳：「别瞒了，你都和沈遇穿情侣装一起来了。」</p>
 <p>「有了吗？」</p>
 <p>「孩子啥时候上小学啊？」</p>
 <p>「二胎吗？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我一看才注意到沈遇的领带和我的衣服一个色。</p>
 <p>我一把就甩开她的手，鄙视她龌蹉的思想！</p>
 <p>这是员工与老板的心有灵犀！</p>
 <p>这是一个企业的文化！</p>
 <p>就在我咽下第五个抹茶蛋糕的时候，旁边的服务员拿着托盘问我需要点什么吗？</p>
 <p>我一看，好家伙，全是红酒！</p>
 <p>再一看那边添甜点的服务员可不就是小白花。</p>
 <p>这么刻意，这么凑巧。</p>
 <p>不过敌不动我不动，我不去泼她，总不能她过来我的酒就倒她身上了吧。</p>
 <p>事实证明，真的能！</p>
 <p>小白花过来补被我吃完的蛋糕，她一过来，就有那种纨绔子弟不遮掩的调戏的目光跟着她。</p>
 <p>紧接着我手一空，旁边有个女生夺过我的杯子，把红酒从她头上倒下，推倒她，一边倒红酒还一边说：「要你勾引我未婚夫！」</p>
 <p>我好奇地问：「怎么勾引了？」</p>
 <p>她说：「我不管，我未婚夫眼睛看她，她就是勾引了。」</p>
 <p>她还说：「哦，谢谢你的酒，杯子还你。」</p>
 <p>……</p>
 <p>就这样，沈遇过来就看到被红酒浇湿的小白花，因为还在懵逼所以显得臭脸的我和我手里空的红酒杯。</p>
 <p>哦呼，恶毒女配怒泼女主戏份完成。</p>
 <p>我果然还是该穿一双运动鞋！</p>
 <p>沈遇走了过来，脸阴沉得不行。</p>
 <p>我吸吸鼻子，沈遇要因为别人骂我了。</p>
 <p>他以前不管如何都是维护我的，连我妈骂我他都能在旁边帮我调和几句。</p>
 <p>沈遇走过来，拉起……</p>
 <p>唉？</p>
 <p>他拉起的是我耶。</p>
 <p>他拉起我，把我转了个圈，焦急地问我：「你没事吧？我听说这边起冲突了。」</p>
 <p>我这才注意到他走过来很急，有些喘，呼出的热气打在我耳朵上，有些热。</p>
 <p>我对他拍拍胸脯，表示身体倍好！</p>
 <p>小白花眼泪说下就下，我把她扶起身，她竟然直接甩了那个泼她红酒的人一巴掌。</p>
 <p>好飒！我好爱！</p>
 <p>我递给小白花一条手帕，挑起她的下巴：「女人，你真有趣。」</p>
 <p>然后我转头问脸肿着还在懵逼的女人：「你是谁？」</p>
 <p>她下巴一抬，脸一横：「哼！我是谁不重要！我未婚夫可是王氏集团的公子！」</p>
 <p>我虚空地点了根烟，转身对沈遇说：「天凉了，王氏该破产了。」</p>
 <p>沈遇似笑非笑地看着我，不说话。</p>
 <p>我被他盯得发麻，又看了看星星眼看我的小白花，明白了关键！</p>
 <p>我怎么能抢霸总的装 13！</p>
 <p>于是我重新虚空地点了根烟：</p>
 <p>「天凉了，沈氏集团该让王氏破产了。破折号，沈氏集团总裁是沈遇，董事长是他爸。」</p>
 <p>他无奈地对着我笑，朝我勾勾手指，我就屁颠屁颠地到他面前来了。</p>
 <p>淦！他又把我当糯米！</p>
 <p>他单手插兜给林助打了个电话：「好好查查王氏，该有的不该有的合作都断了。」</p>
 <p>沈氏退大单，王氏的口碑没了，业内也不敢合作，王氏真的要破产了！</p>
 <p>那个王氏的未婚妻惊恐地拉着沈遇就要求情。</p>
 <p>我身为首席秘书怎么能让这样的事发生！</p>
 <p>我拉着沈遇立马远离她五米：「保护社交距离，人人有责。」</p>
 <p>她盯着沈遇恐惧的泪水都要从嘴角流出来了！别以为我不知道！</p>
 <p>王氏那位什么公子也来了，好像已经接到了惊天噩耗，也要求情。</p>
 <p>我又一次发动我身为首席秘书的作用。</p>
 <p>好的，中道崩殂了。</p>
 <p>沈遇把我挡在身后，冷着脸对着那个王氏公子：</p>
 <p>「我沈某的决定应该还不需要问过王公子。」</p>
 <p>沈遇拉着我的手就走，走到一半停下来：「你说天凉了，你冷了？」</p>
 <p>还没等我回答，就脱下他自己的西装披在我身上，把我裸露在外的胳膊遮得严严实实。</p>
 <p>他解开手臂上的扣子，向上挽了起来，露出手腕上的蝴蝶纹身，嘴角勾起，看起来心情很好。</p>
 <p>我猛地想起小白花还在里面，本该在她身上的西装在我身上！</p>
 <p>我往回走，就看见小白花身边站了一个看起来很温柔绅士的男人，身上也披了一件白色的西装。</p>
 <p>我停了下来，同情地拍了怕沈遇的肩膀。</p>
 <p>这是被男二偷家了啊。</p>
 <p>显然沈遇没能感受到我的同情，也不知道他被偷家，他还在勾着嘴角，可怜的娃。</p>
 <p>我决定亲自下厨安慰沈遇！</p>
 <p>就在我妈阻止了我 10086 次，做饭的孙姨阻止了我 10000 次，糯米朝我叫了 11111 次以后，</p>
 <p>我毅然决然地决定不放弃！</p>
 <p>我爸还是很宠我的，他揽着我妈的肩：「没事，大不了就换一个厨房。」</p>
 <p>？！看不起我！</p>
 <p>我江某人就要露一手给你们看看，什么是大厨！</p>
 <p>我在厨房忙得晕头转向，有点后悔禁止任何人来干预我的大作。</p>
 <p>我跟自己说，天才总是孤独。</p>
 <p>沈遇送我回来以后，就在外面和我爸妈聊得很欢，糯米舒服地叫着，应该是沈遇在撸它。</p>
 <p>他从那件事以后隔三差五就被我拉来我家，就连糯米也是养在我家。</p>
 <p>我妈第一次见我带沈遇回来吓得差点报警，把她亲爱的女儿送进橘子里。</p>
 <p>后来对他跟亲儿子似的，连她闺女的零花钱都掌握在沈遇手里！</p>
 <p>沈遇也不负众望，拉着我这条咸鱼硬是从小学到大学一路都跟他在一起。</p>
 <p>最后为了我不再咸鱼啃老还给我安排了一个远低于沈氏集团平均工资 1/3 的工作！</p>
 <p>淦！</p>
 <p>我想到这里悲从中来，手一抖糖加多了。</p>
 <p>我的大作！要无了！</p>
 <p>灵机一动，好像没事，糖加多了，我可以加盐啊！</p>
 <p>盐好像也加多了，没事，加糖！</p>
 <p>终于我的大作成功了。</p>
 <p>我采取了米其林三星餐厅的摆盘方案，我满意地拍拍手。</p>
 <p>我爸拿筷子的手僵了，我妈哆哆嗦嗦把餐具放了回去。</p>
 <p>沈遇看一眼我，看一眼菜，看一眼菜，看一眼我。</p>
 <p>糯米凑近嗅了一下，跑了。</p>
 <p>岂有此理！</p>
 <p>我用力拍了一下桌子：「都给我吃！」</p>
 <p>我的大作蓝莓牛肉很快就……</p>
 <p>丝毫没动！</p>
 <p>他们三个人分一条牛肉！</p>
 <p>实在是岂有此理！</p>
 <p>我的大作的最后归宿是我家下水道。</p>
 <p>没办法，我尝了一口，觉得还是送它去该去的地方比较好。</p>
 <p>安慰沈遇计划开端是好的，初心是好的，就是没安慰到罢了。</p>
 <p>我决定还是回归最质朴的方式，我把外套递给他：「别伤心。」</p>
 <p>他还是那副没什么表情的样子，挑眉问我：「伤心什么？」</p>
 <p>唉，死要面子活受罪。</p>
 <p>我说：「没事，想要生活过得去，头上总要带点绿是吧？哪天我陪你去把这玩意儿染成绿的！」</p>
 <p>他双手向后撑在我床上，眼神有些阴沉：「你在说什么？你干什么了？」</p>
 <p>我？</p>
 <p>我能干什么？</p>
</body>