# 有没有男主占有欲特别强特别宠女主的小说！！！？
- 点赞数：11447
- 更新时间：2024年04月07日04时08分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/284576360/answer/3403985403
<body>
 <p>和我恋爱后，裴凌川总是很忙。</p>
 <p>忙着打球、飙车，和小学妹谈心。</p>
 <p>约会放了我无数次鸽子。</p>
 <p>都是他哥替他取走我准备的礼物。</p>
 <p>「抱歉沈小姐，我弟弟有事，我来代劳。」</p>
 <p>后来，他哥将领带一圈圈绕上我手腕。</p>
 <p>「不如今晚，也由我代劳。」</p>
 <p>「我打的蝴蝶结比他更漂亮，你会喜欢的。」</p>
 <p>第二天一早，裴凌川堵在卧室门外，红着眼：</p>
 <p>「阿音，你出来见我——」</p>
 <p>他哥关上门，语气冷淡：</p>
 <p>「没礼貌。」</p>
 <p>「你嫂子昨晚累坏了，让她好好休息。」</p>
 <p>1</p>
 <p>恋爱三百天纪念那天，裴凌川又爽约了。</p>
 <p>我带着亲手烤的小蛋糕等了他两个小时。</p>
 <p>直到傍晚，他才接起电话。</p>
 <p>「阿音？」</p>
 <p>那边的背景音一片嘈杂，「有事吗？」</p>
 <p>「……我在你家楼下。」</p>
 <p>「你去我家干什么？」</p>
 <p>蛋糕上的动物奶油已经有点化了，甜香透过纸袋传出来。</p>
 <p>我盯着它发了两秒呆，然后说：「今天纪念日约会，你上周二说的。」</p>
 <p>「嘶，好像是说过，可能忘了吧……我今天很忙，和朋友在郊区试车呢，没空陪你。」</p>
 <p>像是为了应和他的话，那边传来一道熟悉的女声，</p>
 <p>「阿川，大家都好了，就等你了啊——不会是怕输不敢来吧？」</p>
 <p>一如既往大大咧咧的语气。</p>
 <p>是他关系一向很好的小学妹姚贝贝。</p>
 <p>「怕输？」</p>
 <p>那边的声音有点远，像是刻意把手机拿开了。</p>
 <p>裴凌川有点不耐烦地啧了一声，</p>
 <p>「该担心输的人是你们。等着，就来。」</p>
 <p>他的声音重新转回来时，语气柔和下来，</p>
 <p>「反正我现在也回不去了，你先回学校吧。赢了回去给你带礼物。」</p>
 <p>夕阳西沉，落下的光芒像火焰，烫得我握紧手机的手指都蜷缩起来。</p>
 <p>「其实，我也带了礼物给你。」</p>
 <p>「但我真的回不去，阿音，你乖一点，别让我为难好吗？」</p>
 <p>他声音里多了点焦躁的急切，</p>
 <p>「这样吧，正好我哥今天有空，我让他过去取一下。」</p>
 <p>2</p>
 <p>一句「不用了」卡在喉咙里。</p>
 <p>还没来得及出口，电话就挂断了。</p>
 <p>屏幕暗下去几秒，又重新亮起。</p>
 <p>来电显示跳动着裴临琛的名字。</p>
 <p>「沈小姐，在原地等我十分钟，我很快就到。」</p>
 <p>熟悉的男声里带着几分沉肃的意味。</p>
 <p>我下意识绷紧脊背：「太麻烦您了……其实不是什么贵重的礼物，我自己拿回去就……」</p>
 <p>「不麻烦，我就在附近谈生意，顺路。」</p>
 <p>黑色劳斯莱斯迎着夕光停在我面前。</p>
 <p>车门打开，裴临琛长腿一迈，跨了出来。</p>
 <p>他有一张轮廓锋利、五官出挑的脸，此刻在微微仰视的角度看过去，更显得矜贵至极。</p>
 <p>他在我面前站直了身体，垂下眼睫：</p>
 <p>「抱歉沈小姐，我弟弟有事，今天还是我来代劳。」</p>
 <p>化掉的奶油已经在纸袋上洇出一小块深色。</p>
 <p>我把它递过去，有些不好意思地说：</p>
 <p>「我第一次烤蛋糕，可能弄得不太好……如果您觉得麻烦可以扔掉。」</p>
 <p>他眯了眯眼睛：「这不是送给裴凌川的礼物吗？」</p>
 <p>不在约会时亲手递出的礼物，已经失去了它原本的意义。</p>
 <p>我摇摇头：「他口味挑得很，也不一定会喜欢。」</p>
 <p>「但我很喜欢。」</p>
 <p>这句话实在不太像那个传说中不近人情的商业巨擘能说出来的。</p>
 <p>在我诧异目光看过去的同一时刻，他迅速补充了一句，</p>
 <p>「我一直都很喜欢吃甜食——沈小姐，上车吧。」</p>
 <p>我连忙摆手：「我自己回学校就可以了，不用您送我。」</p>
 <p>他笑了笑，语气温和而从容：</p>
 <p>「不是回学校，今晚有场商业晚宴，裴家主办的，晚点裴凌川也会回来。」</p>
 <p>「或许，沈小姐会想见他一面吗？」</p>
 <p>3</p>
 <p>上车后，我伸手去拉座位旁的安全带。</p>
 <p>却怎么都扯不出来。</p>
 <p>反而越拽越紧。</p>
 <p>下一秒，鼻息突然被铺天盖地的苦艾香气充满。</p>
 <p>「没事，我来弄。」</p>
 <p>裴临琛侧身过来，扯着安全带替我扣好。</p>
 <p>动作间，手臂相贴，膝盖和大腿也撞在一起。</p>
 <p>偏高的体温隔着薄薄的衣料传递过来，我下意识往后缩了一下。</p>
 <p>「抱歉。」</p>
 <p>他凝视着我的眼睛，「冒犯到你了？」</p>
 <p>我赶紧摇头。</p>
 <p>其实我跟裴临琛一直都算不上熟悉。</p>
 <p>跟着我妈嫁进沈家后，整个别墅区的小孩都很看不起我。</p>
 <p>「你看，她竟然连刀叉都不会用。」</p>
 <p>「天呐，真的会有人直接把用来漱口的柠檬水喝下去，我以为只是段子呢。」</p>
 <p>「乡下来的女孩，她能懂什么呢？」</p>
 <p>很长一段时间里，只有裴凌川是我唯一的玩伴。</p>
 <p>在我妈为了讨好她的新丈夫和继女，罚我不许吃饭的时候。</p>
 <p>裴凌川就会把我带回裴家，打开他满满当当的零食柜任我挑选。</p>
 <p>我偶尔会撞上裴临琛，用平淡到漠然的眼睛望向我们。</p>
 <p>又不带任何情绪地移开。</p>
 <p>他大我五岁，是裴凌川的哥哥。</p>
 <p>小时候因为父母的偏爱问题，兄弟俩关系并不算亲近。</p>
 <p>长大后反倒缓和不少。</p>
 <p>裴凌川回国后，和我恋爱这一年，他总是很忙。</p>
 <p>忙着打球、飙车，和小学妹谈心。</p>
 <p>他的生活实在是太丰富了，连提前和我订好的约会也总是忘掉。</p>
 <p>这种时候，都是他哥裴临琛来取走我准备的礼物。</p>
 <p>因为不太熟的缘故，裴临琛一直都很客气地叫我沈小姐。</p>
 <p>除了……上次。</p>
 <p>4</p>
 <p>上一次我和裴凌川过情人节。</p>
 <p>饭吃到一半，他有事离开，又托裴临琛送我回学校。</p>
 <p>不同的是，那天晚上，裴临琛刚从一个酒局下来，喝醉了。</p>
 <p>司机开车，我和他并排坐在后座。</p>
 <p>司机说：「沈小姐，裴总喝得多了，可能会有些不舒服，麻烦沈小姐照看一下。」</p>
 <p>我连忙点头，转过脸去仔细观察裴临琛的神情。</p>
 <p>他的眼尾因醉意微微泛起红色，嗓音有些哑：</p>
 <p>「我喝点水就没事了。」</p>
 <p>我连忙把手里的水瓶拧开递过去。</p>
 <p>结果在他接过后，我突然想起来，这是我刚在餐厅喝过一小口的。</p>
 <p>「等下，我去买新的吧，那个我喝过……」</p>
 <p>裴临琛恍若未觉，漂亮的薄唇贴在瓶口吞咽了好几下，这才转头看向我：</p>
 <p>「阿音，你说什么？」</p>
 <p>「……没什么。」</p>
 <p>我迟滞了两秒，猛地反应过来，「您叫我什么？」</p>
 <p>「总听裴凌川这么叫你，我是他哥哥，某种意义上来说，也算你哥哥了。」</p>
 <p>他用那双蒙着潋滟水光的眼睛望向我，某一刻竟带有缠绵悱恻的意味，</p>
 <p>「对吗，阿音？」</p>
 <p>……</p>
 <p>5</p>
 <p>「到了。」</p>
 <p>裴临琛的声音突然响起，将我漫无目的飘远的思绪拖拽回来。</p>
 <p>我跟着他走进富丽堂皇的宴会厅。</p>
 <p>水晶灯的光芒投下来，照得人晃眼睛。</p>
 <p>「我有点事去处理一下，你就待在这里。」</p>
 <p>裴临琛转头看着我，</p>
 <p>「饿的话可以先去拿点东西吃。」</p>
 <p>「没事，你忙就好，不用管我。」</p>
 <p>他深深地望了我一眼：「我很快回来，阿音。」</p>
 <p>突然又变得亲昵的称呼让我愣神了片刻。</p>
 <p>反应过来时，沈玥已经站在了我身边。</p>
 <p>想不到今晚裴家的宴会，也邀请了这位大小姐。</p>
 <p>我们名义上是姐妹，实际上并无血缘关系。</p>
 <p>她向来厌恶我到极点。</p>
 <p>带着几个朋友，嗤笑地看着我：</p>
 <p>「你这种穷酸货，怎么也配出现在这里？」</p>
 <p>「这和你没关系。」</p>
 <p>「你出现在这里，就是丢我沈家的人。」</p>
 <p>她轻蔑地看了我一眼，</p>
 <p>「裴家的小少爷还没把你甩了？」</p>
 <p>我深吸一口气，看着她：「这是我的事，就不劳你费心了。」</p>
 <p>「还有，我早就搬出沈家，已经不是沈家的人了。」</p>
 <p>沈玥像是被我那句话刺激到，伸手过来撕扯我。</p>
 <p>我后退一步躲开，却让她勾到领口，把胸针拽掉了下来。</p>
 <p>「活该。」</p>
 <p>她冷笑着丢下一句，转头就走。</p>
 <p>我捡起那枚胸针，转身去没人的花园里，想把裙子弄好。</p>
 <p>一边弄，一边莫名地想到好几年前。</p>
 <p>我第一次跟着沈家人出席宴会时，腰带的蝴蝶结散开，我却怎么都系不好。</p>
 <p>反而打成一个死结。</p>
 <p>是裴凌川把我拉到楼上无人的衣帽间，细心地帮我解开，又重新系好。</p>
 <p>我很努力地扭过头，想看他是怎么弄的。</p>
 <p>他抬头系好的一瞬间，目光在很近的地方和我撞在一起。</p>
 <p>安静片刻，呼吸吐露的气息在空气中无声地蔓延交缠。</p>
 <p>下一秒，裴凌川就吻了上来。</p>
 <p>那是，我们的初吻。</p>
 <p>……</p>
 <p>「阿音。」</p>
 <p>裴临琛找到我的时候，我还在掰胸针的卡扣。</p>
 <p>急得额头都渗出一点汗。</p>
 <p>礼服裙上的空隙太小，需要完全掰直了扎进去，再从另一端重新掰成 90 度。</p>
 <p>「对不起……我很快就好。」</p>
 <p>他目光扫过来，很快就明白了怎么回事：</p>
 <p>「我来帮你扣，你这个姿势手腕是反的，使不上劲。」</p>
 <p>温热的指腹停在我胸口，体温隔着薄薄的礼服裙衣料传递过来。</p>
 <p>其实整个过程也就几秒钟，何况裴临琛神色认真，视线专注。</p>
 <p>似乎不带有任何暧昧的意味。</p>
 <p>但我的耳尖还是红得发烫。</p>
 <p>「……好了吗？」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>我舒了口气，正要跟他道谢。</p>
 <p>「沈音。」</p>
 <p>裴凌川的声音突然响起。</p>
 <p>在我身侧不远的地方，带着我从未听过的、冰冷而锐利的意味。</p>
 <p>「你们在干什么？」</p>
 <p>6</p>
 <p>我张了张嘴，还没来得及说话。</p>
 <p>裴凌川已经大步走过来，伸手扣住我的手腕，把我拽到了他身后。</p>
 <p>裴临琛收回手，顺势插进口袋里，淡淡地看着他：</p>
 <p>「沈音的胸针掉了，我帮她扣一下。」</p>
 <p>「成。」</p>
 <p>裴凌川深吸一口气，扯起唇角，</p>
 <p>「现在我来了，让我这个正牌男友费心就行。」</p>
 <p>裴临琛没有说话。</p>
 <p>他的目光越过裴凌川的肩膀，如同缠绵勾连的丝线落在我脸上。</p>
 <p>莫名地，竟让我察觉到一丝隐秘的委屈。</p>
 <p>「你现在是在跟我宣誓主权？」</p>
 <p>片刻后，裴临琛开口了，语气疏淡，</p>
 <p>「别忘了，一开始就是你让我过去接她的。」</p>
 <p>裴凌川一时说不出话来，只是下意识用力地攥紧我的手腕。</p>
 <p>我吃痛想抽回手，却被他握得更紧。</p>
 <p>「松开。」</p>
 <p>裴临琛沉下脸，「你看不出来她被你捏疼了吗？」</p>
 <p>裴凌川冷漠又厌恶地看着他：</p>
 <p>「这是我和我女朋友的事，跟你无关。」</p>
 <p>「裴临琛，你还是跟小时候一样，凡是我的东西，都想来掺一脚。」</p>
 <p>「但有什么用？小时候爸妈只喜欢我，现在——沈音也只会是我的女朋友。」</p>
 <p>说完这句话，他牢牢握住我的手腕，带着我穿过院子。</p>
 <p>直到坐进停在门外的车里，他终于松开我的手。</p>
 <p>却又在很近的地方，直直盯着我的眼睛：</p>
 <p>「不是说给我准备了礼物吗，礼物呢？」</p>
 <p>我沉默片刻：「扔了。」</p>
 <p>「阿音，你在生我的气吗？」</p>
 <p>他烦躁地拨弄了一下头发，</p>
 <p>「我忘记了今天有约会是我不好，但那时候我人都在赛车场上了，兄弟们都在，我总不能丢下他们一走了之……」</p>
 <p>「为了帮你赢到第一名的礼物，我还受伤了呢！」</p>
 <p>他挽起袖子，露出小臂。</p>
 <p>那上面贴着两个并排的小草莓创可贴，边缘微微渗出些血迹。</p>
 <p>这是姚贝贝很喜欢用的款式。</p>
 <p>7</p>
 <p>很久很久以前，裴凌川不是这样的。</p>
 <p>他只大我一岁，上下学都一起走。</p>
 <p>十七八岁的少年，占有欲极强，表达爱意的方式也直白而热烈。</p>
 <p>他会在有女生递情书的时候接也不接，笑着扬眉说：「抱歉，我有很喜欢很喜欢的人了。」</p>
 <p>也会在沈玥剪坏他送我的裙子后，亲自上沈家的门，替我讨回公道。</p>
 <p>「剪什么不好，剪我送的裙子。怎么，沈家是打算从此断绝跟裴家的合作吗？」</p>
 <p>最后沈玥只能被逼着跟我道歉。</p>
 <p>后来学校举办篮球比赛，我在去自习室的路上，被他拦住。</p>
 <p>裴凌川强行塞过来一瓶水，以不容置疑的口吻道：</p>
 <p>「下午来看我球赛，记得来场边给我送水。」</p>
 <p>在我的目光笼罩下，少年裴凌川耳尖微红：</p>
 <p>「他们都有女朋友送水，我看了嫉妒，不行吗？」</p>
 <p>直到他高中毕业后。</p>
 <p>被家里送去国外读了大学。</p>
 <p>两年后我才找到一个机会，飞去国外陪他过圣诞。</p>
 <p>裴凌川来机场接我时，身边跟着一个穿驼色大衣的高挑女生。</p>
 <p>她笑着，漫不经心地上下打量我片刻，才伸出一只手：</p>
 <p>「你好，我是裴凌川的学妹，姚贝贝。」</p>
 <p>「我们都是中国出来的留学生，人生地不熟的，多亏了有他和我互相照顾呢。」</p>
 <p>毕业后，姚贝贝理所当然地和他一起回了国。</p>
 <p>一直到，现在。</p>
 <p>……</p>
 <p>我回过神来，正对上裴凌川可怜兮兮望向我、像是在求安慰的目光。</p>
 <p>「血把创可贴都浸透了，换一个吧。」</p>
 <p>我顿了顿，反问他，</p>
 <p>「不是说，给我赢了礼物吗？」</p>
 <p>裴凌川献宝似的捧出一个礼物盒。</p>
 <p>打开来，里面躺着一条闪闪发亮的蓝钻手链。</p>
 <p>「专门给你赢的彩头，贝贝问我要，我都没给她呢。」</p>
 <p>他凑过来，小心翼翼地想给我戴上手链。</p>
 <p>却一时没扣上，让它从我手腕上滑了下去。</p>
 <p>我连忙弯腰去捡，指尖在车座下方摸索，借着微微昏暗的灯光，看到了一根被旋开的口红。</p>
 <p>「阿音，捡到了吗？」</p>
 <p>「……嗯。」</p>
 <p>我应了一声，将手链紧攥在手心，直起身来。</p>
 <p>眼前光线蓦地一暗。</p>
 <p>嘴唇也被一股温热的力道堵住。</p>
 <p>裴凌川扣着我的肩膀，深深地吻着我，在我唇间沙哑低喃：</p>
 <p>「别管裴临琛，他本性难移，一肚子坏水。」</p>
 <p>「阿音，我会好好陪你的。」</p>
 <p>8</p>
 <p>接下来的一段时间，裴凌川没有再跟他那群兄弟们出去过。</p>
 <p>像是为了弥补那天的失约，他开始每天陪着我投简历、准备面试、做兼职的翻译工作。</p>
 <p>还有照顾阳台上的那些植物。</p>
 <p>裴凌川对此很不解：</p>
 <p>「为什么要这么辛苦地跑面试？我可以跟我爸说一声，直接在裴氏给你安排个职位。」</p>
 <p>笔尖在纸上微微一顿。</p>
 <p>我抬起头：「已经有两家之前我实习过的公司给我发 offer 了，我只是想再对比下，不用麻烦叔叔。」</p>
 <p>裴凌川背靠裴氏，又有裴家父母毫无保留的宠爱。</p>
 <p>他可以肆意妄为，永远不必为生计忧心。</p>
 <p>我能感觉到，这样忙碌而乏味的生活，他很快就觉得腻了。</p>
 <p>这天傍晚，裴凌川出门接了个电话。</p>
 <p>回来时，说要出去一趟，给我买东西。</p>
 <p>「我很快回来，再给你带份宵夜吧。你最近兼职这么辛苦，都瘦了。」</p>
 <p>我安静了几秒，盯着他微微躲闪的眼睛。</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>裴凌川离开后，我继续伏案工作。</p>
 <p>手机却突然亮起。</p>
 <p>是裴临琛发来的好友申请。</p>
 <p>备注是：「蛋糕很好吃。」</p>
 <p>指尖在屏幕上顿了顿，我还是通过了他的好友申请。</p>
 <p>「抱歉，裴先生。」</p>
 <p>他几乎是秒回：「我认为无论如何，道歉的人都不该是你。」</p>
 <p>我犹豫着，不知道该回复些什么。</p>
 <p>他的消息很快又来了：「你送我蛋糕那天，是我的生日。」</p>
 <p>我一下子呆住。</p>
 <p>脑中突然浮现出好几年前，裴凌川无比盛大的成人礼。</p>
 <p>那天裴临琛没有出现。</p>
 <p>我好奇，问了一句。</p>
 <p>「你哥怎么不在？」</p>
 <p>「可能是心情不好吧。」</p>
 <p>他说，「我家里从来不给我哥过生日的。」</p>
 <p>……</p>
 <p>回过神，我指尖点了又点，才发过去一句干巴巴的。</p>
 <p>「生日快乐。」</p>
 <p>「谢谢。」</p>
 <p>他说，「谢谢你的祝福，我很开心。」</p>
 <p>「不知道我有没有这个荣幸，再吃一次你烤的蛋糕？」</p>
 <p>不等我再说什么，手机上突然跳出一条短信。</p>
 <p>是一个陌生号码发来的。</p>
 <p>「来夜色酒吧，接裴凌川回家，他喝多了。」</p>
 <p>9</p>
 <p>夏日夜晚，外面的风里也透着一丝燥热。</p>
 <p>我根据那个号码发来的包厢号，一路找到了比较安静的三楼。</p>
 <p>正要推开包厢门，里面突然传来熟悉的、姚贝贝的声音。</p>
 <p>「你到底打算什么时候和她掰了？」</p>
 <p>虚掩的包厢门缝隙露出一线灯光。</p>
 <p>而我恰好藏在走廊昏暗的阴影里。</p>
 <p>「我什么时候说过我要和她掰了？」</p>
 <p>裴凌川的声音一片森然，「沈音和你不一样，除了我，还有谁会爱她？」</p>
 <p>「那我跟你现在算什么？你要是真爱她，当初不会出国半年就跟我睡，还说什么我身材好，不像某些女孩瘦巴巴像个猴子一样，你说的不是她吗？」</p>
 <p>裴凌川烦躁地点了支烟：</p>
 <p>「那天我喝醉了，是个意外。」</p>
 <p>「意外？」</p>
 <p>姚贝贝一声冷笑，</p>
 <p>「那上个月飙车你赢了，坐在车里按着亲我，也是意外？」</p>
 <p>烟草被点燃的气味传出来。</p>
 <p>一股强烈的反胃感突然涌上喉咙。</p>
 <p>我转过身，就近找了个服务生，问她要了两瓶酒。</p>
 <p>冰凉的液体翻滚着滑下喉咙，好像才把那股情绪压下去。</p>
 <p>却又涌上新的迷蒙醉意。</p>
 <p>我跌跌撞撞地跑进走廊尽头的洗手间。</p>
 <p>拧开水龙头，猛地往脸上泼了几捧凉水。</p>
 <p>耳畔的嗡鸣声里，突然响起裴临琛的声音。</p>
 <p>带着微微的惊讶：「阿音？」</p>
 <p>我抬起头。</p>
 <p>在镜子里对上他的眼睛。</p>
 <p>他迅速地补充了一句：「这是男洗手间。」</p>
 <p>「……抱歉，我走错了。」</p>
 <p>我揉了揉发烫的耳朵，站直了身体，往门外走去。</p>
 <p>擦身而过的一瞬间，却被他轻轻扣住了手腕：</p>
 <p>「现在别出去。」</p>
 <p>「外面的某些场景，你不会想看到的。」</p>
 <p>10</p>
 <p>这是我第一次来裴临琛家。</p>
 <p>被他搀扶着坐上沙发时，酒意已经把我的神思搅得一团乱。</p>
 <p>「对不起……」</p>
 <p>我有些迟缓地道歉，「我之前，没喝过……」</p>
 <p>「不用道歉，我说过，无论如何道歉的人都不该是你。」</p>
 <p>裴临琛微微扯松了领带，</p>
 <p>「说来冒昧，其实我一直很好奇，你到底为什么会喜欢裴凌川呢？」</p>
 <p>无数支离破碎的画面在我脑中一一闪过，记忆和醉意混成驳杂的一团。</p>
 <p>我想到饿肚子时裴凌川递来的零食，想到十五六岁的年纪我穿不好礼服被所有人嘲笑。</p>
 <p>想到他细心替我打好又整理的蝴蝶结。</p>
 <p>想到昏暗衣帽间潮湿的初吻。</p>
 <p>最后却只吐出一句：「因为，他打的蝴蝶结很好看……」</p>
 <p>曾经他给我的爱意也真挚热烈。</p>
 <p>只是最后都变了质。</p>
 <p>眼前光线突然一暗。</p>
 <p>我抬起头，发现裴临琛不知何时已经走到了我面前。</p>
 <p>居高临下地望着我。</p>
 <p>「这一年来，他每次失约，总找我代劳，取走你的礼物、送你回家……是笃定了我不会做什么吗？」</p>
 <p>裴临琛一边说着，一边寸寸俯下身来，</p>
 <p>「不如今晚，也由我代劳吧。」</p>
 <p>「阿音，我打的蝴蝶结比他更漂亮，你会喜欢的。」</p>
 <p>他的气息就呵在耳畔，又热又痒。</p>
 <p>领带不知何时已经被他完全解了下来，一圈圈缠上我的手腕，将我两只手绕在一起，拉在头顶按住。</p>
 <p>「还记得吗阿音，这是你送的领带。」</p>
 <p>他的声音又低又哑，细密湿润的吻从耳畔一路往下，</p>
 <p>「他不珍惜，自然有人替他好好保管。」</p>
 <p>裴临琛的气息越发滚烫，带着某种引诱的意味：</p>
 <p>「阿音，你会拒绝我吗？」</p>
 <p>——沈音和你不一样，除了我，还有谁会爱她？</p>
 <p>我沉默片刻，点点头，又摇头。</p>
 <p>于是裴临琛笑了：「阿音，从来都不是只有裴凌川一个人，你也看看我。」</p>
 <p>「我会好好爱你的。」</p>
 <p>客厅里只开着一盏昏暗的灯。</p>
 <p>半开的窗帘外，月光照进来，与灯光交融在一起。</p>
 <p>正如我同裴临琛交融在一起。</p>
 <p>「乖，放松点，别这么紧张……」</p>
 <p>「好漂亮，阿音，好漂亮……」</p>
 <p>他一边说，一边用手穿过我散落在颊侧的凌乱的头发。</p>
 <p>捧着我一侧脸颊，摩挲着，落下细细密密的吻。</p>
 <p>沿着身体线条一路往下。</p>
 <p>裴临琛急促地喘着气，低声问：</p>
 <p>「我想尝一尝，可以吗？」</p>
 <p>夜更深了，别墅内的空气反而更加燥热。</p>
 <p>到最后，我已经吐不出完整的词句，只能攀着裴临琛的肩膀，被他带着在颠簸的浪潮中游动。</p>
 <p>而所有细碎不成调的声音，都被他亲吻的唇舌吞了下去。</p>
 <p>哪怕是抵达云霄深处的那一刻。</p>
 <p>……</p>
 <p>我醒来时，天色大亮。</p>
 <p>身体陷在一片柔软里。</p>
 <p>裴临琛已经不见踪影。</p>
 <p>思维迟了几秒才反应过来，我躺在一张陌生的床上。</p>
 <p>这应该是裴临琛家的卧室。</p>
 <p>反应过来的一瞬间，昨晚的记忆也跟着尽数涌进脑海。</p>
 <p>我忍不住支离破碎地哭喊出声时，裴临琛捧着我的脸说：</p>
 <p>「如果那天是我在，我可能不会给你打上蝴蝶结。」</p>
 <p>「阿音，我会直接带你走。」</p>
 <p>我回过神，深吸一口气，撑着酸软的腰下了床，走到门口。</p>
 <p>门刚被拉开一条缝，我就看到了外面，几步之外的楼梯口。</p>
 <p>裴凌川和裴临琛面对面站着。</p>
 <p>裴凌川眼尾发红，眼球上遍布红血丝。</p>
 <p>开口时，声音满是绝望无措，甚至带着点凄厉：「我就知道，我就知道……」</p>
 <p>「你让阿音出来见我。」</p>
 <p>「阿音，你出来见我——」</p>
 <p>「没礼貌。」</p>
 <p>裴临琛没有看他，只是认真地叠着手里那根皱巴巴的领带。</p>
 <p>语气冷淡，</p>
 <p>「你嫂子昨晚累坏了，让她好好休息。」</p>
 <p>裴凌川整个人僵在原地，好像一瞬间被掏空了灵魂。</p>
 <p>片刻后，他眼中的情绪一点点被替换，变成了强烈的憎恶。</p>
 <p>他看着裴临琛，一字一句道：</p>
 <p>「裴临琛。」</p>
 <p>「只有阿音会相信你这种人还有真心。」</p>
 <p>「当初爸妈偏爱我，让你发着烧差点死在海里——你敢说你千方百计地把她拐上床，不是为了报复我吗？」</p>
 <p>11</p>
</body>