# 如何看待深圳通过的禁食猫肉狗肉法令？
- 点赞数：21643
- 更新时间：2020年07月09日10时53分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/384589307/answer/1124638678
<body>
 <p data-pid="TBqkpMEF">感谢大家的点赞和评论，我相信只要文明探讨，不人身攻击，真理会越辩越明。有人诛心地说我肯定喜欢吃狗肉，坦白说，我只吃过两次，一次是很小的时候，还有一次是上大学时沛县的同学带过来的特产，味道很独特，但并没有特别美味。</p>
 <p data-pid="AIK-1nrf">禁止吃某种动物，一般有两方面的原因，一种是功利的，比如中国古代曾禁止吃牛肉，因为耕牛是很重要的生产物资，用来吃太浪费了。现在禁止吃国家保护动物，原因是这些动物非常稀有，很容易被吃绝。</p>
 <p data-pid="YnmypTkI">一种是道德的，对于某些民族、国家不吃猪肉、牛肉，那是因为他们有独特的宗教和道德体系。而在我们国家，禁止吃猫狗，既不涉及功利方面的考虑，也不涉及到道德。所以我说这个立法是没有扎实依据的，单纯以所谓的人类文明共识是没有说服力的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="4Zr2ac0P">这个立法太激进了。<b>不吃狗肉的人，不见得比吃狗肉的人高尚，不吃狗肉的人，也没有权力要求别人也不吃狗肉，这种行为本身不危害社会和他人。假如有一天喝咖啡的人，觉得喝咖啡是国际共识，吃大蒜不雅，立法禁止吃大蒜，那又如何？立法不能这么武断。</b></p>
 <p data-pid="qTvAZeF1">首先，<b>立法禁止食用猫狗肉，很可能是跟我国《物权法》相违背的。</b>跟德国物权法将物和动物并列立法不同的是，我国物权法并没有宣称动物不是物。</p>
 <p data-pid="iLQmlGOi">这就说明全国人大本身并没有将动物单独与其他财产区分开，动物还是公民的合法财产，既然如此，公民对该财产就享有完全的所有权，包括食用。当然，很多人不会食用自己的猫狗，那是他们的权利，但是不能妨碍另一部分人行使自己的所有权（特别是有些狗属于商业性饲养的肉狗）。</p>
 <p data-pid="N7IYukMN">这种对所有权进行限制，<b>属于物权方面的制度，涉及民事基本制度，根据立法法的规定，应当只能由全国人大及常委会通过法律来规定，深圳立法部门是无权立法的。换句话说，深圳立法部门涉嫌违xian。</b></p>
 <p data-pid="Wu_8wJmh">其次，<b>立法不能强行地与所谓的“国际共识”接轨</b>。按照当地立法机关的说法，国外、香港、台湾都禁止食用猫狗，所以我们也要禁止。那么问题来了，荷兰、丹麦、日本、香港色情业合法，我们是不是也要与他们接轨？美国、澳门赌博业合法，深圳要接轨吗？加拿大大麻合法，深圳立法部门要不要接轨？</p>
 <p data-pid="NspNJAAa">如果他们敢在这方面与国际接轨，我给他们打666。但是他们肯定不敢，因为色情产业和赌博产业、毒品涉及到意识形态问题，给他们一百个胆子也不敢瞎搞。</p>
 <p data-pid="gG-WrFT0">饮食习惯涉及到一国文化，恰恰不能强行地与西方国家接轨，否则就失去了民族传统和特色，而且很可能被他们忽悠瘸了。禁止食用猫狗肉，来源于西方的动物福利思想，动物福利思想在西方深受基督教的启蒙。动物福利思想诞生于英国的18、19世纪，在这期间，“将仁慈对待动物的思想转变为一种自觉的道德，福音运动发挥了关键性的作用。”<sup data-text="刘宁：《动物与国家：19世纪应该动物保护立法与启示》，《昆明理工大学学报社会科学版》2013年第2期。" data-url="" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="1">[1]</sup></p>
 <p data-pid="IwwL7VzF">换句话说，禁止食用猫狗肉，是有深厚的宗教背景的，暗含深厚的宗教道德。在中国有没有这种道德土壤、宗教背景？显然是没有的，我们是无神论国家。那么我们为什么要强行接轨？按照德国法学家萨维尼所说，法律是民族精神的体现，美国社会学家吉尔兹所说，法律是地方性的知识。我们的民族道德、地方性知识里，食用猫狗并不违反传统道德。所以，深圳立法部门的立法依据到底是什么？有没有夹杂一些信教、爱宠人士的私货？</p>
 <p data-pid="04hoCRCW">另外，我们常常说，一个社会的良心程度是看他对社会底层的态度。但是这个法律恰恰是对社会底层不利的。因为食用猫狗的人，很多都是社会底层。正如在英国的动物福利运动中一样，“<b>动物立法的主要规训对象指向社会底层</b>...<b>动物保护立法被指责为有钱人的法律</b>，干预和侵犯了私人的生活空间。”<sup data-text="刘宁：《动物与国家：19世纪应该动物保护立法与启示》，《昆明理工大学学报社会科学版》2013年第2期。" data-url="" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="2">[2]</sup></p>
 <p data-pid="sDvu-8Av">即使在西方国家，他们虽然叫嚣着不食用高智商的猫狗，但是他们却残忍地食用着另外一些高智商的动物。比如加拿大人、挪威人就合法地食用海豹并出口海豹制品，2014年还曾引发欧盟的制裁。日本人捕鲸也是世人皆知。但是有人去谴谪他们吗？起码我没有听到。即使加拿大日本被谴责，他们会没自信地立法禁止吗？</p>
 <p data-pid="PSSk6t9t">再次，即使是最著名的动物福利者，也不主张极端地进行动物福利立法。比如写出《动物权利论争》的动物福利主义始祖学者雷根、科亨，也认为不能片面、绝对地夸大动物福利，动物福利立法不能完全取消商业性的动物饲养和打猎、捕兽。<sup data-text="汤姆雷根、卡尔科亨：《动物权利论争》，杨进通、江垭译，中国政法大学出版社2005年版第180页。" data-url="" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="3">[3]</sup>而深圳的做法，不加区分，几乎把当地的肉狗养殖业逼上了绝路。</p>
 <p data-pid="fAVEUpG0">说了这么多，我不是反对食用狗肉，我是反对拿所谓的人类文明、国际共识说事。</p>
 <hr>
 <p data-pid="yniLgrEZ">一觉起来有读者给我发私信，说该法规未禁止食用猫狗，这种说法只是一个普通人大代表的采访说辞，让我别带节奏。事实上，我看过这个法规，确信我的理解无误，该法规确实禁止食用猫狗等宠物，至于是否禁止食用商业性饲养的猫狗，那取决于立法者的立法目的和执法者对法规的理解。而当地人大法工委负责人证实禁止食用猫狗的说法。所以别再洗了好吗？</p>
 <p data-pid="AAaC5fee">证据如下：</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.szrd.gov.cn/szrd_zyfb/szrd_zyfb_cwhgb/202004/t20200401_19146346.htm" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-98e3c366e65383cc8235f43708b17d5a_180x120.jpg" data-image-width="1000" data-image-height="216" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">深圳市人大常委会</a>
 <blockquote data-pid="yF3XQaTY">
  第二条 禁止食用下列野生动物及其制品：
  <br>
   （一）国家重点保护野生动物以及其他在野外环境自然生长繁殖的陆生野生动物；
  <br>
   （二）人工繁育、人工饲养的陆生野生动物。
  <br><b>禁止食用</b>用于科学实验、公众展示、<b>宠物饲养</b>等非食用性利用的动物及其制品。
  <br>
   第三条 可以食用的动物包括：
  <br>
   （一）国家畜禽遗传资源目录所列的猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽、鹌鹑以及该目录所列其他以提供食用为目的饲养的家禽家畜；
  <br>
   （二）依照法律、法规未禁止食用的水生动物。
 </blockquote>
 <p data-pid="3FhNbDAZ">第二条和第三条你仔细品。宠物饲养，主要指哪些动物？起码猫狗在其中吧？如果你觉得这条有点模糊有点歧义，那么立法部门的解释是最权威的。</p>
 <p data-pid="1eAX3PfP">人大法工委负责人的采访新闻如下。人大法工委负责人你知道是啥意思不？这叫普通人大代表？如果你真不清楚，我给你科普科普，人大法工委是专门负责立法和法律解释的部门，负责人三个字不用多说了吧？</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//news.sina.com.cn/o/2020-04-03/doc-iimxyqwa4991551.shtml" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-81c89f0b6055eec606f4201804a465c1_180x120.jpg" data-image-width="550" data-image-height="366" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">深圳成为内地首个立法禁食猫狗城市：现代文明的要求和体现</a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1229357248733696000"></a>
 <p data-pid="rVlw8h7u">关于法规本意问题，我们都应该承认，第二条和第三条存在歧义。如果法律文义存在歧义，那么法律应该怎么解释？首先是遵循立法目的解释。而立法目的，无疑是立法者最清楚的。我引用当地人大法工委负责人禁止食用猫狗等宠物的观点，来说明立法目的，没啥问题吧？</p>
</body>