# 关于家里装修，你最后悔的事情有哪些？
- 点赞数：25925
- 更新时间：2017年05月28日09时49分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21274188/answer/19332620
<body>
 <p data-pid="bDUTO2g4">自己装修过，帮朋友做过参谋也做过监工，总结一下最让大家心中万匹草泥马的那些事儿： 1. 开放式厨房。不多说了，对控制不好火候的人来说，都是眼泪 2. 插座装少了。有的人没装少，但是设计电路图的时候没考虑家具的摆放，很多插座被挡住了。。 3. 团购会上各种头脑发热买了不必要的东西。 4. 储物空间安排少了。尤其是有了孩子之后，完全两码事儿。 5. 灯装多了。全是被效果图忽悠的。过了新鲜劲儿再也没开过。作用不大，增加的成本不少。 6. 心软。对装修公司太心软，该返工不返工，后患无穷。处女座老公/老婆这时候派上用场了！</p>
 <p data-pid="YsBKScqW">8. 装了浴缸，结果真的很！少！用！最后都是站在浴缸里淋浴，水会撒得浴缸外面都是，各种烦。 9. 规划插座的时候没有考虑家具的摆放，很多插座都被家具挡住了，浪费严重。 10. 地板颜色太深了，一点点灰就很明显，把我的洁癖朋友给忙坏了，最后请了个阿姨天天来。 11. 主卧没有规划好，没有留出婴儿床的空间，蛋碎。。。 12. 做敞开式的书架啊置物架要慎重，清理起来会很麻烦。 13. 后悔厨房卫生间没有装小水宝，热水来得快，真心方便。 14. 后悔卫生间台面装玻璃的了，容易脏，陶瓷的好。</p>
 <p data-pid="2SN8urR7">16. 有的龙头只装了冷水管没有装热水管，最后想改都改不了了。 17. 餐桌下方记得装一个嵌在地里面的金属插座，冬天在家吃火锅，方便！ 18. 买五金配件的时候别轻信「豪华」二字，一定要仔细看做工等细节。 19. 买马桶一定要测量好孔距！ 20. 厨房吊柜的下方建议装上小灯。否则晚上切菜洗碗各种看不清。 21. 如果要用自动除雾的卫生间镜子，记得在镜子处留电源插口。</p>
 <p data-pid="JN4rT2RO">23. 卫生间的空间足够的话，做一个洗拖把的斗，大小以至少能把家里的水桶放进去接水为准。你！不！会！后！悔！的！！！ 24. 后悔装了橱柜内置的内垃圾桶。老是忘了倒。夏天容易愁。最后还是用普通的外置垃圾桶。简单实用不会忘了倒。 25. 双杆毛巾架不实用。靠墙的那根杆子很难挂。还是用单杆的吧。 26. 开发商已经装了防臭地漏的话，用不着再装一个。下水会很慢。这里没必要做「双保险」哦！ 27. 后悔把卫生间改成了储藏间or步入式衣柜or小书房，最坑的是改成了厨房！你想想，楼上楼下都是卫生间。。。 28. 后悔太相信窗帘店老板了。十个窗帘店老板有九个会「缺斤少两」。 29. 后悔轻信开发商样板间。为了显得房间更大，样板间都是特殊尺寸的家具，床基本都是1.8米长。你实际装修的时候就发现完全不可能按照样板间做布局。</p>
 <p data-pid="MGKzHMz6">31. 后悔厨房墙面弄了哑光砖，容易粘油腻。 32. 后悔装了台上盆，不容易清理台面。 33. 后悔没给洗衣池兼拖把池装热水管。冬天洗拖把，还要拧干，你们懂的。。。 34. 后悔推拉门没有买质量最好的。相比门百叶，推拉的结构很容易坏，修起来也更麻烦。所以一定要买好的！ 35. 后悔做太多吊顶了。吊顶应该是用来遮蔽房顶设备层的，作为装饰的话实用性太差，容易积灰，清扫麻烦。 36. 后悔鞋架设计的时候进深不够，鞋子只能横过来放，远远不够用。 37. 后悔给小卫生间贴花花绿绿的瓷砖，看上去更小了。。。 38.后悔灶台离窗户太近，炒菜的时候不敢开窗了。</p>
 <p data-pid="RwxDFjcM">40. 后悔整体厨房用了不锈钢台面，容易鼓包。 41. 在团购会买橱柜一定要注意隐形消费。比如说他给你一个活动价是3米地柜1米吊柜6000，但是拉篮和水盆没给你算上，你下了定金做的时候又要多出很多钱。 42. 后悔轻信了网上999/平米、1299/平米之类的装修套餐。装修公司为了凑成本，能省则省，不单材料用得差，橱柜什么的也是能省则省，住进去就会发现房子的实用性非常差。 43. 后悔找熟人做装修。说多了都是泪，最怕最怕就是朋友的朋友，不太熟的熟人。 44. 后悔弱电箱买得太小了。因为常常会把入户网络用的猫甚至路由器放在弱电箱里面。买小了就吃翔了。 45. 后悔装卧室空调的时候对着床。不管怎么调整风向，睡着的时候总感觉有风对着自己吹。 46. 洁癖业主装修的时候一定要考虑装修死角的问题。否则打扫起来很麻烦。</p>
 <p data-pid="b2xPrILf">48. 后悔买了布艺床，非常不好打理，拆下来洗一次能累掉半条命。 49. 后悔在卧室装了浅色的窗帘，早上阳光很容易就透进来毁了无数的懒觉。 50. 后悔买了便宜的白色家具，漆的质量不好，用久了泛黄。 51. 储物柜数量做得是够了但是深度都不够，冬天的厚被子塞不进去。。。 52. 后悔家里全用了百叶窗。。。搞卫生的时候太痛苦了。。。 53. 后悔衣柜用了移门，密封不好，落灰严重。 54. 后悔马桶没有买最好的，各种堵。 55. 后悔用了实木的踢脚线，要用钉子钉，然后修补钉眼，如果工人手艺不行的话，补的差异会很明显。</p>
 <p data-pid="OUDPE4BC">57. 后悔卫生间贴白色地砖，太不耐脏了。 58. 后悔飘窗用了实木+清漆做，一暴晒容易出问题。大理石+垫子比较可靠。 59. 后悔洗脸盆买得太大了，冬天要接一盆热水接个好半天。 60. 南方多雨，后悔阳台的防水没做好。 61. 从厨房拖了一根长水管到阳台，后悔没有设闸，万一爆管。。。 62. 家里养猫的后悔买了布艺沙发。 63. 喜欢下厨的（尤其是喜欢烘焙的），冰箱一定要买大的！</p>
 <p data-pid="Yt6g387v">65. 后悔厨房间的洗菜盆没有买双盆的。 66. 后悔卫生间地砖没铺好排水困难，总是有积水。 67. 后悔没给太阳能热水器装恒温器，水温不稳定。 68. 买折叠门的话一定要买有轨的。比较结实稳当。 69. 床头的插座位置太低了，插插头各种不方便，身体从床上伸出去容易闪到腰。 70. 后悔买了白色的勾缝剂，时间长了容易变黑。</p>
 <p data-pid="hD3ySpBq">72. 后悔推拉门的轨道从地面凸起，磕脚趾，非常疼！ 73. 淋浴房一定要买得好！否则玻璃容易爆裂。 74. 儿童房千万不要过度装修，尽量用「原生」的家具，对孩子身体好。 75. 买木板不要带上木工，买了东西木工可以回去拿回扣，具体多少数就不说了。可以让木工开单子，然后自己比价去买。 76. 买中低档次的瓷砖的时候，尽量一次买足，分两次买可能会有色差。另外，买的时候也要抽查一下，免得有色差。 77. 在卫生间顶部装水管的时候尽量留足空间，否则安装吊顶之后可能卫生间层高会很低。卫生间本来就小，这样会很压抑。</p>
 <p data-pid="by_nW_18">79. 购买廉价的板材书柜的时候，不能买隔板太长的。书放上去时间一长有坍塌的风险。</p>
 <p data-pid="0pIW0vfF">80. 空气开关一定要买得好。否则特别容易出问题。而且出问题了还损害家里电器。</p>
 <p data-pid="5otGf1yi">81. 后悔卫生间的立管没有做隔音处理。</p>
 <p data-pid="lr91gc3i">82. 一味追求厨房的储物柜空间。导致两个人一起做饭就转不开身。</p>
 <p data-pid="iwX8qwAp">83. 建议厨房分区。分成料理区和烹饪区。料理区台面比烹饪区台面略高。</p>
 <p data-pid="SSSj83eI">84. 后悔厨房洗涤池挨着转角，洗完了碗没地方放。</p>
</body>