# 如何以「一觉醒来成了个太子妃」为开头写一个故事？
- 点赞数：5184
- 更新时间：2021年06月13日15时42分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/378306129/answer/1152763969
<body>
 <p data-pid="8ZS3zqV5"><b>已经完结，小可爱放心食用，如果喜欢记得帮我推荐出去。</b></p>
 <p data-pid="KfcUHQQQ"><b>文章发专栏里了哦</b></p>
 <p data-pid="v_PPeud6"><b>《太子妃只想苟着》</b></p>
 <p data-pid="4JhLbfc9"><b>蹲蹲的小伙伴，别忘了点赞同还有喜欢哦，最好能留言，给我一点动力，嘻嘻，对了还有关注我。</b></p>
 <p data-pid="vliH8yms"><b>→_→你看我的要求多不多。</b></p>
 <p data-pid="5cjRvfAh">明月的清辉洒落精致的飞檐，错落有致的殿群角落里，坐落着一处厚重肃穆的大殿。</p>
 <p data-pid="YRRBBLVD">院外粉墙环护，院内绿柳周垂，抄手游廊内玉石铺地，潺潺溪流边，山石点缀，花园锦簇。</p>
 <p data-pid="JgXjwda4">一名年纪约莫十六七岁的少女，在夜色掩映下蹲在地上，身前明晃晃的火苗将少女的脸蛋照的红彤彤的，此时正一张接着一张的往火堆里扔纸钱。</p>
 <p data-pid="DzxhIs8V">“爷爷，您在那边过的还好吗?钱可够花？”</p>
 <p data-pid="pAotRbQk">说着，少女又朝火堆里撒了一把用铂金纸叠的规整的<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E9%93%B6%E8%A7%92&amp;source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1145290977%7D" class="internal">银角</a>。</p>
 <p data-pid="-2pnCax-">“我最近搬来东宫上班了，这里环境挺好，工作轻松，大boss一般都呆在办公室里，很少出来视察工作。”</p>
 <p data-pid="xSNh7Oht">“国企单位，薪资待遇都很好，就是没有五险一金，工作也不是很稳定。”</p>
 <p data-pid="mAIFXhIw">说到这里，少女微微叹了口气，没有再说下去。</p>
 <p data-pid="9LXO6oEk">唉，太子妃，有足够的上升空间，一路可以升到皇帝他老母亲。</p>
 <p data-pid="F5k7nyCo">然，工作性质很危险,随时都有丢掉小命的可能，还不允许辞职，被辞退了也不允许再就业。</p>
 <p data-pid="kx3qecZD">这放在现代社会，妥妥的霸王条款。</p>
 <p data-pid="Ie3rx1ph">沈秋秋一向报喜不报忧。</p>
 <p data-pid="HoZmNvzc">“爷爷放心，部门同事都很照顾我。”</p>
 <p data-pid="bpVeawQs">当然大企业也是有勾心斗角的…</p>
 <p data-pid="6DqUqIqF">不过……</p>
 <p data-pid="S4TptLOc">"我一直谨记着咱们叶氏武馆的宗旨：强身健体、克敌制胜、人不犯我、我不犯人!"</p>
 <p data-pid="3kbFmKJN">所以我决心只在这里安心苟着。</p>
 <p data-pid="amyVxpwd">小丫鬟秋菊突然一脸慌张的跑过来。</p>
 <p data-pid="ndpSFhF4">宠粉v：doukouchongfen</p>
 <p data-pid="vzTI-0kn">"娘娘，奴婢知道您对慎王情深义重，今日又是赵太妃头七，您心里自然不好受，可您也不能在宫里烧纸啊，这……这不合规矩</p>
 <p data-pid="1BVocFfL">什么赵太妃???</p>
 <p data-pid="j1Shrscf">"爱妃这是在做什么?"</p>
 <p data-pid="uEHAG9uQ">此时，一身黑色龙纹长袍的男子走了过来，眉眼狭长，皮肤白皙，面容俊秀，且一副偏偏君子、温润如玉的模样。</p>
 <p data-pid="XxqcYVI9">沈秋秋依稀记得自己穿过来时，是在一个夏日的傍晚。</p>
 <p data-pid="ZtBOuB9k">原身被人陷害推入水中，醒来时便倒在太子元墨的怀里。</p>
 <p data-pid="mSumTKgP">太子元墨用一双如水般温柔的眸子看着沈秋秋，声音深邃且温柔，极富有磁性的嗓音随着嘴巴的开合轻轻吐出。</p>
 <p data-pid="gN5mdOaZ">"爱妃没事吧?"</p>
 <p data-pid="Sh-bGzsu">沈秋秋当时就沦陷了，双手用力握住元墨的手，身子轻微颤抖。</p>
 <p data-pid="Ds8o3QMW">“我……"</p>
 <p data-pid="JW8YjsKr">话未说完，只觉美太子的手，下意识的抽了出来。</p>
 <p data-pid="4CZuXIGg">呵呵，原来是个莫得感情地大猪蹄子。</p>
 <p data-pid="fyUQLKRa">不管怎么说，前一天还在为找工作发愁的沈秋秋，这眼一睁一闭，又一闭一睁，就成了京城首富二代……他媳妇。</p>
 <p data-pid="oa4AhARD">沈秋秋很快便适应了这种衣来伸手饭来张口的日子，时间一晃眼就过去了三个月。</p>
 <p data-pid="PG8xlPWG">这三个月里，沈秋秋终于在某天夜里福灵心至，发现自己这是穿书了。</p>
 <p data-pid="DwevSM13">小说的名字叫《暴君》，主角太子元墨。</p>
 <p data-pid="iZzgPNPb">而沈秋秋不过是大奸臣的女儿，阴差阳错嫁给太子为太子妃。</p>
 <p data-pid="Ib7VBYo3">太子表面上温文尔雅、谦谦君子，暗地里则心狠手辣、杀伐果断。</p>
 <p data-pid="rCf8JYkq">娶沈秋秋也不过是借助沈家的势力，想要登上皇帝的宝座。</p>
 <p data-pid="OCzJAG7t">而沈秋秋也不是包子，暗中勾结慎王，与之里应外合，并说服父亲与哥哥暗地里站在慎王那一边。</p>
 <p data-pid="fGrAxbwE">谁知太子竟早有准备，找了个由头以暴制暴，慎王与沈秋秋双双被凌迟处死，整个沈家都被灭了门。</p>
 <p data-pid="HvBUr5hQ">直到这里，故事线才算真正展开，原来沈秋秋不过是炮灰女配!!!</p>
 <p data-pid="ItLUFCsE">就在这个时候……女主出现了。</p>
 <p data-pid="pIOAA91w">女主侯府嫡女，哥哥兵部尚书，手中握有兵权。</p>
 <p data-pid="ENof808_">按理说父亲与哥哥皆权侵朝野，虎父无犬女，女主应该也不差。</p>
 <p data-pid="kpuRSayB">可女主却因从小被捧在掌心里精心呵护着，所以性子极单纯，跟个小白兔似的。</p>
 <p data-pid="lKkz5yRB">妥妥的玛丽苏剧情……即使作者不弃坑，沈秋秋也不准备看了。</p>
 <p data-pid="aj-XENy8">自沈秋秋穿过来以后，太子元墨从未踏足过沈秋秋的浮华殿，沈秋秋倒是乐得清净，因为剧情还未展开，所以整日除了吃就是睡，还会时不时的锻炼锻炼身体，逗逗鸟。</p>
 <p data-pid="tDuTGFFM">谁知太子今日竟突然过来了，还是真"巧"。</p>
 <p data-pid="DqjagMXQ">唉，自古以来这男人都一个样，他可以不喜欢你，但却不许你爬墙。</p>
 <p data-pid="WMUoawOh">沈秋秋不是不知今日是赵太妃头七，原身做为慎王青梅竹马，如今已经嫁入东宫，自然要忌讳些，可今日也是爷爷的忌日。</p>
 <p data-pid="agc81lw9">这生死可都是等不了人的，自己总不能给慎王捎信过去。"喂，今日不行，叫你娘晚些再死。"</p>
 <p data-pid="z2Jv5GAr">沈秋秋忙起身，学着平日里宫女的模样，欠了欠身。</p>
 <p data-pid="ZJgG1VOj">"妾身真的不是给赵太妃烧纸。"</p>
 <p data-pid="oCd032aT">得，此地无银三百两。</p>
 <p data-pid="6-iLbiyr">元墨的表情果然黑了黑，一双本就幽深的眸子渐渐有戾气散开。</p>
 <p data-pid="opABhudy">"太子妃私自在宫内烧纸，犯了宫中的忌讳，有违宫规，即日起禁足于浮华殿内三个月，罚俸半年。"</p>
 <p data-pid="lAP0nAiE">沈秋秋闻言还要罚俸，心下一阵肉痛，险些一个踉跄。</p>
 <p data-pid="h1SolPbZ">忽想起另一件事来，想着将功补过，于是急忙说道。</p>
 <p data-pid="dEha1F63">"马上就要秋猎了，太子可要小心些。"</p>
 <p data-pid="Hu4mCnEQ">原著中写过，秋日狩猎，太子元墨经过紫竹林时，脚下坐骑突然发狂，一根凶猛的弩箭以破空之势袭来，太子身负重伤险些丧命，而幕后主使，似乎与沈家也有千丝万缕的关系在里面。</p>
 <p data-pid="fwSnQiA9">沈秋秋说完，四周静了静，元墨却突然勾了勾唇角，"你在威胁孤?"</p>
 <p data-pid="V5mWoC3P">沈秋秋:……</p>
 <p data-pid="k23lAEFm">"妾身没有这个意思。"</p>
 <p data-pid="pPc9QrGT">沈秋秋祖上几代，从明清时期家里就是开武馆的，祖上更是独创了一套"金刚拳"，打遍天下无敌手。</p>
 <p data-pid="19MxqUbQ">所以身为叶家第五十八代传人，沈秋秋生来身上就带着一股子傲气，如今突然穿过来，还未习惯伏低做小，所以语气上还有些拿捏不准，总有股子不卑不亢的劲头在里面。</p>
 <p data-pid="F7MKeMBD">再抬起头时，元墨已经走远了。</p>
 <p data-pid="b7ij2dQ2">一旁的秋菊早已吓到傻了眼，颤抖着身子红着眼睛说道。</p>
 <p data-pid="yXLjozrp">"娘娘，您怎么就这么傻呢?"</p>
 <p data-pid="aa90nErh">2</p>
 <p data-pid="l0AwRZgi">沈秋秋是将门出身，父亲沈州乃是总督两广等处地方提督军务，粮饷兼巡抚事，简称"两广总督。"</p>
 <p data-pid="hPyp3k3M">哥哥名叫沈钰，是护国将军兼兵部左侍郎、督查院右副都御史。</p>
 <p data-pid="vCy-1AhQ">母亲是诰命夫人，官居从四品。</p>
 <p data-pid="GGpbT3uC">因为家境殷实，所以太子颁布的限薪令并未对沈秋秋有何影响。</p>
 <p data-pid="kqmdhIXV">沈秋秋知道，太子元墨忌惮沈家，暂时不会动自己。</p>
 <p data-pid="8NxO2HP9">可正所谓盛极必衰，沈州与沈钰回来没多久，鞑子那边又闹事。</p>
 <p data-pid="-qwv42Fg">沈州被封为抚远将军同沈钰一同剿除边疆祸患，屡立奇功后又被封为"封疆大吏"。</p>
 <p data-pid="3mGdX-cj">原著中的沈秋秋在后宫更加嚣张跋扈，沈墨也一味的纵容，终于将沈家推向了高峰，然后从高峰处惨烈摔落。</p>
 <p data-pid="04E2Ktxu">沈秋秋被禁足的这段时间里，秋猎的日子也日渐逼近，沈秋秋突然变得坐立不安起来。</p>
 <p data-pid="IuWUK8lt">自己在这里吃香的喝辣的，不过是依仗着沈家在军中的地位，此次偷袭，正是沈家走向覆灭的开始。</p>
 <p data-pid="dGNhWwmW">若是哪天沈家倒了，自己也得跟着翘辫子，想到这里，沈秋秋一拍桌子，决定去找元墨。</p>
 <p data-pid="usFTDTdH">可如今自己正在禁足，要如何找元墨呢，沈秋秋急的嘴上都长了燎泡，突然脑中"Duang"了一声。</p>
 <p data-pid="e149gWzW">翌日。</p>
 <p data-pid="MeQkNhRA">"娘娘，您快下来。"</p>
 <p data-pid="vqvFoyPq">"娘娘，您这是做什么呀!"</p>
 <p data-pid="Ox60kAVy">"娘娘，您小心些可别摔了，奴婢这就去拿梯子过来。"</p>
 <p data-pid="VMWHwUrG">"嘘!"</p>
 <p data-pid="RfYR0oiO">沈秋秋见有人过来，忙回身做了个噤声的手势，独坐在一棵枝干几乎伸出院外的老槐树上，脚下正是太子元墨每日下朝都会经过的一条小道。</p>
 <p data-pid="YY4qZHSJ">"殿下，这是我为您绣的香囊，里面放了些香料，就是与您初见那日，院子里开的薰衣草，还请您收下。"</p>
 <p data-pid="oN78jWn2">说话的人是与沈秋秋想到一块儿去的徐良媛，葱管般的玉手小心的捧着一枚淡紫色的荷包，向捧着一颗心般，送到元墨的面前。</p>
 <p data-pid="2gVy-zqN">元墨轻轻地接过徐良媛手中的荷包，粗略的看了看，微微勾了勾唇角，一瞬间整个世界都要跟着融化了。</p>
 <p data-pid="E7b62xva">很显然，徐良媛也陶醉了，一双眸子变得有些迷离起来。</p>
 <p data-pid="k8aUhiT9">"孤收下了，天凉了，徐良媛穿的这样少，还是早些回去吧。"</p>
 <p data-pid="RaDbNGSu">只见徐良媛的脸顿时如烧透了的茄子，说起话来也变得扭捏。</p>
 <p data-pid="jldSRXaY">"妾身备下了一桌子好菜，不知殿下可否赏脸去妾身那里歇一歇脚?"</p>
 <p data-pid="FbE-5bUW">沈秋秋看到这里，忍不住感叹这徐良媛道行还不够深。</p>
 <p data-pid="gsD0YES8">明着请太子去她那里吃饭，实际上脑子里还存了别的心思，恐怕顷刻间还脑补了不少，你看这小脸红的，生怕别人不知道她想睡了太子似的。</p>
 <p data-pid="6-u9aEZg">元墨一身黑色长袍，长身而立，声音清越好听，声线温柔。</p>
 <p data-pid="V9yug60J">"近日公务繁忙，孤还要准备明日的秋日狩猎事宜，改日吧。"</p>
 <p data-pid="fMHDB4u8">说完，元墨也不再看她，只径直朝前走。</p>
 <p data-pid="xxc-_d6L">徐良媛再想跟上前说什么，直接被身后的随从伸出一只手臂生硬的阻拦。</p>
 <p data-pid="4iLjjdau">"小主请留步。"</p>
 <p data-pid="vltqx6w-">徐良媛只恋恋不舍的站在身后，远远眺望元墨宽大挺拔的背影望眼欲穿。</p>
 <p data-pid="5FYvTEGA">待元墨走近沈秋秋身边时，一枚紫色的荷包落在地上，被身后的一众随侍随意踩踏。</p>
 <p data-pid="LU_RunBe">啧啧啧……不喜欢人家就直说，何必又吊着人家，真真渣男。</p>
 <p data-pid="uKtLLVAF">许是察觉到了什么，元墨突然抬头，对上一脸鄙夷的沈秋秋，忍不住神色微微怔愣了一下，随即又恢复如常，沉声问道。</p>
 <p data-pid="Eif41MAB">"你在树上做什么?"</p>
 <p data-pid="9TN1nqiv">沈秋秋的面上立即换了谄媚的笑意。"太子殿下，我就是来提醒您一声，明儿个狩猎，您最好称病为好。</p>
 <p data-pid="C2SgFyBS">元墨闻言眉头蹙了蹙，随即温和的笑了笑。"爱妃为何如此说?"</p>
 <p data-pid="2gEIigHU">沈秋秋憋了半晌，半眯着眼睛，右手装模作样掐算起来。</p>
 <p data-pid="virS_Xtu">"臣妾掐指一算，明日太子您恐有血光之灾啊!"</p>
 <p data-pid="wUYwM3dg">四周再次变得静寂，几个丫鬟与乳母站树下面面相觑，却不敢说话，只急的跳脚。</p>
 <p data-pid="OzWXvpbX">元墨依旧勾着唇角。"孤还不知太子妃还会掐算?"</p>
 <p data-pid="CITlyNLK">沈秋秋心虚的笑了笑。"不过是幼时拜了位高人。"</p>
 <p data-pid="lG2Pvwhe">元墨默了一会儿，似是在思考。</p>
 <p data-pid="4xPUr5o8">"太子妃先前便告诫孤狩猎要小心，可掐算到什么内幕?"</p>
 <p data-pid="LB7ZBemA">元墨不说还好，一说沈秋秋心底更是心虚起来，忙站起身摇晃双手。</p>
 <p data-pid="f1F9cjum">"没有没有，妾身只跟着高人学了个皮毛，只能算出个大概，并不知幕后主使是谁。"</p>
 <p data-pid="nMoveusS">得，全招了。</p>
 <p data-pid="BqmmSafx">谁知此时沈秋秋因脚下一滑，直直向下摔了下去。</p>
 <p data-pid="wLRzGNuX">浮华殿的墙头也就两米多高，沈秋秋掉下去时本想来个测滚翻，结果却见元墨伸出双手来，温柔的看着自己，仿佛在说:</p>
 <p data-pid="vNEUaaxR">爱妃，无事，有孤护着你。</p>
 <p data-pid="tN04vET5">沈秋秋想起原身是个不会武功的，结果电光火石间没有任何措施，只闭着眼睛摔了下去。</p>
 <p data-pid="f-VDa8fK">"嘭!"</p>
 <p data-pid="Ol5mC2yF">"娘娘，您怎么样了?"</p>
 <p data-pid="_c8d9vNd">不多时，几个丫鬟与乳娘急忙从殿内跑了出来，想要将沈秋秋从地上搀扶起来。</p>
 <p data-pid="_UPcIzmd">沈秋秋摆了摆手，继续在地上趴了一会儿。</p>
 <p data-pid="AOcIpHOu">待沈秋秋缓过劲儿来时，只觉浑身散了架般，双眼因为疼痛漆黑一片。</p>
 <p data-pid="QAHme5WF">"太子妃沈氏，在后宫宣扬怪力乱神，妖言惑众，即日起，一年内不可出了浮华殿，&lt;女德经&gt;抄写一百遍。"</p>
 <p data-pid="ocPivp71">沈秋秋摔的晕头转向，好容易清醒一些时，疑惑看向元墨的方向，发现元墨此时早已走远了，这才反应过来自己被耍了。</p>
 <p data-pid="bxxo4vd9">沈秋秋大声骂道。"元墨，你王八蛋!"</p>
 <p data-pid="7xo_KfKg">林巧姨忙伸出一只宽大的手掌捂住沈秋秋依旧骂骂咧咧的嘴，惊恐的说道。</p>
 <p data-pid="0x8GCvRN">"娘娘，对太子殿下万不可大不敬啊!"</p>
 <p data-pid="-gaBUm2t">沈秋秋扶着腰站了起来，看着早已消失在尽头的元墨，心中默默腹诽。</p>
 <p data-pid="prZM5Qzj">元墨，我日你大爷!</p>
 <p data-pid="oCsAcPjy">3</p>
 <p data-pid="o_PqxVrh">翌日。</p>
 <p data-pid="8ahBCxKD">天还未亮，沈秋秋就被几个丫鬟从被子里揪了出来，洗漱后挑选了件红色与明黄色相间的华丽长裙，紧接着一股脑按在梳妆台上涂涂抹抹。</p>
 <p data-pid="7tdI0DyJ">夏竹一边为沈秋秋描着眉，一边尖着嗓子说道。</p>
 <p data-pid="7yhnZQSp">"听闻前日里黄良媛偷偷勾引太子殿下，大半夜的不睡觉，在太子殿外面跳舞，真不要脸。"</p>
 <p data-pid="dxxAu_8T">春兰掩口笑道。</p>
 <p data-pid="Mv92fAaV">"可不是，太子殿下经过时，只说了句“好看”，便要黄良媛继续杵在那跳，留下个太监杵在跟前大眼瞪小眼的观看。</p>
 <p data-pid="L3bjwldu">黄良媛可是给那小太监跳了足足跳了一宿的"拓枝"，真真没脸见人了。</p>
 <p data-pid="cv8_slQX">秋菊一边整理着沈秋秋的华服一边说道。</p>
 <p data-pid="iIzCsRG0">"那些个女人为了得宠脸皮子也忒厚了些，哪像咱们小主，出身高贵，又不屑搞这些乌七八糟的事情。"</p>
 <p data-pid="yt7w5PLm">冬梅性子不像那几个丫鬟泼辣，只一边收拾床铺，一边欲言又止的说道。</p>
 <p data-pid="xKGhajD2">"娘娘还是得争一争宠。"</p>
 <p data-pid="W64IDwci">"对，咱们娘娘今日一定要艳压群芳，将那些个狐媚子都给比下去，娘娘最好能够学着李美人那抛媚眼的功夫，给殿下的魂儿勾咱们浮华殿来才好。"</p>
 <p data-pid="5xRHQnm6">沈秋秋面无表情地看向春兰。</p>
 <p data-pid="04gh9fe0">"你上次不还说那李美人眼睛像抽筋似的吗?"</p>
 <p data-pid="TdrpGz44">春兰闻言噎了一噎，复又说道。</p>
 <p data-pid="k_rkbI2h">"区区一个美人，哪里能跟娘娘比，她抛媚眼那是有眼疾，娘娘抛媚眼那是有柔情，能一样吗?"</p>
 <p data-pid="L8JdANhH">啧啧啧……还真是双标婊啊!</p>
 <p data-pid="CPCaI4aT">正所谓三个女人一台戏，这大早上就被四个丫鬟叽叽喳喳吵的头晕脑胀，沈秋秋不觉有些饿了。</p>
 <p data-pid="k4fTGkNO">"我要吃鸡汤面。"</p>
 <p data-pid="fz8KYj27">春兰一副恨铁不成钢的模样说道。</p>
 <p data-pid="ON1gAhlL">"大早上吃鸡汤面，会弄的满身是味道，待会儿还要与太子殿下同坐的一辆马车前去围猎场呢。"</p>
 <p data-pid="QV5p9c7H">沈秋秋砸了砸嘴，也是，如今讨好老板才是第一要紧的事。</p>
 <p data-pid="b5D9j6NY">"那我吃什么?"</p>
 <p data-pid="ps9og4T1">正说着，沈秋秋的乳母林巧姨端着一盘子点心进来了。</p>
 <p data-pid="u13QieRm">"新出炉的桂花糕，小主快吃些垫垫肚子。"</p>
 <p data-pid="GNJC450y">夏竹看了看沈秋秋嘴上嫣红的口脂，忍不住蹙了蹙眉。</p>
 <p data-pid="Kn4CSkDr">"早知道就先不涂口脂了，娘娘要不咱们先擦掉，过会子吃完了再涂上？"</p>
 <p data-pid="CZA_nZg_">沈秋秋摆了摆手。</p>
 <p data-pid="Zvo4myhS">"无碍，我不碰着便是。"</p>
 <p data-pid="psJZa7QI">沈秋秋将将拿起桌子上的糕点，殿外便响起一声嘹亮的通传。</p>
 <p data-pid="jC9Wu3Z0">"太子殿下到!"</p>
 <p data-pid="4muBYcKL">沈秋秋忙站起身来迎接，身后的丫鬟乳母跪了一地。</p>
 <p data-pid="MjuKt_Wt">不多时，一身黑色骑装的太子走了进来。</p>
 <p data-pid="o9dRD_hm">元墨一身劲瘦薄甲，更显得身躯凛凛脊背挺直，一双狭长的眸子深邃且温柔。</p>
 <p data-pid="3aEkIIff">"爱妃可准备好了?"</p>
 <p data-pid="70-vmiqe">沈秋秋想过了，自己之前一时忍不住，出口成"脏"骂老板是不对的。</p>
 <p data-pid="pJWyH4s-">自己做为一名东宫老总级别人物，与企业老总一般，没有什么实际要做的工作，唯一的本职工作就是拍董事长马屁。</p>
 <p data-pid="G1cYK-CW">这么简单的工作，做的好了可以升职加薪，说不准将来可以一路坐到总部董事长的母亲。</p>
 <p data-pid="jLm5Vuey">做不好可能连小命都不保，整个家族都被灭了。</p>
 <p data-pid="7sLMYqM9">胳膊拧不过大腿，孰轻孰重，沈秋秋早就想通了。</p>
 <p data-pid="VPy0IhJ8">于是沈秋秋决心洗心革面，重新做人，誓死要把“苟且”二字贯彻落实到底!</p>
 <p data-pid="q3zGaGUd">此时沈秋秋正睁着一双无害的眼睛，讨好般的将面前的点心捧起来，娇柔说道。</p>
 <p data-pid="g-pZ767R">"殿下可用过早膳，要不要尝一尝我浮华殿的桂花糕？可好吃了。"</p>
 <p data-pid="6LxGYW66">说罢，连学着李美人抛出几个媚眼。</p>
 <p data-pid="7_fzK3Xb">元墨怔愣了一瞬，蹙了蹙眉。</p>
 <p data-pid="JmicU9fE">"爱妃可是患了眼疾?"</p>
 <p data-pid="vcJ3Y_d6">沈秋秋闻言，深知元墨这斯有意嘲讽自己，脸皮子顿时耷拉下来，只皮笑肉不笑的僵着。</p>
 <p data-pid="x2n0NDVx">这元墨真是焉坏焉坏的，真想爆粗口。</p>
 <p data-pid="AxekJpWK">沈秋秋重振旗鼓。</p>
 <p data-pid="n5nTPZNE">"殿下快尝一颗。"</p>
 <p data-pid="tX7zFnfh">说罢，沈秋秋将一枚桂花糕捏起来，递到元墨的嘴边。</p>
 <p data-pid="iI4OQW5H">元墨本不想接的，奈何沈秋秋盛情难却，两只眼睛像是能射出光来。</p>
 <p data-pid="3PlnJX_6">元墨接了点心，咬了一口，漫不经心得点了点头。</p>
 <p data-pid="IrHS4qKx">"味道还不错。"</p>
 <p data-pid="oDcuuO81">沈秋秋笑了笑。"那是，林巧姨的厨艺可不比宫里的御厨差。"</p>
 <p data-pid="6FmFJqyt">说罢，沈秋秋站在元墨的对面，为了避免把口脂吃进肚子里，嘴巴张的大大的。</p>
 <p data-pid="qsbufWl0">只见两片嫣红的唇瓣，一边夸张的向上掀，一边夸张的向下掀，露出白如瓷般整齐的皓齿与粉红的牙龈，一口将糕点全塞进了嘴里。</p>
 <p data-pid="uCrl_8H7">“……”</p>
 <p data-pid="3ugtowRk">在场的所有人，脸都绿了……</p>
 <p data-pid="wgjyxEDH">"咳咳咳…"</p>
 <p data-pid="H0shiEWu">元墨登时猛烈的咳嗽起来，"水，快给孤水。"</p>
 <p data-pid="uBLCWsSW">沈秋秋忙狗腿似的喊道。</p>
 <p data-pid="rfacxz3e">"我来，我来给殿下倒茶。"</p>
 <p data-pid="q6CLMO5j">说罢，将桌上刚烧好的一壶茶水倒了满满一杯，递到元墨的面前。</p>
 <p data-pid="IDFxJuwh">"殿下，请喝茶。"</p>
 <p data-pid="XpNbB8-d">元墨接过水猛的撮了一口，瞬间被烫的面目通红，忍不住喷了出来。</p>
 <p data-pid="8gdqZ_Rm">沈秋秋预先知道似的早就闪到一边儿去了，此时又忙不迭地地上前拍了拍元墨紧实得后背。</p>
 <p data-pid="mxcUbATX">"殿下这是怎么了?是不是哪里不舒服?不舒服还是别去围猎场了。"</p>
 <p data-pid="I8m_Jvnl">沈秋秋眼中藏着揶揄，元墨自然猜出这沈秋秋表面乖觉，实际阴险狡诈，竟胆大包天地给自己使出一个连环套来。</p>
 <p data-pid="m1Wz7pCD">元墨一把抓住了沈秋秋的手臂，握的极紧，似是要把骨头捏碎了似的，温润的嗓音有些嘶哑。</p>
 <p data-pid="cz_yVR0d">“既然爱妃如此担心孤，还是与孤一同进围猎场狩猎吧。”</p>
 <p data-pid="4Gf4hQDZ">4</p>
 <p data-pid="NyRIMcP_">沈秋秋默了默，恨不得抽自己，怎的苟着苟着就变味儿了呢。</p>
 <p data-pid="ppI0q8Lk">大元民风上武，且并没有男尊女卑之风，所以大户人家的女子也善骑射。</p>
 <p data-pid="ZHXaVy19">况，沈秋秋出身将门，所谓将门虎女，所以自然不会有人怀疑沈秋秋的骑术。</p>
 <p data-pid="uNxyW0FZ">可惜沈秋秋拳法了得，大刀耍的也挺好，唯独不会骑射。</p>
 <p data-pid="5Qv6nYm4">对，"骑"和"射"都不会。</p>
 <p data-pid="t69BxYGo">"妾身今日身体不适。"沈秋秋用手指抓了抓突突的太阳穴。</p>
 <p data-pid="MRZJUJHz">"哦?"元墨抬起头，微微笑了笑。</p>
 <p data-pid="FFKPFwWh">"爱妃可是病了?"</p>
 <p data-pid="3Z-geFtd">不善说谎的沈秋秋抓耳挠腮，"臣妾今儿早起来，身体不大爽利，怕是…怕是…"</p>
 <p data-pid="T_AuQ_ie">元墨不说话，等着沈秋秋下文。</p>
 <p data-pid="o6przXci">沈秋秋扫视了一眼四周的丫鬟，丫鬟们与乳母立即会意退了出去。</p>
 <p data-pid="_e7ke0SX">"妾身怕是来葵水了。"沈秋秋一脸羞涩状。</p>
 <p data-pid="zJapgekI">元墨的声音依旧有些沙哑，"你的月事簿子孤来时瞧过了。"</p>
 <p data-pid="WOGSZPCA">沈秋秋闻言一个踉跄，见过脸皮厚的，没见过比自己还脸皮厚的，真真狡猾如狐，差点又要爆粗口了。</p>
 <p data-pid="M2fVuVzM">想到元墨这斯简直是变态，若是抵死不去，不知又要给自己扣什么屎盆子。</p>
 <p data-pid="bLtSRB03">于是沈秋秋认命般的说道。</p>
 <p data-pid="EawMlr3E">"那妾身还是去吧。"</p>
 <p data-pid="n4iWjhIX">元墨闻言勾了勾唇角。"孤且出去等你更衣。"</p>
 <p data-pid="x2T8LjbT">说罢，便大摇大摆的出去了。</p>
 <p data-pid="iNInJhJw">夏竹一边给沈秋秋套火红色薄甲，一边一脸兴奋的说道。</p>
 <p data-pid="ldc3Cms_">"想当年娘娘还未出阁，春猎的时候英姿可谓羡煞旁人，可得了重多世家公子青睐呢。记得当时猎了十几头畜生，其中还有一只难以得见的白狐。今日娘娘一展风姿，定可压制住那些个狐媚子。"</p>
 <p data-pid="s94auEIE">"呵呵…借你吉言。"不要死的太难看就好。</p>
 <p data-pid="p9xH6Del">沈秋秋临上马车，秋菊小声在一旁打气。"娘娘，记得抛媚眼，莫要吃东西，小心口脂掉了，加油啊娘娘!"</p>
 <p data-pid="noIzt6a3">沈秋秋坐上马车，宽大的马车内摆了张小几，上面温着一壶香茶,元墨就坐在矮几边，手上把玩着青玉杯子。</p>
 <p data-pid="9UVrJh4R">二人一路没有说话，就这么僵着。</p>
 <p data-pid="KuML5NCW">这是沈秋秋第一次出宫门，掀开帘子，看着窗外车水马龙，以及百姓们敬畏的、害怕的、慌张的、好奇的，各种表情。</p>
 <p data-pid="boaO-lwq">原本仰靠在一旁的元墨，突然看向沈秋秋。</p>
 <p data-pid="g3adYPmK">"听闻今日张家嫡女也会过来。"</p>
 <p data-pid="f8N48eNu">沈秋秋正吹着风。"哦。"</p>
 <p data-pid="lR3hhxW0">过来就过来白，这太子八成是终于闲的无聊了，找自己套近乎。</p>
 <p data-pid="OUNrYrYS">难道是自己被微风吹过面颊的模样太仙了?</p>
 <p data-pid="HGmL1IJH">想到这里，沈秋秋面上的表情越发陶醉柔情起来。</p>
 <p data-pid="W_pSXm1n">元墨此时面无表情，声音少有的清冽，"听闻张家有意与老七联姻。"</p>
 <p data-pid="uWxYw-Rz">沈秋秋依旧没什么反应。</p>
 <p data-pid="6Hg75BmG">"这，男大当婚女大当嫁的有什么不对。"没想到这元墨还挺八婆。</p>
 <p data-pid="K8uA_Zs7">元墨没有再说话，只继续闭幕养神。</p>
 <p data-pid="tO6u8TVI">马车整整行驶了半日，还不见围猎场的影子，沈秋秋饿的发慌，逐拿出袖中早晨悄悄藏好的桂花糕，也不顾口脂了，津津有味的吃起来。</p>
 <p data-pid="oxPjdf4U">吃了两枚后发现，元墨依旧躺着装死。</p>
 <p data-pid="k6C3i4AE">爷爷从小就教育过自己，"别人不动嘴的时候，自己也不能动嘴。"</p>
 <p data-pid="zUFSo-vx">于是想了想，招呼道。"你要不要吃?"</p>
 <p data-pid="8WKgx-Uf">元墨没有说话，八成是睡着了。</p>
 <p data-pid="-7FrOrZu">沈秋秋也不再招呼，只三口两口的将带来的点心全吃光了，然后喝了整整一壶茶水。</p>
 <p data-pid="RislG63U">肚子眼见吃的圆溜溜的，逐也学着元墨躺在旁边睡觉。</p>
 <p data-pid="UzgJtrfR">此时，马车突然缓慢停了下来，有小丫鬟捧着一个食盒走了进来，细声细气的说道。</p>
 <p data-pid="Tk0yj-Or">"殿下，娘娘，该用午膳了。"</p>
 <p data-pid="P69JAcaC">说罢，将食盒内的食物一一摆在矮几上，沈秋秋闻到香味儿，"扑通"一声坐了起来，直直的望着桌子上的各种珍馐。</p>
 <p data-pid="1kAgU6KK">百合虾仁、粉蒸排骨、麻辣牛肉、冰糖藕、红烧蹄髈、一盘子绿油油的小青菜、还有一壶清酒。</p>
 <p data-pid="hUGXyw53">沈秋秋只觉肚子里的茶水配糕点越发的涨肚子，看着满桌子的美食悔恨交加，竟一口也吃不下了，险些气的背过气去。</p>
 <p data-pid="HtqtzrA-">沈秋秋真想任性一回，冒着被开除的风险指着老板的鼻子爆粗口。</p>
 <p data-pid="9DiGG9aM">此时布菜的丫鬟退了出去，元墨适时"醒来"，依旧一副温润如玉的模样，拿起筷子，斯文败类般的模样开始吃起来。</p>
 <p data-pid="rwkA6PFn">沈秋秋只愣在一旁，张着嘴，半天说不出话来。</p>
 <p data-pid="sKGvaUeg">5</p>
 <p data-pid="x8jvpJzF">元墨淡定的拿起筷子，开始温文尔雅的吃起来。</p>
 <p data-pid="T3oEYdtU">沈秋秋就这么坐在元墨的面前，一双死鱼眼般盯着元墨进食。</p>
 <p data-pid="_diioO1q">"殿下，其他菜您都夹了五回，只有这道百合虾仁您只夹了三回，您要雨露均沾呀。"</p>
 <p data-pid="Fi5Lc0Qs">我没得吃你也别想吃好！！！</p>
 <p data-pid="mC4yA4DI">沈秋秋说的语重心长，元墨淡定的脸上终于有了一丝裂缝，随即想到了什么，看向沈秋秋。</p>
 <p data-pid="OMT3LEJt">"你到底是谁?"</p>
 <p data-pid="f19artyS">沈秋秋登时呆愣了一瞬，心虚的笑了笑。</p>
 <p data-pid="5w7Ndt-3">"我还能是谁，当然是您的太子妃。"</p>
 <p data-pid="bbfXlNqi">说罢，便退到一边躺下睡觉，安静如鸡。</p>
 <p data-pid="Xfgh8FxY">元墨勾唇笑了笑，继续吃饭。</p>
 <p data-pid="XwWic37q">马车足足行驶了一整日才到达围猎场，待车马停下，沈秋秋睡也睡饱了，逐坐了起来，向马车外看了看。</p>
 <p data-pid="Tb2SLKC-">郁郁葱葱的山脚下，一片空地上，早已堆起了巨大的柴火，八成是要进行篝火晚会。</p>
 <p data-pid="JCxKOBsc">周围方圆几里都是帐篷，看来是要在这里安营扎寨，待明日才会进入围猎场。</p>
 <p data-pid="mLOPXBlA">不多时，身后丫鬟的马车也到了，围猎场不宜带多带随侍，沈秋秋只带了夏竹过来。</p>
 <p data-pid="KhzmxlN9">夏竹下了马车，立即来到沈秋秋的车架前。</p>
 <p data-pid="aUy7VrpM">"娘娘，我来扶您下车。"</p>
 <p data-pid="kTXS_ViM">沈秋秋刚要答话，却听元墨温润且低沉的嗓音说道。</p>
 <p data-pid="k74yvCUz">"我来扶爱妃便好，你先去铺被褥，今晚要用。"</p>
 <p data-pid="pNGuuiwb">沈秋秋闻言身子一僵，元墨在外人面前与自己扮一对恩爱夫妻，自然没错。</p>
 <p data-pid="qNRP1qsN">像今日这种场合，普通妃嫔自是没有资格参与的，今夜只有自己与元墨二人，晚上自然是要睡一个帐篷的。</p>
 <p data-pid="d-JpfmeS">想到这里，沈秋秋恶寒的看向元墨。</p>
 <p data-pid="ru3mQ3qk">元墨倒似毫不在意般，向沈秋秋伸出宽大的手掌，"爱妃，孤来扶你。"</p>
 <p data-pid="KAT6wHI4">沈秋秋看着元墨虚伪的面皮，缓缓的伸出了手，二人走下马车，依然默契的没有松手。</p>
 <p data-pid="NZ8BNRgo">沈秋秋用小拇指勾了勾元墨的手心，又学着油腻大叔揩油小姑娘的模样，悄悄用手指摩擦着元墨宽大的手背。</p>
 <p data-pid="Yf2nTzDe">待里里外外摸了个遍，沈秋秋惊讶的发现，元墨虽有女人般的冰肌玉骨，手上却有着常年习武留下的老茧。</p>
 <p data-pid="CACGBuWy">元墨面上的表情又裂了裂，杀气一闪而过，不可思议的看向沈秋秋。</p>
 <p data-pid="frAynYSf">"你做什么?"</p>
 <p data-pid="k43LQaSi">沈秋秋则一脸腆笑，脸颊微红的看向元墨。</p>
 <p data-pid="M47Ih4Av">"今晚我们既然要睡在一起，不如现在先增进一下感情。"</p>
 <p data-pid="htR7OhcJ">元墨怔了怔，面上露出鲜少温怒的表情。</p>
 <p data-pid="CKtn2uXY">只一瞬，便又唇角微勾，温柔的将头侧向沈秋秋的耳边。远远看去，还以为恩爱夫妻在说悄悄话。</p>
 <p data-pid="xeEp12pv">"你一个女儿家，怎的这般不知礼义廉耻?"</p>
 <p data-pid="RzMXkwzp">呦，美太子这是动怒了。</p>
 <p data-pid="TrRlslQR">沈秋秋笑的花枝乱颤，也学着元墨的模样，贴着元墨的耳朵耳语。</p>
 <p data-pid="G_PH4LFk">"像我这般集智慧与美貌于一身的美人，殿下难道不想吃干抹净吗?"</p>
 <p data-pid="NOZzlPeE">元墨终于有些不淡定了，活了这十几快二十年，从未见过如此不要脸的女人。</p>
 <p data-pid="oCYuOo3A">温柔的表情也摆不出来了，只梗着脖子耳语道。</p>
 <p data-pid="ibrL5GLA">"你想的美。"</p>
 <p data-pid="HPvidzjv">沈秋秋闻言，重重的松了一口气。</p>
 <p data-pid="CxYtLFhK">二人继续装作恩爱夫妻的模样，有说有笑，你来我往，“甜腻”的不行。</p>
 <p data-pid="iVLd0dMq">元墨突然止住话题，朝着远处走过来的女人说道。</p>
 <p data-pid="3XGvwpfv">"这位就是张氏。"</p>
 <p data-pid="Ywj40fut">张氏四十岁左右的样貌，走起路来摇曳生姿，不难看出年轻时是个美人坯子，如今却有点美人迟暮。</p>
 <p data-pid="jvVlgnT1">张氏客气的屈膝。"参见殿下，参见娘娘。"</p>
 <p data-pid="y7QND341">沈秋秋忙咧开嘴，笑脸相迎。</p>
 <p data-pid="I_4uvz5q">"客气客气，听闻张家嫡女要与暄王喜结良缘，真是恭喜恭喜。"</p>
 <p data-pid="5BSOTGgu">张氏面上的表情登时变得有些不自然，似是被人戳重了要害般，好半天说不出话来，最终借口有事，匆匆离开了。</p>
 <p data-pid="PhWDwFE1">此时元墨却突然笑了起来，笑的身子一颤一颤的，甚至将脸都贴在沈秋秋耳边时还在笑。</p>
 <p data-pid="Jm5aqzzK">沈秋秋忍不住往旁边躲了躲，像看神经病般看向元墨。</p>
 <p data-pid="e5On8tyE">鲜少有人见到一向表面温柔亲和，实则寡淡疏离的太子殿下，会笑的这般开怀，忍不住纷纷侧目，就连太子亲卫也都面面相觑。</p>
 <p data-pid="6mZiCdpy">女眷们都以为太子殿下与太子妃感情甚好，忍不住投来羡慕的目光。</p>
 <p data-pid="vXmGD6WS">热气喷到沈秋秋耳边，只一句话，沈秋秋却犹如冷水浇头般，一瞬间从头凉到低。</p>
 <p data-pid="enTTuTqM">太子他说:刚刚那是你娘亲。</p>
 <p data-pid="cJtNfXNy">6</p>
 <p data-pid="1EdlcHww">元墨这厮太狡猾了，沈秋秋终于甘拜下风。</p>
 <p data-pid="XQQ9t9s6">整整一晚上，沈秋秋都没敢再造次，只乖乖的跟在元墨的身边，一句话也不敢多说。</p>
 <p data-pid="on9szLEv">"嘭!"</p>
 <p data-pid="FYPv-EFa">身后高耸的篝火突然被点燃，"噼里啪啦"的火星子被气流顶到了深色的天空。</p>
 <p data-pid="2Lz74Mu8">"皇帝驾到!"</p>
 <p data-pid="yQ4s_-wW">随着一声尖细嘹亮的通传，老皇帝一身明黄色绣沧海龙腾龙袍映入眼帘，身边携着一身红色华服的皇后。</p>
 <p data-pid="ycJ505b7">众人纷纷跪伏一地，高喊:皇上万岁万万岁，皇后娘娘千岁千千岁。</p>
 <p data-pid="ynp0cb4y">老皇帝抬手。</p>
 <p data-pid="CvQlt_JH">"众爱卿平身。"</p>
 <p data-pid="5Ne1S3b2">待众人站起身来纷纷落座，皇后突然朝沈秋秋看过来。</p>
 <p data-pid="jKMSaqum">"秋儿，本宫好些日子未见你了，过来陪哀家说说话。"</p>
 <p data-pid="MjHsGGvi">元墨闻言牵起沈秋秋走了过去，轻轻与沈秋秋耳语。</p>
 <p data-pid="XyHK7yRj">"这是你姑母。"</p>
 <p data-pid="WS0eySlZ">皇后的身份沈秋秋是知道的，小说上是这样写的:</p>
 <p data-pid="NFX8WubD">大元皇后沈姓，单名一个月字，是沈秋秋的姑母，而元墨并非沈月亲生，只过继在她名下。</p>
 <p data-pid="mele7XoT">二人走到沈月面前，元墨双臂抬起。</p>
 <p data-pid="h426nQ8-">"参见父皇母后。"</p>
 <p data-pid="mSazSCG3">沈秋秋也欠了欠身。"参见陛下，参见姑母。"</p>
 <p data-pid="nbYe7T8J">沈月忙拉起沈秋秋的手，心疼的说道。</p>
 <p data-pid="dO7k52aG">"秋儿怎的清减了不少。"</p>
 <p data-pid="PcKXvvMJ">沈秋秋脸上忙堆了笑。"姑母多虑了，太子殿下对我很好。"</p>
 <p data-pid="OgdmHo0I">说罢，沈秋秋看向身后一脸温柔的元墨。</p>
 <p data-pid="HNsKQV6w">沈秋秋知道，自己现在与元墨是同一根绳子上的蚱蜢，且一荣俱荣一损俱损，此时不是逞一时义气的时候。</p>
 <p data-pid="cvbk83Mx">张氏是自己的生母，张家嫡女又有意攀上暄王，看着张氏之前心虚的模样，恐八九不离十。</p>
 <p data-pid="yMpl3UFz">那么是不是意味着，沈家是不是在太子与暄王之间左右摇摆不定?</p>
 <p data-pid="t9SPZkhA">太子排行老五，并非皇帝最喜爱的儿子，之所以立元墨为太子，不过是先皇后在位时的不得已之举。</p>
 <p data-pid="OHBACt9o">如今先皇后已病逝，元墨这个太子表面上光鲜，实则地位岌岌可危，毕竟没有哪个皇帝喜被人胁迫。</p>
 <p data-pid="AL3JbDg8">太子在位，本身就是耻辱柱。</p>
 <p data-pid="O0Ozy2R3">况，沈秋秋喜欢慎王，这在皇家几乎不是什么秘密。</p>
 <p data-pid="rn4ErI06">可惜慎王的母妃只是皇帝当年醉酒宠幸的一名小宫女，混了这许多年，只扶了嫔位，慎王又不得老皇帝喜爱，逐升职机会渺茫。</p>
 <p data-pid="G1Qk6YYh">沈家又怎会将嫡女嫁给这么一个站不住脚跟的皇子，逐逼着沈秋秋嫁给了对自己毫无感情的太子元墨。</p>
 <p data-pid="c4Qrnc8q">今日，沈皇后是不是也在有意试探?</p>
 <p data-pid="WqU7QXyF">沈月似有些意外，逐也没说什么，只欣慰地点了点头。</p>
 <p data-pid="g60PPIDt">"那便好，秋儿还需赶紧为皇家开枝散叶才是。"</p>
 <p data-pid="DVo75Pmq">沈秋秋闻言用力的点点头。</p>
 <p data-pid="ixwh53cf">"姑母放心，秋儿一直在浮华殿内诚心念经求佛，希望来年可以一举生个皇长孙。"</p>
 <p data-pid="I8pbpFBk">沈月笑容更盛了些，"那便好，秋儿懂事了，本宫便放心了。"</p>
 <p data-pid="NLbWEdHU">此时，其他皇子们也都过来了，纷纷向帝后二人问安，众人寒暄了一会儿，皇帝看出沈月有些乏了，便下令道。</p>
 <p data-pid="txoWy12W">"你们这些小辈也都别杵在这里了，找个地方坐下吧。"</p>
 <p data-pid="-Lz4bQSl">众人闻言，纷纷退下，找了个位置坐下来。</p>
 <p data-pid="w13562rP">沈秋秋此时才发现，乐官们不知何时早已吹啦弹奏起来，五颜六色的舞姬们也开始在篝火前翩翩起舞。</p>
 <p data-pid="K6Vq41BB">慎王此时就坐在沈秋秋的对面，沈秋秋抬眼望去，发现慎王长相英气，小麦色的皮肤，一身黑色薄甲，整个人透着久经沙场的戾气。</p>
 <p data-pid="Sz5dJe_U">小说中对于围猎前夜的描述是这样的:</p>
 <p data-pid="C3poiAl_">慎王因不得皇帝宠爱，所以请命亲自剿除边疆外患。</p>
 <p data-pid="whcZ-mSF">大获全胜后，龙心大悦，大肆加奖了一番，今日也是慎王两年来第一次出现在众人面前。</p>
 <p data-pid="oDEDqnFG">于是，一直倾慕慎王的沈秋秋，见到慎王后魂都被牵走了，整场宴会魂不守舍，晚上竟背着太子，偷偷与慎王在暗中幽会。</p>
 <p data-pid="728yQFN5">此时沈秋秋看着坐在对面的慎王，忍不住夸赞。</p>
 <p data-pid="hGJlrPV7">"确实有些帅。"</p>
 <p data-pid="pbUFMriW">元墨轻轻地笑了笑，看向沈秋秋。</p>
 <p data-pid="XP-MIYeO">"你喜欢慎王?"</p>
 <p data-pid="WAvvFYMm">沈秋秋看向元墨，伸出小拳拳不轻不重的砸了元墨一下。</p>
 <p data-pid="joRF14Qd">"殿下好坏，妾身的心里只有太子殿下一个小心肝，您又不是不知道。"</p>
 <p data-pid="pEb5LzS_">说完，沈秋秋猛朝元墨抛媚眼。</p>
 <p data-pid="sow6xO0k">元墨噎了噎，抓起桌子上的酒杯一饮而尽。</p>
 <p data-pid="sgmpLxB0">7</p>
 <p data-pid="Lls4MUjw">因为次日还要围猎，所以今夜只吃了顿简单的便饭，便各自回自己的营帐里休整。</p>
 <p data-pid="T5gduqo-">太子的营帐规格仅次于皇帝，丫鬟们早已将床褥铺整好退了出去，此时营帐内只有沈秋秋与元墨二人。</p>
 <p data-pid="JEjbXFXB">营帐很大，放了一张矮几，矮几上放了一些点心与一壶茶水，还有一壶清酒。</p>
 <p data-pid="DFh3LaRL">沈秋秋瞧见帐篷内只铺了一床被褥，有些尴尬的坐在茶几前，捏了一块点心吃。</p>
 <p data-pid="K4Fk4xtj">元墨也坐了下来，倒了一杯酒，一双眸子深邃低沉，停了好一会儿，声音清冽，带着清幽的酒香。</p>
 <p data-pid="UD1sWwc_">"你没有什么要对孤说的吗?"</p>
 <p data-pid="t-3pgnm7">沈秋秋闻言，忙端了茶水喝了一口。</p>
 <p data-pid="Zk_jJZZo">"殿下莫担心，晚上妾身趴小几上睡便好。"</p>
 <p data-pid="QNxrby6B">元墨微微笑了笑。</p>
 <p data-pid="nimkTvyE">"你说沈家知道你不是沈秋秋，会有什么样的后果?"</p>
 <p data-pid="oINO2Mal">沈秋秋这才想起这茬，忍不住正襟危坐起来。</p>
 <p data-pid="bfdfuQqN">沈秋秋这段时间也旁敲侧击的对沈家有些了解。</p>
 <p data-pid="_t_pNn_U">沈家家大业大，且三世同堂。</p>
 <p data-pid="HtXXp2Ua">老太爷已经驾鹤西去，留下了一房老太太还有三个儿子，三个儿子又先后育有共五位嫡女。</p>
 <p data-pid="EcbWqLtL">只因沈秋秋的父亲与哥哥是大将军，其他两位叔父走的又都是文官路线。</p>
 <p data-pid="2i--U88U">所以在沈府内，沈州的地位是最高的，太子妃的位置，当然是要先紧着沈秋秋。</p>
 <p data-pid="f1PykW2Y">若是沈家知道自己是冒牌货，定会再送上一名嫡女嫁给元墨。</p>
 <p data-pid="D5zHHBk2">元墨是太子，即便在老皇帝眼中不得宠，也很难撼动他在朝中的地位。</p>
 <p data-pid="vGS0yTC4">只要他不犯错，大元下一任皇帝，十有八九都是他的，沈家即便暗地里有二心，明面上也还是首要站在元墨这一边。</p>
 <p data-pid="V5p77Qji">若是元墨不愿意惹麻烦，沈秋秋即便死了也无关紧要。</p>
 <p data-pid="3TB33LpS">沈家只需再送位嫡女进东宫做太子妃，两方都不会受到太大的影响。</p>
 <p data-pid="R-OUyQor">只不过沈秋秋的父亲是沈州，地位与作用，自然比其他几位嫡女要好些。</p>
 <p data-pid="JhOfFoX4">想到这里，沈秋秋脑中转的飞快，想着如何向元墨解释。</p>
 <p data-pid="GlyWHkVi">“妾身真的是沈秋秋，只因那日不慎落水，妾身就失忆了。"</p>
 <p data-pid="I35gF3bb">"如今妾身的心里只记得殿下，足以见得殿下在妾身心目中的地位。”</p>
 <p data-pid="aUPYxsSG">“哦？”</p>
 <p data-pid="jfhHiqd7">元墨看向沈秋秋，眼中透着嘲弄。</p>
 <p data-pid="CRmLND_n">沈秋秋深吸了一口气。</p>
 <p data-pid="VJLxjEyu">“殿下，这么回答您有可能不信，那妾身用排除法跟您解释一番，您就明白了。”</p>
 <p data-pid="QHKy6Kio">"首先，沈州只有一个女儿，沈秋秋并不是双生子。"</p>
 <p data-pid="BwaFIi9D">"其二，这东宫戒备森严，不可能狸猫换太子。"</p>
 <p data-pid="xTfSd_m-">"其三……其三，所谓灵魂易主那都是画本子里才有的。"</p>
 <p data-pid="ss6yUxOm">说到这里，沈秋秋又有些心虚了。</p>
 <p data-pid="J6cod1yc">"这其四，就只剩下失忆这一种可能了，所以殿下，妾身这是失忆没错了。"</p>
 <p data-pid="vQj4gOxF">这一次元墨倒是默了很久，就在沈秋秋准备喝杯茶水压压惊时，元墨忽而抬头，一错不错的看向沈秋秋，语气笃定。</p>
 <p data-pid="79ueTFo6">"这么说，你是魂魄易主?"</p>
 <p data-pid="O0emMmF_">"噗!"</p>
 <p data-pid="UGdjeXtx">沈秋秋喷了，这太子怎的不按常理出牌!</p>
 <p data-pid="gWxhhkTD">元墨似是嫌脏，忍不住蹙了蹙眉。</p>
 <p data-pid="Vnz27afY">沈秋秋豁出去了，将杯子重重往矮几上一放。</p>
 <p data-pid="BNqMRM2C">"没错，我一觉醒来就成了沈秋秋，就是落水那次，我也不愿做什么沈秋秋，莫名其妙便嫁了人，夫君又…"</p>
 <p data-pid="FP_ev_Z4">说到这里，沈秋秋看了元墨一眼，换了措辞。</p>
 <p data-pid="FClnmA3i">"夫君对我也没什么感情，不过既然已经嫁给了殿下，妾身也愿意全心全意对殿下。"</p>
 <p data-pid="pFNFb6ZV">元墨挑了挑眉，似是接受了沈秋秋的说辞，只等着沈秋秋的下文。</p>
 <p data-pid="NPkbtACK">沈秋秋深呼了一口气。</p>
 <p data-pid="AjFNaAtA">"没错，妾身如今也不喜欢殿下，但妾身愿意一点一点的将殿下放进心里。</p>
 <p data-pid="X9nDlKqc">"妾身背靠沈家，沈州与沈钰也会是殿下最大的助力，只要妾身与殿下夫妻恩爱，我相信沈家一定会全力辅佐太子殿下登基。"</p>
 <p data-pid="vnVSEO9L">元墨把玩着手中的青玉杯子，久久没有说话，终于吐出来几个字。</p>
 <p data-pid="JyBstzxA">"没想到还真是魂魄易主。"</p>
 <p data-pid="M69kmO_q">沈秋秋闻言满脸黑线的看向元墨，这厮也太狡猾了，好想爆粗口。</p>
 <p data-pid="LD1A9kJB">"总之妾身的身体就是沈秋秋，即便捅到了沈家，妾身也会说自己这是落水头部受伤失忆了，沈家总不能因此怪罪妾身。"</p>
 <p data-pid="rzDUoNlK">元墨听到这里，勾了勾唇角，"明日还要狩猎，伺候孤更衣。"</p>
 <p data-pid="DZuoSYA-">沈秋秋听闻要伺候元墨更衣，一个激灵，脸上也随之一红。</p>
 <p data-pid="lmPkIPvA">"是。"</p>
 <p data-pid="21xCtktM">沈秋秋伺候元墨脱掉薄甲，只留了白色的内褂，逐退到一边。</p>
 <p data-pid="lTHN-zaw">"你去哪里?"</p>
 <p data-pid="lmGxkseL">"妾身晚上趴矮几上睡就行。"</p>
 <p data-pid="GOlU2eMT">元墨闻言，幽深的眸子似是兜了一汪星子，其中又带了嘲弄。</p>
 <p data-pid="V62EirAp">"孤没记错的话，爱妃先前还说要一心一意待孤。怎的，侍寝都不肯?"</p>
 <p data-pid="7KUMNfl-">沈秋秋闻言退了一步。</p>
 <p data-pid="Z1_IHK0W">"妾身…怕疼。"</p>
 <p data-pid="FOJfJaky">"忍忍就过去了。"</p>
 <p data-pid="SwE-l226">8</p>
 <p data-pid="YzukN7qH">听到这话，沈秋秋也顾不得羞涩了，只愣愣的望着床上的元墨。</p>
 <p data-pid="DcVqKiHj">沈秋秋活了这十几快二十年，第一次见如此厚颜无耻之人。</p>
 <p data-pid="3qVl4Rfy">堂堂古言小说男主角，在脸皮厚这方面竟不输自己，真是令人敬佩，沈秋秋立即产生了莫名的求胜心。</p>
 <p data-pid="jeZ4RH3i">"既然殿下如此说……那妾身就从了吧。"</p>
 <p data-pid="_X8qhS2I">说罢，沈秋秋脱去外裳就躺了下去，四仰八叉的躺平。</p>
 <p data-pid="jsEIwy3h">"来吧，不要因为妾身是一朵娇艳的花朵就怜惜妾身，想上就上吧!"</p>
 <p data-pid="0pP_520m">元墨此时却"哗啦"坐了起来，看着躺在床上死鱼般的沈秋秋，额角青筋直跳，伪装下的面容终于裂开，唇齿张合了半晌，只吐出来一个字。</p>
 <p data-pid="4OTqZUFF">"滚!"</p>
 <p data-pid="WQh63Z_C">沈秋秋冷哼了一声，叫来就来，叫滚就滚，岂不是很没面子?</p>
 <p data-pid="uYrEzD_r">逐翻了个身，侧在一边。</p>
 <p data-pid="cs_Xbde0">"殿下别闹，妾身明日还要狩猎，咱们今日井水不犯河水，好好睡一觉，夜里外面也挺冷的。"</p>
 <p data-pid="ycQ0EjFJ">元墨似是极为嫌弃，坐着蹙眉蹙了很久，想到太子妃若是夜里被赶出去，难免被有心人利用，便也躺下了。</p>
 <p data-pid="6OIXbGYq">这一夜，沈秋秋睡的很好，再次醒来时，床上已空无一人。</p>
 <p data-pid="LtMyvVGC">夏竹兴奋的在床边对沈秋秋挤眉弄眼，"娘娘，昨晚…"</p>
 <p data-pid="nirRmwHL">说到这里，夏竹脸上的红晕一直烧到耳朵根，搞的沈秋秋差点以为元墨夜里悄悄爬到夏竹床上去了。</p>
 <p data-pid="k-0xfDtW">"夏竹…"</p>
 <p data-pid="SwAndGv_">登时，帐外传来集合的号角声，沈秋秋也顾不得别的了。</p>
 <p data-pid="vTH2hPfp">"赶紧伺候我洗漱"</p>
 <p data-pid="k9c3xVPu">待沈秋秋出营帐时，元墨早已坐在马上，年轻的太子一身黑色薄甲，头发用黑色发带高高的束起，衬得皮肤更加白皙。</p>
 <p data-pid="cHJmWfaz">配上精致的侧颜，眸光清冽，气质疏淡，从内而外散发着淡淡的疏离与傲气。</p>
 <p data-pid="tYUoak1s">元墨见沈秋秋出来，疏淡的眸色立即染上了一层温润，眼底瞬间涌上款款深情。</p>
 <p data-pid="-cvuRNDU">"爱妃，马已经备好，孤特地叫马夫寻了一匹温顺的千里驹。"</p>
 <p data-pid="k7pVtCGp">沈秋秋以为，元墨不穿到现代演戏简直是可惜了，天生影帝的料子。</p>
 <p data-pid="XAKSNlD3">"妾身这就过来。"</p>
 <p data-pid="gVdzIETF">说罢，夏竹搀扶沈秋秋走了过去。</p>
 <p data-pid="_jw5NjyN">大元虽民风彪悍开明，可山林狩猎凶险，且条件极为艰苦，女子鲜有参与。</p>
 <p data-pid="hPBg4zta">除了先皇最宠爱的大公主亲自带着一队人马狩猎过，也就只有太子妃沈秋秋了。</p>
 <p data-pid="efO1PPh9">这一路，皇家众人皆看向沈秋秋，女眷们激射而来各种审视的目光，如同眼刀子般扎的沈秋秋浑身不自在。</p>
 <p data-pid="JSr2C4-2">沈秋秋看着高大的千里驹，眼一闭、心一横，踩着脚蹬子便爬了上去。</p>
 <p data-pid="3p3xglBp">此时老皇帝与众皇子以及世家公子还有一些老将都已经准备好了，女眷们纷纷坐在席位上观战。</p>
 <p data-pid="kwuxV2gq">老皇帝共九个儿子，去掉三个还未满十岁的，十三岁的十一殿下璟王也带着数名亲卫参战，足矣证明老皇帝对围猎的重视。</p>
 <p data-pid="yOF8Zffb">小太监开始发放颜色不一的绸子，叫侍卫捆在腿上，以便分的清楚是哪一队的。</p>
 <p data-pid="iIdYG3Hd">还发放涂抹了颜料的羽箭，以及一个大篓子，用来装猎来的牲口。</p>
 <p data-pid="jLEuaYpi">太监总管宣读了狩猎场内的规矩。</p>
 <p data-pid="3m37v0AH">秋日狩猎共三日，三日内皆住在围猎场内。</p>
 <p data-pid="zQl8gUoR">围猎场是皇家围起来的一片山林，足够大，若是有能力，足矣自给自足。</p>
 <p data-pid="D4F4bNuE">若是猎不到牲口，饿上三天也饿不死。</p>
 <p data-pid="UYeilALx">随着一声嘹亮的号角，众人开拨进入山林。</p>
 <p data-pid="xUfjkBt_">沈秋秋也不是全然不会骑马，公园里骑着拍照的马还是骑过的，只是公园里的马比较温顺，且矮小。</p>
 <p data-pid="V74KjShL">哪里像自己屁股下这匹马，高大威猛，坐上去总感觉摇摇欲坠。</p>
 <p data-pid="Ld9oeDiP">沈秋秋好容易驾着马进入围猎场，头上已是出了一层薄薄的冷汗，元墨看向沈秋秋。</p>
 <p data-pid="dmpnFMnA">"你为何走的这样慢，不想陪着孤?"</p>
 <p data-pid="4UI_gwNj">沈秋秋心里翻了一个大大的白眼，废话，在东宫苟着它不香嘛?</p>
 <p data-pid="WXY3Pz2T">面上却笑嘻嘻。</p>
 <p data-pid="tFsUI8rw">"怎么会，妾身要时时刻刻陪在殿下身边。"</p>
 <p data-pid="s6VKB_N5">元墨勾了勾唇角，没有说话。</p>
 <p data-pid="3hg6MYO2">在山林中走了大半个时辰，只猎了一些野兔与大雁，今日天气有些燥热，众人难免有些烦闷。</p>
 <p data-pid="521lz0gL">此时，山脚下突然出现了一队人马，沈秋秋的眼睛一下就亮了起来。</p>
 <p data-pid="Oul0EL_r">只见一名身穿银色铠甲的将士，国字脸，一双眼睛锐利且冷峻，一看就是常年征战沙场的硬汉。</p>
 <p data-pid="RlSEp0Nb">这个人沈秋秋打听过，三品中领军，名叫关辞林，曾经隶属沈州麾下，立了不少战功后，如今被提拔为少将堂军师，</p>
 <p data-pid="bWb23b8u">小说中写过，今日正是这位关将军，暗中刺杀元墨。</p>
 <p data-pid="T8Au1N8M">最终老皇帝震怒，回去一再彻查，竟牵扯出沈家。</p>
 <p data-pid="EKBo_urm">沈秋秋调准了马头，虽有些晃晃悠悠，也不知准不准。</p>
 <p data-pid="uaSXXGve">总之自己撞上了这关辞林，负伤后也就不用参与什么围猎了，关辞林也不用刺杀元墨，之后也不会牵扯出沈家，简直就是一举三得。</p>
 <p data-pid="cRCl3hPE">元墨依旧走在前头，此时突然冲出一只白虎，众人皆精神一振开始搭弓，都想一举夺得头彩，元墨也不列外。</p>
 <p data-pid="kNJufqKL">沈秋秋悄悄从头上拔下一把金钗，狠狠的插在了马屁股上。</p>
 <p data-pid="skp02CrP">只闻一声嘶鸣，沈秋秋身下的快马如同离弦的箭般蹿了出去。</p>
 <p data-pid="WYCX4bUi">"太子妃娘娘!"</p>
 <p data-pid="GFfArZqv">在众人的惊呼中，沈秋秋几乎以为自己要飞起来了，狠狠的抱住马脖子，闭上眼睛。</p>
 <p data-pid="RVlTLGF2">心里犯嘀咕，没想到这马这么猛，不会真就这么死了吧，可别落下什么残疾才好。</p>
 <p data-pid="BZwpBgAI">关辞林原本搭弓的动作还未收回，猛地听到动静，只见一匹棕色骏马发了疯般朝着自己狂奔而来，这要是撞上，非死即伤。</p>
 <p data-pid="Of42dK0G">瞳孔瞬间紧缩，来不及收势，下意识将弓箭对准了沈秋秋。</p>
 <p data-pid="1voqch_X">"嗖!"</p>
 <p data-pid="2R0IZtTV">"啪!"</p>
 <p data-pid="OUgFLprw">关辞林手中的羽箭被元墨打掉，箭矢擦穿关辞林的虎口，一瞬间鲜血飞溅。</p>
 <p data-pid="7NzDw4Tr">眼看沈秋秋就要撞上来，只在咫尺间，关辞林惊呆了。</p>
 <p data-pid="sD5usICd">元墨再次搭弓，射穿了骏马的眼睛，棕色骏马瞬间痛苦的原地直立嘶鸣。</p>
 <p data-pid="6JFghdYk">沈秋秋脱了缰，关辞林立即飞扑过去带着沈秋秋滚到地上。</p>
 <p data-pid="3CHRdyC4">元墨黑着脸驱马飞奔而至，关辞林立即吓的松手退到一旁。</p>
 <p data-pid="ziXtUPxP">元墨看向沈秋秋。</p>
 <p data-pid="o5MKLW6s">"有没有事。"</p>
 <p data-pid="2uOXCdn8">惊魂未定的沈秋秋坐起来第一件事便是端起关辞林的右手，一脸疼惜。</p>
 <p data-pid="uH0i-iDZ">"哎呀，关将军受伤了，看来是不能参与狩猎了。"</p>
 <p data-pid="MYvzg5Su">关辞林吓的脸都白了，忙抽回手，跪在地上叩首。</p>
 <p data-pid="UKMVCwAP">"属下该死，差点勿伤了娘娘。"</p>
 <p data-pid="ccXDFsO0">元墨的脸色要多难看有多难看，周身冷冽的寒意更甚。</p>
 <p data-pid="r8Woa0id">"还能不能继续狩猎。"</p>
 <p data-pid="xLHXYMt3">关辞林忙回道。"谢殿下关心，小伤，无碍。"</p>
 <p data-pid="7xI8XHUe">"好，先继续狩猎，待回去领一百军棍。"</p>
 <p data-pid="m20TrI3S">"是!"</p>
 <p data-pid="aXD8n_fK">元墨朝沈秋秋伸出手。</p>
 <p data-pid="JTNgfyaK">"上来。"</p>
 <p data-pid="LDgF4uU3">沈秋秋借力坐到了元墨的身前，元墨冷哼了一声，扬长而去。</p>
 <p data-pid="n_KO1zPw">计划未达成，还差点将小命搭进去，沈秋秋一路垂头丧气。</p>
 <p data-pid="f4rGROZG">元墨将脸贴在沈秋秋耳边，声音冷冽低沉，似是极力压制住怒火。</p>
 <p data-pid="DgmVBRcp">"为何要故意撞向关辞林?"</p>
 <p data-pid="VuBkcosl">沈秋秋闻言僵了僵。</p>
 <p data-pid="SOwMds0t">"妾身真的不是有意撞上去的，是那匹马…"</p>
 <p data-pid="T7BBzny0">元墨似是没有耐性听沈秋秋扯谎，"你怎么知道他姓关。"</p>
 <p data-pid="ccMWLnSd">9</p>
 <p data-pid="QLAru3OC">沈秋秋默了默，是了，自己怎么会知道关将军姓关。</p>
 <p data-pid="T9ZfKA3h">"妾身掐指一算…"</p>
 <p data-pid="GSMxFZaO">"够了。"</p>
 <p data-pid="DVF7swQ6">元墨的带着沈秋秋在密林中风驰电掣，此时密林中树影斑驳，快速影射在二人的身上。</p>
 <p data-pid="j3V0l4P5">清爽的秋风吹过，郁郁葱葱的树林发出"沙沙"声，麻雀叽叽喳喳的叫着，紧凑地铁蹄踩在枯黄的树叶上，发出"咔嚓"、"咔嚓"的声音，场景美轮美奂，无数种声音汇聚成庞大的交响曲，</p>
 <p data-pid="DqEfn8e3">元墨的身上有着清淡的香味，沈秋秋有些眩晕，心里是一闪而过的悸动。</p>
 <p data-pid="Bw-si_gN">突然瞳孔微缩，小说中的片段在脑中重叠。</p>
 <p data-pid="mJokdgFL">"太子元墨骑马驰骋，天地间仿佛汇成一色，忽地，视线遮挡之处，横出一条绳索。"</p>
 <p data-pid="_IqdR_SE">"血统纯正的蒙古马瞬间跪地，太子元墨头朝前栽去，翻滚了数圈。"</p>
 <p data-pid="xpuPzr0w">"身子还未落定，仓皇箭矢从四面八方激射而来，因来势凶猛，几名亲卫躲闪不及，瞬间被射杀成了筛子。"</p>
 <p data-pid="Ej_gl42R">"全军戒备!"</p>
 <p data-pid="6nPnyoYP">沈秋秋瞬间高呼，却忽觉身下颓然一抖，紧接着便是天旋地转。</p>
 <p data-pid="uM_kZbaf">无数箭矢密密麻麻如同蝗虫飞奔而来，纷纷被元墨手中长剑抵挡。</p>
 <p data-pid="yqO3ocPO">元墨的左臂被擦破，却将沈秋秋护的结实，丝毫未受到伤害。</p>
 <p data-pid="VhxJ5I4h">沈秋秋双拳握紧，几次想要捡起地上死去亲卫的武器与元墨并肩作战，这样或许可以更快突出重围。</p>
 <p data-pid="amdCBK51">转瞬间，数十名黑衣逼近，训练有素，身手高超。</p>
 <p data-pid="Pv1as3_V">元墨拉起沈秋秋，声音冷冽却透着温柔。</p>
 <p data-pid="hD5NU7f3">"爱妃有没有事?"</p>
 <p data-pid="CI16XecE">沈秋秋摇了摇头，紧咬着唇角没有说话。</p>
 <p data-pid="6qQDQVzW">古代与现代不同，自己与元墨之间，永远都是尊卑有别。</p>
 <p data-pid="5FgeAnzQ">沈家位高权重，皇家一直深为忌惮，而自己有一身武艺，将来或许可以自保，这是一张底牌。</p>
 <p data-pid="Aih0dB-T">元墨带着沈秋秋拼杀了一阵，亲卫终于冲杀出来一条血路，朝着元墨大喊。</p>
 <p data-pid="VDxSqhfF">"殿下、娘娘，快跑，我们来断后!"</p>
 <p data-pid="5-c2jZGd">元墨迅速拉着沈秋秋突出重围，不断向山林深重跑去，伺机寻求援助。</p>
 <p data-pid="Xq2nfXAI">沈秋秋就这么被元墨拉着，看着元墨狂奔时不羁的身影，心底竟也涌起莫名的情绪。</p>
 <p data-pid="yUmshDUj">二人狂奔了一会儿，身后人影依旧影影绰绰，元墨突然转身看向沈秋秋，打了个响指。</p>
 <p data-pid="wfRQjg5e">暗卫从树影深处窜出。</p>
 <p data-pid="ayBEXHAR">这一队是太子从小培养的死士，身手高绝，来无影去无踪，在任何情况下都会死死追随太子，被赐予皇姓。</p>
 <p data-pid="Ihvl6Y0F">"元大，带人保护好太子妃!"</p>
 <p data-pid="-GBeaOdR">元墨转身看向沈秋秋，眸光温柔如水。</p>
 <p data-pid="xzIHFgsA">"他们是冲着孤来的，孤叫元大几人护着你，孤来引开刺客。"</p>
 <p data-pid="D5PyM4cu">沈秋秋的双眸覆盖了一层水雾，紧紧拉住元墨的手，摇了摇头。</p>
 <p data-pid="AXza7JEz">沈秋秋的父母从小离异，父母后来各自组建了家庭，都认为沈秋秋是个累赘，不愿意带上她一起生活。</p>
 <p data-pid="o8FD62SV">所以沈秋秋自小就跟着爷爷生活在一起，表面上无忧无虑，爷爷隔辈亲，对自己也极为宠爱，可只有沈秋秋知道，自己的内心深处有多缺乏安全感。</p>
 <p data-pid="bBcWGxpO">她如此深恶痛绝自己的自私，在生死攸关的档口，竟还想着将来自保。</p>
 <p data-pid="ri0eTd0j">可张了张口，却只剩下三个字。</p>
 <p data-pid="pLCBF1Sa">"我不要。"</p>
 <p data-pid="319lBPKP">元墨笑了笑，用手轻轻揉了揉沈秋秋的墨发。</p>
 <p data-pid="Vwk2iunn">元墨依旧是那个高高在上的太子，温润天成，龙章凤姿。</p>
 <p data-pid="ejER9ZL0">"放心，孤不会有事。"</p>
 <p data-pid="LEIiHq8t">元大此时上前，神色凝重。</p>
 <p data-pid="OA-xctPL">"娘娘，快跟我们走吧。"</p>
 <p data-pid="gnjdkedJ">沈秋秋看向元墨的眼睛，认真的说道。</p>
 <p data-pid="xPIw8Xo7">"一定不要受伤，我等你来接我，回去以后，我再也不与你置气了。"</p>
 <p data-pid="H4jyAo6C">沈秋秋一双大大的眼睛红的像兔子，眉目清秀，一双樱唇娇艳欲滴，越发显得楚楚动人。</p>
 <p data-pid="tUofAgdV">元墨有一瞬间的怔忪，随即摆了摆手，只带着两名死士向一侧跑去。</p>
 <p data-pid="kcp9H7xT">元大几人带着沈秋秋狂奔一阵后，躲进一处山洞内，沈秋秋心里有些慌张。</p>
 <p data-pid="BHad334G">小说中元墨身边跟着所有的死士，最后才勉强保住了一条性命，如今死士都分给了自己，元墨会不会有事?</p>
 <p data-pid="IegHegU8">沈秋秋闭了闭眼，心下一横，刚进入山洞便要出去。</p>
 <p data-pid="Y7C41QoW">"娘娘这是做什么?"</p>
 <p data-pid="O39iFvS3">一脸横肉的元大，身后跟着四名死士。</p>
 <p data-pid="OTPWH5hP">"我要去救太子殿下，把刀给我!"</p>
 <p data-pid="eWSSx7YD">元大与身边的几人互看了一眼，皮笑肉不笑的将刀抽出来。</p>
 <p data-pid="4REOJLZJ">沈秋秋立即察觉出不对劲，向后退了一步。</p>
 <p data-pid="ptHEXYex">几名死士纷纷抽出刀，元大却挥了挥手。</p>
 <p data-pid="KsmjVfha">"杀一个女人而已，用不着这么多人。"</p>
 <p data-pid="Pu-vFkuI">"翁"的一声。</p>
 <p data-pid="-xWAhsuF">沈秋秋脑中瞬间清明起来。</p>
 <p data-pid="UZbMklLo">什么刺客，什么劫杀，至始至终不过是太子元墨布的一盘棋子。</p>
 <p data-pid="cJ5qg2Sn">沈秋秋只觉怒火攻心，眼睛再次红了，亏的自己，之前心里…</p>
 <p data-pid="ksYLJjxF">眼见元大逼近，沈秋秋如同惊慌的小兔般挥着手。</p>
 <p data-pid="o7yoWT5K">"不要、不要过来。"</p>
 <p data-pid="x6TsMLvs">"娘娘得罪了，娘娘放心，属下会给娘娘一个痛快!"</p>
 <p data-pid="-k-C6A2b">说罢，元大提起刀砍了过去。</p>
 <p data-pid="BerINBKO">沈秋秋冷哼一声，猛的侧过身，手如刀锋般，狠狠击在元大手肘处，长刀"哗啦"一声掉落在地上。</p>
 <p data-pid="5y-wWAkC">紧接着一个扫堂腿将一脸懵逼的元大踢翻，顺势捡起长刀就插在了元大的腹部。</p>
 <p data-pid="ZPH8ocVx">动作一气呵成，眨眼间，元墨最得力的助手就这么死了。</p>
 <p data-pid="zA7lyLRE">沈秋秋将长刀横在背部，朝着身前几人伸出两根手指，示意他们过来。</p>
 <p data-pid="4ZtsGRk0">"速战速决，我还要取你们主子的狗命!"</p>
 <p data-pid="OWcSt8aK">沈秋秋以为自己疯了，连祖传刀法"弑山河"都使出来了。</p>
 <p data-pid="kKg8jo0w">眼见还有一名死士想要逃跑出去通风报信，沈秋秋长刀一掷，直插入死士背心。</p>
 <p data-pid="TqUdzLbw">元墨的死士都死了，不会再有人知道自己习过武了。</p>
 <p data-pid="Ub-xCu3Q">沈秋秋拍拍手，准备去找元墨。</p>
 <p data-pid="57nB7J2Y">朝着元墨的方向跑去，没跑多远，竟发现元墨驾马赶过来了。</p>
 <p data-pid="fc05buGs">元墨面色有些苍白，唇角毫无血色，见到沈秋秋完好无损的站在地上看着自己，竟似松口气，轻轻地笑了笑。</p>
 <p data-pid="RkS1S7re">沈秋秋缓缓伸出纤长手臂，面上没有丝毫表情。</p>
 <p data-pid="CVRVZB0j">"殿下可是来接妾身?刚刚有人追杀妾身，殿下的死士为了保护妾身，全都死了，妾身好怕。"</p>
 <p data-pid="98o_dSn0">元墨点了点头，面容依旧高雅卓绝，看在沈秋秋的眼里，却显得异常恶心。</p>
 <p data-pid="M0GV-vlk">"孤来接你了。"</p>
 <p data-pid="fRRyuNct">说罢，元墨竟从高马上直直摔落，沈秋秋这才发现，元墨的背上竟插着一把羽箭。"</p>
 <p data-pid="OqE-Z2zd">沈秋秋上前，皮笑肉不笑，轻轻地摸了摸元墨背上的羽箭，见没有插进要害，又是苦肉计?</p>
 <p data-pid="WpWzGyhr">"哎呀，殿下竟然受伤了，妾身这就帮您把背上的箭除去。"</p>
 <p data-pid="tgjaP7lQ">沈秋秋似是不想元墨死的这般轻松，还将羽箭把玩了一番。</p>
 <p data-pid="8Qtzhlwl">元墨蹙了蹙眉，猛地抓住沈秋秋的手臂，嗓音沙哑，似是痛苦至极。</p>
 <p data-pid="bl45waEo">"不知爱妃知不知道…"</p>
 <p data-pid="bYwjyQmG">"哦?知道什么?"沈秋秋的眸光颓然变得锐利，声音也尖锐了几分。</p>
 <p data-pid="9kuSPrqN">"知道太子殿下心狠手辣，之前装模作样对妾身这般好，不过是要将妾身置于死地，好嫁祸于人?"</p>
 <p data-pid="jgCv5kTj">元墨闻言闭了闭眼，没有否认。</p>
 <p data-pid="eFaHCcMz">"孤是想说，爱妃知不知道，按照大元律例，太子死了，爱妃也要跟着殉葬。"</p>
 <p data-pid="yuA2orhA">9</p>
 <p data-pid="qp2Qo4OY">"什么?"</p>
 <p data-pid="gkirqTu0">沈秋秋停下了手上的动作，无数种念头瞬间在脑中过了一遍，"霸王条款"几个大字晃晃悠悠的砸下来。</p>
 <p data-pid="NKRcOTxj">转瞬间，沈秋秋双目微红，身子颤抖，一双手使足了力气摇晃着元墨。</p>
 <p data-pid="BSY3JR4w">"殿下，您怎么样?若是殿下有个三长两短，妾身这就不活了。"</p>
 <p data-pid="dWbEMlNx">元墨握住沈秋秋的手再次紧了紧，</p>
 <p data-pid="mUr59oHx">"爱妃莫要慌张，孤为了爱妃也会活下去。"</p>
 <p data-pid="Lww_jfVN">沈秋秋噎了噎，真的很想爆粗口。</p>
 <p data-pid="itn7ILw4">面上挤了半天也未挤出几滴眼泪，逐作罢，看了看四周。</p>
 <p data-pid="GATk3dBR">"殿下，您的亲卫呢?"</p>
 <p data-pid="t-5_VlnH">元墨似是未反应过来沈秋秋的跳脱，手上一顿，声音有些沙哑。</p>
 <p data-pid="wu3V1kBp">"都死了。"</p>
 <p data-pid="GeFFiS7u">沈秋秋心头一紧。</p>
 <p data-pid="3JrIlS6i">"都死了?"</p>
 <p data-pid="3fF_a6JF">沈秋秋这才发觉不对劲，进入围猎场，所有携带的弓箭都是染了颜料的，可元墨身上的这一支却没有。</p>
 <p data-pid="zXyRdreP">况，为防拥挤，按照规定，所有进入围猎场的人，除了皇帝，至多只可带二十名侍卫。</p>
 <p data-pid="_vlBKMWY">皇家围猎，戒备森严，又怎会混进来如此多的高手。</p>
 <p data-pid="q7g113am">到底是谁会有这般手眼通天的能力?</p>
 <p data-pid="heDNMwv5">当所有的答案都指向一个人时，沈秋秋忍不住打一个寒战，看向依旧趴在地上的元墨，心中五味杂陈。</p>
 <p data-pid="OgTpfebB">只见地上的元墨，面色依旧平静，似是缓过劲儿来了，费力爬了起来，声音温润又有些轻，似是没有多少力气。</p>
 <p data-pid="cLsX1FO7">"爱妃，扶孤上马。"</p>
 <p data-pid="RsADhxmP">沈秋秋忙将元墨扶了起来，"殿下如今上马恐是不行了，还是回山洞内避一避吧。"</p>
 <p data-pid="6RZRYrb5">山洞不大，里面横七竖八躺着几个死人，元大此时睁着一双大眼，死不瞑目般的趴在外面，显得有些刺目。</p>
 <p data-pid="UtzH_QYB">元墨蹙了蹙眉，又似有些心虚，将脸别向一边，装作看不见。</p>
 <p data-pid="O0frFHhS">沈秋秋也当做没看见，心情不是很好，也没有说话，只扶着虚弱的元墨走进山洞内。</p>
 <p data-pid="V2Mbdr96">安顿好元墨，沈秋秋将山洞外的元大拖进山洞里，与其他死士堆在一处。</p>
 <p data-pid="FfDADBn6">此时山洞内弥散着浓重血腥气，令人作呕。</p>
 <p data-pid="uSN4SBre">围猎的山林很大，老皇帝既然派人在这里动手，自然是想了法子将周围的人全部支走了。</p>
 <p data-pid="6-586z7X">沈秋秋找来树干枯草等物，暂时遮挡了山洞口，做完这些以后，元墨早已趴在地上看着忙碌的沈秋秋，只脸色越发苍白。</p>
 <p data-pid="BFCyYV5B">"爱妃，帮孤把背上的羽箭拔掉，孤身上有药。"</p>
 <p data-pid="TZp88SPl">沈秋秋走上前，仔细查看了一下元墨的伤势。</p>
 <p data-pid="QeWym1gq">羽箭虽在肩膀上，未伤及要害，却也伤的极深，只差一层皮便可戳了个对穿。</p>
 <p data-pid="K4A9ogFV">周围血迹浓黑的堆着，依稀可见从内依旧在渗透鲜血，沈秋秋忍不住感叹，元墨可以坚持到现在还未昏倒，体格算是硬朗了。</p>
 <p data-pid="bn6grUUd">正想着，元墨的头便猛地摔下去，双眼跟着紧紧的闭上了。</p>
 <p data-pid="q--pJYmj">沈秋秋忙搜元墨的身，将几个玉色的瓶子翻出来，想必沈秋秋之前几次提醒元墨今日会有刺客，元墨也长了个心眼，药带的还挺全。</p>
 <p data-pid="DaKE5urN">沈秋秋撕了身上几个布条，将一个瓶子里的参片倒了出来，放在元墨的嘴里含着。</p>
 <p data-pid="9WnlcHDE">一只手按住元墨肩胛骨的位置，一只手附在羽箭上。</p>
 <p data-pid="4hr-2ayU">默了三秒，猛的将箭拔了出来。</p>
 <p data-pid="qOrF7H2U">元墨立即发出一声呜咽，头朝上仰起，脊背挺出一个弧度，随即"嘭!"的一声倒了下去。</p>
 <p data-pid="KmaWqMcV">沈秋秋忙将写着"止血"的瓶子倒了下去，白色粉末很快被染红。</p>
 <p data-pid="aotcLV23">沈秋秋蹙了蹙眉，又将另外一瓶"三七粉"全数倒在了伤口上，最后用布条紧紧的缠住。</p>
 <p data-pid="n51pYT1I">血终于止住了，沈秋秋松了口气，这边用手试了试元墨的呼吸，呼吸还算有力。</p>
 <p data-pid="07_XD9-F">做完这些，沈秋秋的额前早已附上了一层薄汗，只坐在地上守着。</p>
 <p data-pid="D7sc7hx3">不多时，元墨再次醒转过来，小声的念着"喝水"。</p>
 <p data-pid="NXDEgHcc">彻底醒转后，见沈秋秋独自靠在山洞口处，正一脸阴郁。</p>
 <p data-pid="FM8VrHip">元墨心虚地抿了抿唇，将"喝水"两个字咽进肚子里，强撑着坐起来。</p>
 <p data-pid="T1TIdggT">沈秋秋这才发现元墨醒了，没好气的说道。</p>
 <p data-pid="e99PHxCv">"这里不安全，四周布满高手，迟早会被发现。"</p>
 <p data-pid="bsASU-XP">元墨用剑支撑着站起来，向洞口处走去，看向沈秋秋。</p>
 <p data-pid="ePRBQV1m">沈秋秋站了起来，表情有些凝重。</p>
 <p data-pid="q_djCn57">老皇帝既然决定在这里对元墨动手，一定是做足了谋算将元墨一网打尽，定不会留下后患。</p>
 <p data-pid="h05FeFvq">本以为还有一线生机，看来今日真的要同元墨折在这里了。</p>
 <p data-pid="_Gcq6cp0">元墨似是看出了沈秋秋的顾虑，抿了抿干裂的唇，声音沙哑。</p>
 <p data-pid="Eoaf-UYP">似是怕惊动外面的刺客，元墨俯下身，毫无血色的唇对上沈秋秋的左耳，唇角忍不住勾起笑意，小声说道。</p>
 <p data-pid="bqAE4QG4">"爱妃，孤保证，定完完整整的将你带回去。"</p>
 <p data-pid="-uiAPgWa">沈秋秋冷哼了一声，转身看向元墨，眼中透着讥诮，同样轻声回道。</p>
 <p data-pid="pa22wr7W">"事到如今，就不要装模作样了，恶不恶心?"</p>
 <p data-pid="GT5kxhgM">元墨蹙了蹙眉，"你很讨厌孤?"</p>
 <p data-pid="b2rDSKMV">沈秋秋在心底翻了个大大的白眼，反正死到临头，老子终于有底气痛痛快快的骂老板了。</p>
 <p data-pid="CdZgOamA">于是沈秋秋右手用力推了推元墨受伤的肩膀，元墨被推的一个凛冽，极力忍耐没有发出声，只一脸不可思议的看向沈秋秋。</p>
 <p data-pid="dHWKp6Fv">沈秋秋笑了笑，却又向前跨了一步，一只手勾起元墨的下巴。</p>
 <p data-pid="F6aYUxyp">"臭傻逼，我祝你不孕不育、儿孙满堂，年年有今日，岁岁有今朝。"</p>
 <p data-pid="HMHHxyj1">元墨的脸一阵红一阵白，最终用剑抵住了神秋秋的脖颈。</p>
 <p data-pid="iqT0XhFG">"信不信孤现在就杀了你!"</p>
 <p data-pid="6dpcMiG4">沈秋秋轻笑了一声，一副破罐子破摔的模样。</p>
 <p data-pid="etMXeSBJ">"想杀就杀喽，我死了，说不定就会回到属于我的地方。"</p>
 <p data-pid="0kuA4fmt">元墨闻言周身冰冷，手上的剑不受控制地紧了紧，一滴鲜红地血顺着剑尖滴落。</p>
 <p data-pid="lELBbQcM">沈秋秋突然觉得有些委屈，眼眶一热，大滴大滴的眼泪落了下来，闭上了眼睛。</p>
 <p data-pid="D7ZFeFM0">元墨怔了怔，收了手上的剑，只冰冷的吐出几个字。</p>
 <p data-pid="k0sl4mm9">"你不要后悔。"</p>
 <p data-pid="zWLxFfI-">话音将落，只听一声高喊。</p>
 <p data-pid="h0JEmdG6">"不好了，璟王遇刺，速去驰援。"</p>
 <p data-pid="lwNDe4Iv">不多时，树影上的黑影"欻欻欻"全数消失，元墨将手放在唇边用力吹响，随着一声嘶鸣，一匹棕色骏马闻声冲了过来。</p>
 <p data-pid="K78SZKMf">元墨斜睨了一眼目瞪口呆的沈秋秋。</p>
 <p data-pid="cFCoxtwa">"扶孤上马。"</p>
 <p data-pid="lZaxV4wW">10</p>
 <p data-pid="sUxZiYT2">骏马在密林中散漫的走着，元墨只觉额角突突直跳。</p>
 <p data-pid="fXlDXglU">"爱妃，你竟一点也不着急?"</p>
 <p data-pid="_KRfa4bw">沈秋秋手握着缰绳，紧张的额上再次附上一层薄汗。</p>
 <p data-pid="jkSfw3-p">"我也想快些，这不是马不听使唤吗?"</p>
 <p data-pid="d_mE89wK">元墨狐疑看向沈秋秋。</p>
 <p data-pid="4qByzdD0">"你到底会不会骑马?"</p>
 <p data-pid="AcsU-GXZ">沈秋秋也急了。</p>
 <p data-pid="dHilaH-T">"我不会啊!"</p>
 <p data-pid="B_5OJKW0">元墨默了默，真有种想掐死她的冲动。</p>
 <p data-pid="byySFXUG">一把抢过缰绳，猛踢马腹。</p>
 <p data-pid="x4y2ugZT">"驾!"</p>
 <p data-pid="TxOMXots">棕色骏马在密林中奔驰，因速度过快，沈秋秋死死抓住缰绳，吓的花容失色。</p>
 <p data-pid="V2pnz-UH">元墨冷哼了一声。</p>
 <p data-pid="0QjsC70d">"如今知道害怕了?"</p>
 <p data-pid="LpO3RVIs">沈秋秋扁了扁嘴。</p>
 <p data-pid="a5YhFnMz">"你骑的这样快，若是我歪向你受伤的一侧，你可能抓住我?"</p>
 <p data-pid="Qs338ihV">元墨闻言怔愣了一瞬，随即大声笑了起来，笑的一颤一颤的。</p>
 <p data-pid="RF8tx2pt">因动作过大，突然牵扯了伤口，元墨低头蹙眉看了左肩一眼。</p>
 <p data-pid="lUIt0YG4">"你别逗孤笑。"</p>
 <p data-pid="2e-rJxVj">沈秋秋翻了个白眼，依旧死死抓住缰绳。</p>
 <p data-pid="aOl6KZ5u">怕什么来什么，坐骑突然发狂直立而起，沈秋秋果然歪向元墨受伤的一边。</p>
 <p data-pid="Gnmrzta-">元墨一把丢掉缰绳，抱住沈秋秋滚了一圈，似是因伤口挣开，元墨趴在沈秋秋身上面目狰狞，一时不能动弹。</p>
 <p data-pid="dfDz99CP">小说中熟悉的一幕再次出现，沈秋秋瞳孔微缩，看向元墨身后。</p>
 <p data-pid="OOYMXGBL">"嗖!"</p>
 <p data-pid="YmtnBkA3">一支羽箭破空而出，沈秋秋脑中瞬间闪出一个念头。</p>
 <p data-pid="z4UXy2Wn">若是元墨死了，自己也要跟着殉葬！</p>
 <p data-pid="3GiRuj38">来不及反应，沈秋秋一把将元墨推开，自己也向一边闪躲。</p>
 <p data-pid="rqLlcCI3">奈何羽箭速度过快，根本没有时间躲避。</p>
 <p data-pid="swQLtX7a">失算了！</p>
 <p data-pid="-uSwRdDE">"爱妃!"</p>
 <p data-pid="GJ1e1vAG">元墨紧蹙眉头看向沈秋秋。</p>
 <p data-pid="R0bcANfy">"嘭!"</p>
 <p data-pid="H43cnEh5">羽箭被半路截断，数十名黑衣从密林中蹿出，举剑单膝跪地。</p>
 <p data-pid="lzSTE2-D">"属下救驾来迟。"</p>
 <p data-pid="2HoiJD_0">元墨朝远处看了一眼，几名黑衣立即会意，猛窜出去追拿刺客。</p>
 <p data-pid="XVvbTUej">挥了挥手，剩下的黑衣再次躲到暗处护驾。</p>
 <p data-pid="eEJ1z-8w">元墨见沈秋秋躺在地上半晌没有动静，强撑着身子起来，走至沈秋秋身边。</p>
 <p data-pid="uKwDOhwW">"爱妃有没有事?"</p>
 <p data-pid="Flq4RgUE">沈秋秋躺在地上，看向走过来的元墨笑了一下。</p>
 <p data-pid="064v7EKT">想着元墨果真是手眼通天，怪不得老皇帝非要杀了他，随即便昏了过去。</p>
 <p data-pid="C0SzV_Cd">元墨立即紧张的推了推沈秋秋，招了招手，身后有侍卫牵了马过来。</p>
 <p data-pid="vIy23Poo">元墨的手臂不方便，侍卫也不敢用手触碰太子妃娘娘，杵在那里半天也无人敢动手，最终还是元墨不耐烦了，下令赶紧将沈秋秋放上去。</p>
 <p data-pid="58qOfJm-">突然间，班师回朝的号角响起，元墨看向天边，勾了勾唇角，看来璟王遇刺成功了。</p>
 <p data-pid="Y502RgEN">到了围猎场外，许多等候在此的家眷已经散了，只留下几名等在这里的丫鬟、侍卫。</p>
 <p data-pid="j16X9BT2">元墨吩咐下人将矮几撤下去，被褥铺在轿内，又吩咐丫鬟将沈秋秋抬了进去。</p>
 <p data-pid="RGCknpKf">夏竹见主子昏过去了，立即泪水莲莲，一边哭一边跑着忙里忙外，不断大喊大叫。</p>
 <p data-pid="pXEQrpHj">"娘娘这是怎么了?"</p>
 <p data-pid="-EPIZML6">"娘娘您醒一醒啊!"</p>
 <p data-pid="H28pjpRS">"娘娘，您怎么不理夏竹啊!"</p>
 <p data-pid="UYdfzsqf">元墨终于被哭烦了，冷冷的看了夏竹一眼。</p>
 <p data-pid="xv25VRpE">"无碍，吓昏过去了。"</p>
 <p data-pid="DGiwx76W">夏</p>
 <p data-pid="TLpxe_cp">竹听出元墨的不耐烦，吓的噤了声，随即又惊叫了出来。</p>
 <p data-pid="6f9jpo-I">"呀，殿下受伤了，御医，快叫御医!"</p>
 <p data-pid="e5xv3OBG">元墨被几名留守在这里的御医重新包扎了一番，又服用了一些补血补气的丹药，便吩咐了下人都退下去。</p>
 <p data-pid="-Ye7xsXC">看着依旧昏迷不醒的沈秋秋，元墨掀起被子的一角躺了下来。</p>
 <p data-pid="gka3Rap-">因为手臂受伤的缘故，元墨的脸朝着沈秋秋躺下，沈秋秋温热得吐息扑面而来，身上带着淡淡的花香味。</p>
 <p data-pid="ClEo-SUo">元墨此时想起在围猎场时，沈秋秋奋力将自己推开的一瞬间，忍不住有些感动，轻轻用嘴贴了贴沈秋秋的唇，一抹红晕瞬间贴上元墨的耳根。</p>
 <p data-pid="tQXSLLMO">此时沈秋秋微微蹙眉动了动，元墨立即闭上了眼睛。</p>
 <p data-pid="wlxR6MuV">当沈秋秋醒转过来时，发现自己正躺在晃悠悠地马车上，身下铺了褥子，身上盖了薄被。</p>
 <p data-pid="XzGrMGA2">元墨已换了黑色龙纹华服，脸色依旧苍白，因为肩部受伤，只侧躺在沈秋秋的身边。</p>
 <p data-pid="CimB1Kcc">一张俊俏的脸对着沈秋秋，二人几乎呼吸可闻。</p>
 <p data-pid="KscioLDW">沈秋秋看了一会儿，发现元墨已经熟睡。</p>
 <p data-pid="54-MN1DP">想到这一路的波折，只觉忍一时越想越气，退一步越想越亏。</p>
 <p data-pid="O14LjshH">逐伸出素手，狠狠的弹了元墨的额头，使得元墨光洁白皙的额面瞬间一道红印。</p>
 <p data-pid="mzG9_pi0">元墨猛的睁开眼，眸光幽深的看向沈秋秋。</p>
 <p data-pid="IKqNHzAl">"你又发什么疯?"</p>
 <p data-pid="xRGMMWdP">12</p>
 <p data-pid="xpfHJdLk">沈秋秋放在元墨额前的手还未来的及收回，瞧见元墨竟是装睡，只好尴尬的笑了笑。</p>
 <p data-pid="f-IcZqxQ">收回手，心虚的将身子转了过去。</p>
 <p data-pid="NHzOumWw">发梢扫到元墨的脸上，元墨脸色黑了黑，声音冷清。</p>
 <p data-pid="NpoKgnN9">"女德经"抄完了没有?"</p>
 <p data-pid="fgrK9WAg">沈秋秋闻言，身子僵了一僵，又慢吞吞的将身子转过来。</p>
 <p data-pid="Cg9O4rM4">"殿下，妾身可是您的救命恩人，您如今却只想着责罚臣妾，真真是应了民间的那句，"对于不爱的人，做什么都是错的"，殿下这般对妾身，妾身的心好痛。"</p>
 <p data-pid="mDtN0JmI">元墨挑了挑眉。</p>
 <p data-pid="tdFwXMJ-">"明明是孤的侍卫…"</p>
 <p data-pid="_1ESukFf">沈秋秋不等元墨将话说完，一下将素白的手掩住元墨的唇。</p>
 <p data-pid="aPQSn7C4">"殿下，您莫要再说了，妾身都知道。"</p>
 <p data-pid="DpbOh4k6">你知道什么?</p>
 <p data-pid="AMOq85Qd">元墨像看神经病一样看着沈秋秋。</p>
 <p data-pid="TuBHGAZV">沈秋秋一脸被自己感动到的表情。</p>
 <p data-pid="OxbYuuGo">"殿下心里定是特别悔恨，悔不当初没有好好待妾身，殿下别说了，妾身都懂。"</p>
 <p data-pid="1dLyF7WG">元墨此时已经没有再开口的心情了，紧抿着唇，寻思这沈秋秋是不是之前给摔傻了。</p>
 <p data-pid="lk1MTCZW">沈秋秋低头默了默，再次抬眼时，一双眸子饱含热泪，深情的望着元墨。</p>
 <p data-pid="OeHZ3swv">"殿下…"</p>
 <p data-pid="q3TM0fwG">元墨只觉额角突突直跳。</p>
 <p data-pid="SPl8jqvY">"嗯。"爱妃接着编，孤在听。</p>
 <p data-pid="BmiqjM8z">"妾身心悦殿下!"</p>
 <p data-pid="Y7N9ohYO">元墨心里知道这些都是骗人的鬼话，却还是忍不住震了一下。</p>
 <p data-pid="bQUAaJSb">静静的看着近在咫尺的沈秋秋，一双狭长的眸子如同蕴含了山山水水，剪了秋波般温润清澈。</p>
 <p data-pid="zKUJ7o8A">沈秋秋拿开挡在元墨唇边的手，一面流泪一面问道。</p>
 <p data-pid="HpC-VW-O">"殿下，妾身的"女德经"可以不抄了吗?"</p>
 <p data-pid="LhOziHs_">元墨的思绪被沈秋秋这般生硬的拉扯回来，顿时愣住了，下意识抿了抿唇。</p>
 <p data-pid="Tw2WUeC5">"那便不用抄了罢。"</p>
 <p data-pid="p4CUIzH4">这回换做沈秋秋愣住了，这狡猾太子何时变得这般好骗，该不会生病了吧?</p>
 <p data-pid="54mFJgze">沈秋秋再次将手覆上元墨的额头。</p>
 <p data-pid="8GG624mi">"呀，殿下发烧了!"</p>
 <p data-pid="ZoUODlFd">沈秋秋忙坐起来叫御医，马车急刹，两名御医进来为元墨把脉，只见御医面上的表情越来越凝重，随即退到一边，双手抱拳。</p>
 <p data-pid="IB9pamlj">"殿下这是受伤过重，又劳累过度引起的高热，微臣先给开些丹药，如今要快马加鞭回东宫再开两个方子煎药服下才可。"</p>
 <p data-pid="pR2TRatU">轿外马车夫是太子亲卫，闻言立即快马加鞭往东宫赶。</p>
 <p data-pid="2_1p5rJr">下了马车，元墨又被众人一路抬着回了鎏华殿。</p>
 <p data-pid="AndUJ6Ps">元墨此时躺在榻上，脸色越来越差，唇角都有些发紫。</p>
 <p data-pid="JtZAq8tB">此时一众女眷全数聚在鎏华殿内，争先恐后急着表现似的哭哭啼啼，好似哭丧似的。</p>
 <p data-pid="1KOpamDV">沈秋秋终于被哭烦了，忍不住怒喝。</p>
 <p data-pid="Tmpzm6B7">"不要再哭了，都退下!"</p>
 <p data-pid="VIdspuZi">众妃嫔这才稍微收敛了一些，只一脸怨怼的看向沈秋秋，敢怒不敢言。</p>
 <p data-pid="bT-BDQY9">"我等也是担心殿下的安危，沈妃为何这般容不下我等?"</p>
 <p data-pid="sZFYPB1e">沈秋秋瞧了一眼，说话的正是那日送荷包的徐良媛。</p>
 <p data-pid="6Q_nxXfT">只见徐良媛揉揉弱弱的跪在地上，委屈的看向沈秋秋，哭的梨花带雨，恨不能代元墨受这份罪。</p>
 <p data-pid="lVQICX2u">沈秋秋揉了揉眉心，语气登时就软了下来。</p>
 <p data-pid="uiOV5PvO">"殿下如今需要静养，你们这般吵吵闹闹，殿下如何养好身体?"</p>
 <p data-pid="xSMQrOSv">"殿下的身体要是坏了，受罪的不还是你们?"</p>
 <p data-pid="ndKhQDCg">"想要牛耕地，又不要牛休息。想要牛干活，牛就要先养的壮实，这么浅显的道理你们都不懂?"</p>
 <p data-pid="gdchAuwa">沈秋秋一番"养牛"言论说完，只见众嫔妃身子纷纷颤了一颤。</p>
 <p data-pid="2wXPKvWS">"嘭!"</p>
 <p data-pid="gm5kYuXe">张御医手中的药箱子掉落在地上。</p>
 <p data-pid="lgCY-IlN">"咕噜噜…"</p>
 <p data-pid="c-2eZnHp">许多花花绿绿的瓷瓶滚的到处都是。</p>
 <p data-pid="mv-vTju1">沈秋秋原本便站在元墨的床边，此时只觉手腕一紧，只见元墨脸色极为难看的看着向自己。</p>
 <p data-pid="3vlnYM4h">干裂的嘴巴开开合合，似是有话要对沈秋秋说。</p>
 <p data-pid="4qaQHYci">沈秋秋看了元墨一眼，慈爱的说道。</p>
 <p data-pid="nn06VlSe">"殿下，如今身子不好还是莫要说话了。"</p>
 <p data-pid="OX3SKOcp">元墨不死心，依旧死死拽住沈秋秋的手腕。</p>
 <p data-pid="2h_Sb2PW">沈秋秋忙将耳朵覆了上去。</p>
 <p data-pid="ROReaEp4">"殿下您说，妾身在听。"</p>
 <p data-pid="9NpVp7Wb">只见元墨胸口起伏的厉害，眼神冷冽的恨不能将沈秋秋掐死，嘴巴开合了半晌，只蹦出几个字。</p>
 <p data-pid="0NeCJEtY">"爱妃，滚回去抄"女德经!"</p>
 <p data-pid="a-b8MRzG">13</p>
 <p data-pid="L48kYntr">沈秋秋淡定的笑了笑，装模作样的点了点头。</p>
 <p data-pid="c5BPUVaO">"殿下既然体恤妾身辛苦，要妾身先回去休息，那妾身就先告退了。"</p>
 <p data-pid="Aluf8Bti">说罢，沈秋秋转身就要走，衣摆却再一次被拽住。</p>
 <p data-pid="WZRPrh9N">沈秋秋回过头，看向元墨。</p>
 <p data-pid="5uH-_lhk">"不知殿下还有何吩咐，不知可否一次说完?"</p>
 <p data-pid="sTeFOlKh">元墨一双眸子似是已经精疲力尽，脸也因高热泛着潮红，眼中闪过一丝失望的情绪，随即松了手。</p>
 <p data-pid="BHcwwKtq">沈秋秋温柔的为元墨掖了掖被角，小声的再元墨耳边吐气如兰。</p>
 <p data-pid="1G1qSD0q">"殿下好生休息，妾身会为您安排妥当的。"</p>
 <p data-pid="WATtBTuO">说罢，沈秋秋朝跪在下面的妃嫔们扫视了一番。</p>
 <p data-pid="v8DMKan-">"本宫先告退了，殿下这儿没个人也不行。"</p>
 <p data-pid="i39g7jf_">只见一众妃嫔们眼珠子立即亮了亮，有些已经急不可耐的脱口而出，要留下来中伺候了。</p>
 <p data-pid="vF9-3z-U">沈秋秋瞧着这幅场景，微微叹了口气，如今狼多肉少的，着实不好分配岗位，于是摆了摆手道。</p>
 <p data-pid="fk5Gavt-">"你们便按照位份，每日单独留下来三位伺候殿下便是。"</p>
 <p data-pid="UowsYyoX">沈秋秋撇了元墨一眼，眼中满是得意之色。</p>
 <p data-pid="9DHwr9a_">呵呵，三个女人一台戏，我好心怕你被叨扰，你却叫我滚回去抄女德经!</p>
 <p data-pid="_UGwoixB">众妃嫔立即感动的再次朝沈秋秋拜了拜，沈秋秋掩口一笑。</p>
 <p data-pid="mHewaZ4n">"不碍事儿的，只是各位妹妹们要记住了。</p>
 <p data-pid="SmDokkNx">没有耕坏的地，只有累死的牛，千万莫要一时冲动，趁人之危。"</p>
 <p data-pid="Z-MGveiC">嫔妃们闻言再次一哆嗦，有些面皮薄的，脸上早已红透了。</p>
 <p data-pid="NTE0W67_">该说的都说完了，沈秋秋拉起夏竹便离开了，留下身后的功与名。</p>
 <p data-pid="4eYtF60I">沈秋秋回了浮华宫，正准备好好沐浴更衣一番后睡觉，谁知此时一只信鸽突然站在窗子上，"咕咕咕"叫个没完。</p>
 <p data-pid="tFcqPFz5">沈秋秋上前撒了一把糕点碎，将鸽子抓了起来，取下鸽子脚上用红绸捆住的小纸条，上面写着:</p>
 <p data-pid="9yzpKqur">"今夜子时，百花阁，不见不散。"</p>
 <p data-pid="az1Kt5I5">沈秋秋忙捂住唇四处瞧了瞧，只觉有那偷情的味儿了。</p>
 <p data-pid="TGvPsOwI">沈秋秋立即将信纸放在烛台上烧了，随即抱着鸽子坐下来。</p>
 <p data-pid="z0e8Rrof">此时恰巧林巧姨端着热腾腾的鸡汤面走了进来，瞧见沈秋秋怀里抱着鸽子，忍不住惊呼。</p>
 <p data-pid="CW6J0CjN">"娘娘，您哪里弄来的鸽子?"</p>
 <p data-pid="1bOXZgg-">沈秋秋如今已饿了一整日，终于见到久违的鸡汤面，立即两眼放光的将鸽子送到林巧姨的手里。</p>
 <p data-pid="-Da6DcFz">林巧接过鸽子瞧了瞧，只见鸽子皮毛通体光滑，上面印着墨蓝色的"慎"字，竟是慎王。</p>
 <p data-pid="pqgtejvP">林巧得脸色立即就变了，"娘娘，万万使不得，殿下如今病着，您若是趁此时与慎王见面，恐怕…"</p>
 <p data-pid="eHWiUKwx">沈秋秋抬眼看了林巧一眼，哭笑不得的说道。</p>
 <p data-pid="IrWPUN_o">"我何时要去见他，不过是想喝鸽子汤罢了。"</p>
 <p data-pid="FOg1__8o">林巧姨闻言，一张脸神情变换，终露出了欣慰的笑容。</p>
 <p data-pid="H3lnPEad">"娘娘想开便好…想开便好，明日奴家就给娘娘烧鸽子汤!"</p>
 <p data-pid="WyaEPReW">沈秋秋点了点头。</p>
 <p data-pid="Y-2m9QE3">"别忘了放两个鸡蛋在里面。"</p>
 <p data-pid="BgCRKiY8">林巧姨笑呵呵的点头。</p>
 <p data-pid="4Q6ceoH2">"是、是。"说罢便退了出去。</p>
 <p data-pid="GYB-u4iq">沈秋秋整日在浮华殿无所事事，一晃大半个月过去了。</p>
 <p data-pid="iIhv-IZ5">这期间听闻十三岁的璟王遇刺差点死了，老皇帝震怒，可因着太子殿下也遇刺差点死了，无论如何都无人怀疑到元墨的头上。</p>
 <p data-pid="2urPcnZJ">而元墨的亲卫却抓到一名武功高强的刺客，因嘴里藏毒，第一时间就将满口的牙都给打掉了，如今正关在东宫私牢内受审。</p>
 <p data-pid="JpWKhT_U">每日三位嫔妃留在殿内伺候，头几日还好，没两日便生出矛盾来了。</p>
 <p data-pid="bVNepjNE">听闻萧良媛与徐良娣刚出了鎏华殿大门就打起来了，头上的发饰都落了一地，裙子也被扯破了，许多下人们从旁看热闹，拦都拦不住。</p>
 <p data-pid="CAXS8qi4">元墨震怒，叫二人禁足三月，罚俸半年，并下令任何妃嫔都不必再来伺候。</p>
 <p data-pid="lXr_zhGR">一时间，萧良媛与徐良娣就成了后宫众疾之首，各个妃嫔都躲在各宫里唾骂她们。</p>
 <p data-pid="4ouYQln2">又过去了月余，沈秋秋再次接到了一只信鸽，雪白的翅膀上依旧是墨色的"慎"字。</p>
 <p data-pid="SYTAnUv6">这一次，慎王却只写了一个"沈"字。</p>
 <p data-pid="B7MaJ1eV">沈秋秋盯了半晌，明白慎王这是要拿沈家的把柄威胁。</p>
 <p data-pid="-JYE8kl0">逐叹了口气，写了见面的时间，将鸽子放了出去。</p>
 <p data-pid="SMp6v6_A">深夜子时，沈秋秋准时赴约，一身黑色袍子兜头罩下来，掩映在夜色中。</p>
 <p data-pid="yLFmMj97">此时，白花阁中早已站了位长身而立的男子，见沈秋秋来了，忙迎过来。</p>
 <p data-pid="S6WzvoT0">沈秋秋上前，盈盈欠身。</p>
 <p data-pid="5rQt1KPI">"拜见慎王。"</p>
 <p data-pid="USxu8qTJ">慎王忙伸出宽大的双手将沈秋秋托了起来。</p>
 <p data-pid="UKbXOkT8">"秋儿如今怎与本王这般生疏?"</p>
 <p data-pid="mhHQyXxH">沈秋秋心里冷哼了一声，也不与慎王叙旧，只笑盈盈的问道。</p>
 <p data-pid="ARWQTjCK">"不知慎王想要我做什么?"</p>
 <p data-pid="c-0oOhcD">慎王愣了一下，他也没想到沈秋秋竟会这般直接。</p>
 <p data-pid="Pjj2_Cz4">想了想，从身上将药包拿出来，一脸深情的看向沈秋秋。</p>
 <p data-pid="8_DEwtKM">"秋儿，将来我登基为帝，后位定是秋儿的。"</p>
 <p data-pid="j_y5L4_g">鬼才信，大元朝就算民风开放，女子地位也是低的很，皇帝不可能娶了弟媳为皇后。</p>
 <p data-pid="2A9fLmh3">太子若是死了，等着自己的只有死路一条，说不定还要死全家。</p>
 <p data-pid="xfdxMW5d">沈秋秋接过毒药，一脸天真的看向慎王。</p>
 <p data-pid="a88xfCm9">"我若是不肯呢?"</p>
 <p data-pid="adk3Ksw7">慎王怔了怔，抬手拨了拨沈秋秋额前的碎发，此举远处看来十分暧昧。</p>
 <p data-pid="kzeK32Gt">"先不说往年罪状，如今沈州在边疆，又贪了两万担军饷。"</p>
 <p data-pid="XMqEUDqR">沈秋秋闻言身子一颤，想不到自己爹爹还挺能贪。</p>
 <p data-pid="CWCEPM_E">两万担啊，不愧是大贪官!</p>
 <p data-pid="RNYMkFXU">摊上这么个爹，沈秋秋服了。</p>
 <p data-pid="Ls831KoE">慎王见沈秋秋被震住了，随即揉了揉沈秋秋的长发。</p>
 <p data-pid="fzn_e7OE">"看来秋儿还不知，沈钰收了黄金五百两，直接将一名新晋小兵提拔为副将。"</p>
 <p data-pid="H4o_67ks">沈秋秋张大了嘴巴，点了点头。</p>
 <p data-pid="8KQQS9cL">"果然虎父无犬子!"</p>
 <p data-pid="mm3-FBR9">"什么?"</p>
 <p data-pid="VSyk_wOQ">"没，没什么。"</p>
 <p data-pid="msjYsuJZ">慎王忽然一把抓起沈秋秋的手臂。</p>
 <p data-pid="kbshLmcL">"元墨抢了我的一切，我不能放过他!</p>
 <p data-pid="kZtmHYsn">秋儿，若是你得手了，我便寻个法子叫你诈死，过几年便将你纳进慎王府。"</p>
 <p data-pid="UladtE-h">慎王这一招实在是高，软硬兼施，前路后路都给堵的死死的。</p>
 <p data-pid="aGvImeg7">若是单纯的原身，定会认为只有杀了元墨才会有唯一的活路。</p>
 <p data-pid="Pw9AOQoS">况，原身的心里只有慎王，定还会做着将来嫁入慎王府邸做皇后的美梦。</p>
 <p data-pid="ndRTphQv">可沈秋秋不傻，心里跟明镜似的。</p>
 <p data-pid="EW45zfgi">沈秋秋稳了稳心神，想着先稳住慎王再说。</p>
 <p data-pid="OGy9f068">"我会下药的，慎王还请放心。"</p>
 <p data-pid="yDpC9sQW">慎王闻言，原本锐利的眸子松了松，大笑起来。</p>
 <p data-pid="MQ9ugUR1">"还是秋儿最懂事，本王果然没有爱错人。"</p>
 <p data-pid="mvRviLxq">元墨此时正站在百花阁对面的长廊内，手心摩擦着剑柄，周身散发着冷冽肃杀，恨不得立即将面前这对狗男女杀了。</p>
 <p data-pid="VRwz9Ufx">新提拔的元大站在一边，低头不敢言。</p>
 <p data-pid="lH307BTD">14</p>
 <p data-pid="ry3mJnIO">沈秋秋怀揣着慎王给的毒药包就回去了，此时夜已深，回到浮华殿倒头便睡。</p>
 <p data-pid="48qgqYl0">翌日午时。</p>
 <p data-pid="77b4ALk5">沈秋秋命林巧姨煲了汤送过来。</p>
 <p data-pid="gHESWD_T">林巧姨听闻沈秋秋是要给鎏华殿送过去，足足熬煮了两个时辰才端过来。</p>
 <p data-pid="K9V1UsJY">当林巧姨端着母鸡汤进来时，寝殿内瞬间飘散着浓郁的鸡汤味，馋的沈秋秋直流口水。</p>
 <p data-pid="O3fHlG7h">沈秋秋本想先喝上两口，却被林巧姨阻拦。</p>
 <p data-pid="VLmR-g8x">"娘娘，赶紧趁热给殿下送过去吧，凉了就不好喝了。</p>
 <p data-pid="9ShIYhEi">如今正是用午膳的时辰，小厨房给您单独留了一份，回来您再喝。"</p>
 <p data-pid="o9q5EeWq">沈秋秋一脸幽怨的看了林巧一眼，抿了抿唇，端了鸡汤就朝元墨的鎏金殿走去。</p>
 <p data-pid="8Igmm6hR">半道上沈秋秋瞧着四下无人，从袖子里掏出一小包巴豆粉，全数倒在鸡汤内。</p>
 <p data-pid="cBHYbyNX">毒死元墨自然是不成的，可慎王的主意确实提醒了沈秋秋。</p>
 <p data-pid="i8EUP8q1">想到元墨之前竟对自己下杀手，沈秋秋只觉气不打一处来，定要报复回去。</p>
 <p data-pid="JPECUoUY">巴豆虽不致死，却会致其腹泻。</p>
 <p data-pid="ZMS1K3YC">沈秋秋看着手上的"毒"鸡汤，露出了阴森可怖的笑容，老娘就看你今后还敢耀武扬威!</p>
 <p data-pid="Wo5pDZnC">只见沈秋秋一脸谄媚的来到鎏华殿，此时元大正站在殿门口护卫，见到沈秋秋走来了，恭敬的鞠了一躬。</p>
 <p data-pid="d7JB8G-z">"娘娘且慢，待在下进去先禀报。"</p>
 <p data-pid="Eb05ND_H">不一会儿，只见元大做了一个请的姿势，将沈秋秋请了进去。</p>
 <p data-pid="HySNnFo1">元墨此时一身黑色龙纹长袍，正坐在桌案前翻看文书，眸色深沉。</p>
 <p data-pid="w1mB_1hr">沈秋秋端着一碗鸡汤走了过来，一脸谄媚的放到元墨的面前。</p>
 <p data-pid="M82igCN4">"殿下日理万机，如今已是用膳的时辰了，还请殿下尝一尝妾身亲自熬煮的鸡汤。"</p>
 <p data-pid="JzrEDteU">元墨也不理会，继续翻阅手中的文书。</p>
 <p data-pid="HvEYm88b">沈秋秋见元墨并未理会自己，索性将鸡汤放到了桌子上，伸出修长的手指将元墨手中的文书抽走，一脸娇媚的说道。</p>
 <p data-pid="aK0wYhgK">"殿下，几日未见，身体可好些了?人家好担心你。"</p>
 <p data-pid="Ybd8c3zz">元墨闻言，终抬眸看向沈秋秋，眸子温润流光，依旧是偏偏君子的样子。</p>
 <p data-pid="fRF6Ithw">"哦?爱妃果真如此担心孤的身体?"</p>
 <p data-pid="ERsVXUUn">沈秋秋立即伸出右手指天发誓。</p>
 <p data-pid="I-unf1ft">"妾身发誓，定不骗殿下，妾身真的日日在浮华殿内忧心殿下，着实忧心的寝食难安。"</p>
 <p data-pid="b_BT1YzI">元墨勾了勾唇角，周身冷的却像冰块似的。</p>
 <p data-pid="4ExgQDoa">"爱妃只发誓言，却未提及违背誓言会如何，这誓言发了又有何意思?"</p>
 <p data-pid="_tvrm7RJ">沈秋秋一噎，右手依旧尴尬的举着，结结巴巴的说道。</p>
 <p data-pid="POWUcZX6">"若是…若是违背誓言…就…就叫妾身…永远得不到殿下的宠幸。"</p>
 <p data-pid="BdxDwXAL">沈秋秋结结巴巴半晌，终于得出了个不算坏的结论，忍不住深呼了一口气。</p>
 <p data-pid="ZhfJZxaq">元墨只觉额角的青筋猛跳，忍不住伸出手捏了捏眉心。</p>
 <p data-pid="zKgspZE-">"够了，孤不饿，你先回去吧。"</p>
 <p data-pid="JWMUYOwb">说罢，元墨再次捡起桌案上的文书看了起来。</p>
 <p data-pid="g2_U6qUm">沈秋秋瞪圆了一双眼，这鸡汤可是熬煮了两个时辰，里面还放了巴豆。</p>
 <p data-pid="Dk8NLhP0">若是元墨不喝，这鸡汤定浪费了，这是沈秋秋绝不能容忍的。</p>
 <p data-pid="52pMJcUV">沈秋秋一把夺过元墨手中的文书。</p>
 <p data-pid="IJ10a5Ul">"殿下，这是妾身的一片心意，您怎可寒了妾身的心。"</p>
 <p data-pid="v7EYe1J5">元墨看了一眼桌案上的鸡汤，想起昨夜里沈秋秋与慎王商量的事情，眸光越发的冰冷，终不耐烦的看向沈秋秋。</p>
 <p data-pid="9iEJRm51">"你不要逼孤杀了你!"</p>
 <p data-pid="5Uys34FX">沈秋秋愣在当下，"唰"一下就泪流满面。</p>
 <p data-pid="3P7bFhvs">"殿下就如此嫌弃妾身?"</p>
 <p data-pid="6ZIPEbRQ">元墨猛的起身，一把握住沈秋秋的胳膊。</p>
 <p data-pid="e2bzjWJW">"若不是孤对你…"</p>
 <p data-pid="5Z8uyX78">元墨的眸光阴暗至极，闭了闭眼。</p>
 <p data-pid="Rzw0gqQd">"沈秋秋，这是最后一次，若是以后再妄想谋害孤，孤定将你身首异处!"</p>
 <p data-pid="DURaahTt">沈秋秋闻言身子一颤，想来这狡猾如狐的元墨定是知晓昨夜里自己与慎王"幽会"的事情了，也一定以为自己迫不及待的第二日就跑来下毒。</p>
 <p data-pid="nWrnAc79">为了证明清白，沈秋秋一把挣开了元墨的手，一步跨上前，一口气将还温热的鸡汤喝光了。</p>
 <p data-pid="RaoUHr3p">"你…"</p>
 <p data-pid="KQvzDu6b">元墨的瞳孔微缩，指着沈秋秋说不出话来。</p>
 <p data-pid="eoy8Z5Or">沈秋秋委屈的抹了把眼泪。</p>
 <p data-pid="_gpdWutd">"殿下这回信妾身了吧。"</p>
 <p data-pid="ZxWQVykz">沈秋秋想着药物发作应该不会如此之快，趁着药性还未发作，回去找御医开些药来吃便是，于是有恃无恐的演起来。</p>
 <p data-pid="WoQCKmtf">"呜呜呜，妾身一片好心来给殿下送汤补身体，殿下却如此待妾身，妾身到底做错了什么…"</p>
 <p data-pid="NrJ5VlA0">沈秋秋哭的梨花带雨，元墨怔愣了一下，随即拽过沈秋秋，用手擦掉沈秋秋面上的眼泪，却发现越擦越多，怎么擦也擦不完。</p>
 <p data-pid="w3Iyc3SW">"是孤错怪爱妃了，莫要哭了。"</p>
 <p data-pid="R5jZdIED">沈秋秋挣脱了元末，身子哭的一抽一抽的。</p>
 <p data-pid="JdiVjtFC">"既然殿下如此看妾身，定觉得妾身碍眼的很，妾身这就告退了。"</p>
 <p data-pid="OMteQru4">元墨再次拉过沈秋秋，有些手足无措的擦着沈秋秋的眼泪，他从不知道，女人的眼泪可以如此之多。</p>
 <p data-pid="nKd9u3A1">"是孤错了，女德经莫要再抄了。"</p>
 <p data-pid="Jd4GfIW7">虽然元墨知道沈秋秋定还未动笔，自己说不说都一样。</p>
 <p data-pid="_R_N4gLw">沈秋秋一顿，倒是知道见好就收，只轻轻抽噎了两下。</p>
 <p data-pid="QV02V1QN">"真的?"</p>
 <p data-pid="jUVdGgoz">元墨哭笑不得的点了点头，"孤定不诓骗爱妃。"</p>
 <p data-pid="bheQbuw3">沈秋秋破涕为笑，将桌子上的文书塞给了元墨。</p>
 <p data-pid="glqQQj5X">"那好，殿下先忙着，妾身先告退了，林巧姨还等着妾身回去用膳呢。"</p>
 <p data-pid="y1N2HjMc">元墨却丢了文书。</p>
 <p data-pid="PHe0Qb6c">"爱妃不如留下来陪孤用了膳再走也不迟。"</p>
 <p data-pid="tlU7LZ0G">沈秋秋脸色白了白。</p>
 <p data-pid="7vZ7bn3y">"妾身还是先回去了，今日林巧姨做了妾身爱吃的松鼠鳜鱼，凉了怕是不好吃了。"</p>
 <p data-pid="PmC4HMqn">元墨此时突然露出欣喜的神色。</p>
 <p data-pid="LnbKUnQp">"孤最爱吃松鼠鳜鱼，若是爱妃那里做了，不如孤到爱妃那里去坐坐?"</p>
 <p data-pid="wm2nkLBv">沈秋秋心里翻了个大大的白眼，元墨怎的突然变得如此黏人。</p>
 <p data-pid="q0TVGmjA">15</p>
 <p data-pid="K6ojPiQE">"殿下，皇后娘娘请您与太子妃娘娘过去。"</p>
 <p data-pid="yaKn0YZg">沈秋秋心里顿时"咯噔"一下，这皇后娘娘怎的早不传召晚不传召，偏偏这个时候传召自己过去。</p>
 <p data-pid="lPOdi8RD">元墨点了点头。</p>
 <p data-pid="KfWQ-Ezz">"回禀母后，孤这就过去。"</p>
 <p data-pid="drBbKfe-">沈秋秋扶额，看向元墨。</p>
 <p data-pid="LZPtzObZ">"殿下，妾身先回去换了衣裳再过来。"</p>
 <p data-pid="yphY2Gnc">元墨上下打量了沈秋秋一眼，只见沈秋秋穿着一袭烟粉色绣海棠百水裙，外罩品月缎绣玉兰飞蝶氅衣，内衬是鹅黄色裹胸，袖口绣着精致的金纹芙蓉。</p>
 <p data-pid="9WKoyPiQ">用料奢侈至极，却衬得二八年岁的沈秋秋如同一株初春的花苞般水灵。</p>
 <p data-pid="4cDgvkBv">"不用换，母后原本便是你姑母，无需拘小节。"</p>
 <p data-pid="Vhr4clTI">沈秋秋此时只觉肚子开始隐隐作痛，额角顿时附上一层薄汗。</p>
 <p data-pid="y1duW7gE">"妾身…妾身…"</p>
 <p data-pid="TMpzEWcK">元墨看出些端倪，蹙了蹙眉。</p>
 <p data-pid="jFFIHvbf">"爱妃可是身子不舒服?"</p>
 <p data-pid="74nyMvQk">沈秋秋一向做不得坏事，做了便心虚的不行，如今连连摇头。</p>
 <p data-pid="PRlGb-FB">"妾身好的很，只是…"</p>
 <p data-pid="5Z9orXCc">元墨眸光深邃的盯着沈秋秋，仿佛一眼可以望穿心底，直将沈秋秋瞧的越发心虚起来。</p>
 <p data-pid="GLTWnY0k">"殿下，妾身想要先借鎏华殿的茅房一用。"</p>
 <p data-pid="hC08XclB">元墨怔了怔，随即温润的笑起来，越笑越厉害，直笑的沈秋秋心里发毛。</p>
 <p data-pid="nY3givBc">奈何此时沈秋秋没什么心情搭理元墨，只忍不住焦急起来。</p>
 <p data-pid="gVvf-iUL">"快带妾身去啊!"</p>
 <p data-pid="ui-f9zlc">元墨将沈秋秋带去了茅房，路上忍不住嘲弄的看向沈秋秋。</p>
 <p data-pid="hTlyntVQ">元墨没想到沈秋秋还有如此羞怯的一面，竟…有些可爱。</p>
 <p data-pid="giBu_bWX">一路上沈秋秋努力撑着，双手紧紧握拳，没有心情注意元墨戏弄的表情，只隔老远一股脑冲进茅厕。</p>
 <p data-pid="jJ0i8p_E">终于解决了，沈秋秋只觉一身轻，一脸容光焕发、重获新生般跟着元墨出了东宫。</p>
 <p data-pid="yNcF5OSf">谁知东宫的马车刚上路，沈秋秋的肚子又开始不争气的疼了起来，下意识一把抓住了元墨的袖口。</p>
 <p data-pid="S31Bw9A-">因抓的用力，元墨有些吃痛，低头看了一眼沈秋秋。</p>
 <p data-pid="GBbRfDG8">"爱妃可是紧张?"</p>
 <p data-pid="SaHxYPF7">沈秋秋面上带着浅浅的笑意，想着总不能叫元墨看出自己先前喝的鸡汤有问题，只好装作一副愁眉苦脸的模样，点了点头。</p>
 <p data-pid="TRRqKdG3">元墨轻轻地拍了拍沈秋秋的手背，语气鲜少严肃了几分</p>
 <p data-pid="tQ9CbBZz">"有孤在。"</p>
 <p data-pid="7lwbJrwc">霸道总裁的话总是少而令人心动。</p>
 <p data-pid="40AT2nFu">而沈秋秋此时却没有心情"心动"，她只怕自己一"动"就要控制不住了。</p>
 <p data-pid="e1_qZ02I">好容易挨到皇宫，沈秋秋只觉皇宫好大，一条康庄大道一眼望不到头似的。</p>
 <p data-pid="7TGOgocj">身前引路的太监走路又着实慢了些，沈秋秋跟在元墨的身边，极力保持着端庄，只额角不断有汗珠渗出来。</p>
 <p data-pid="naKRNr2N">元墨用手拭去沈秋秋额角的薄汗。</p>
 <p data-pid="jonJ_Xj6">沈秋秋忙心虚的用袖口擦了擦。</p>
 <p data-pid="Q7MbSk0I">"今儿个怎的这般热，呵呵。"</p>
 <p data-pid="8CzBqb7I">元墨略有疑惑的看向沈秋秋，如今已是深秋，沈秋秋穿得并不多，何以热成这样。</p>
 <p data-pid="KAcA_1xE">再粗略一想，脸色便沉了下来。</p>
 <p data-pid="VNBuMxLG">元墨想起两年前自己曾险些被人陷害，被下了春、药与一名来历不明的女子关在一间屋子里，幸而元卫及时将其救出，才未着了那逮人的道。</p>
 <p data-pid="fnqXtKJc">想起当年自己药物发作时，就是这般周身发热、面目潮红、难以自持。</p>
 <p data-pid="18ygPlBc">待回去服了解药，在木桶中足足泡了两个时辰才好。</p>
 <p data-pid="ouPOj0pr">后来查出始作俑者竟是朝中宋丞相，元墨命元卫一夜间将其灭了门。</p>
 <p data-pid="Zf2cqc-p">任老皇帝如何查，也未查出丝毫线索，最后只当江湖仇杀草草结案。</p>
 <p data-pid="98dx0vkI">元墨生平最痛恨有人对自己做这等下作的事，一时间脸色铁青。</p>
 <p data-pid="DCQ4Rrtd">"可是那汤里做了手脚?"</p>
 <p data-pid="VyrmV-K7">沈秋秋闻言一个凛冽，元墨果真狡猾如狐，自己已是极力掩饰了，这都能猜出来。</p>
 <p data-pid="g3YrFlp3">沈秋秋终于绷不住快哭了，一把握住了元墨的手。</p>
 <p data-pid="iqDNoe_g">"妾身好难受!"</p>
 <p data-pid="DplSsrmj">"沈秋秋!"</p>
 <p data-pid="VyvF1twl">元墨深邃的眸光直直盯着沈秋秋，恨不能立即就地将其掐死。</p>
 <p data-pid="OUor9DwK">"你做为女子，当真不知羞耻，怎可使出如此下作的手段!"</p>
 <p data-pid="E0p_krMH">???</p>
 <p data-pid="scqfwQyQ">下个巴豆而已，跟不知羞耻有何关系?</p>
 <p data-pid="F1Vonx12">沈秋秋此时已经顾不得这些了，只紧紧的握住元墨的手。</p>
 <p data-pid="l977xNTV">"殿下莫要再说了，妾身真的忍不住了。"</p>
 <p data-pid="qCnyNmaI">元墨闻言，面上升起一抹潮红一路红到耳根。</p>
 <p data-pid="LyVbQ6HC">"你总不能叫孤在这光天化日成全你?"</p>
 <p data-pid="xHDcfXpX">沈秋秋闻言闭了闭眼。</p>
 <p data-pid="sM8GUtGi">"实在不行，殿下带妾身找个僻静的地方解决吧。"</p>
 <p data-pid="UQiqi8ND">16</p>
 <p data-pid="29yqfEgb">四周变得寂静无比，元墨静静的站在沈秋秋的面前，眯着眼睛看着沈秋秋，一身杀气。</p>
 <p data-pid="VruRXSrc">元墨只觉自己再一次被沈秋秋刷新了三观，活了整整十九年，从未见过比沈秋秋还不要脸的人。</p>
 <p data-pid="VSzzT2v3">元墨被气笑了，语气轻飘飘的。</p>
 <p data-pid="Q1YdfHhF">"自己做的孽，自己受着，不可在皇后面前露出马脚，待回了东宫，孤在看心情帮不帮你。"</p>
 <p data-pid="TyHf3e-N">说到这里，元墨的面上竟露出几分得意之色。</p>
 <p data-pid="nLWJ8Dcn">沈秋秋只觉腿又要软了，听元墨的意思，是要自己憋回东宫?</p>
 <p data-pid="ibhoImr3">回东宫还帮自己作甚，难不成服务这么到位，太子殿下还要亲自帮自己、脱、裤子不成?</p>
 <p data-pid="T7L9djHX">沈秋秋只觉自己脑中画风突变，忍不住可耻的拍了拍脑袋，暗骂自己思想龌龊。</p>
 <p data-pid="vNEupKcV">终于还是憋到了皇后的坤宁宫，沈秋秋此时已经不敢跨步过大，生怕一个没忍住名垂青史。</p>
 <p data-pid="rwHKWMvP">"参见母后。"</p>
 <p data-pid="MFA5-CsJ">"参见皇后娘娘。"</p>
 <p data-pid="FkEeqR2e">沈月此时一身贵气的红色长袍，面容娇好，坐在上位。</p>
 <p data-pid="6Kw3HSxP">沈月乃沈家老太爷妾室所出，算是老太爷老来的女。</p>
 <p data-pid="hjV_Swz4">所以年龄并不大，比沈州整整小了十二岁，只比元墨大了三岁。</p>
 <p data-pid="uO73jMjb">因颇得皇宠，家族背景强大，上一任皇后去逝后，老皇帝将其扶成皇后，太子元墨过继到沈月名下。</p>
 <p data-pid="U05N1jk6">那年沈月只有十六岁，而元墨已十三岁。</p>
 <p data-pid="QyeeR0yq">沈月面容精致，坐在大殿内，看向站立在面前的沈秋秋与元墨。</p>
 <p data-pid="ckqybaHp">"莫要客气，快些座下吧。"</p>
 <p data-pid="mhr0RKS0">沈秋秋实在憋不住了。</p>
 <p data-pid="CsQ-Uq1A">况，不就是借个茅厕，姑母又怎会在意，于是欠了欠身。</p>
 <p data-pid="sZhhD1MY">"姑母，能不能…"</p>
 <p data-pid="Xb5_e7S7">元墨闻言面色一变，猛的拽了沈秋秋一把，狠狠的瞪了沈秋秋一眼。</p>
 <p data-pid="6m3cAz2T">生怕沈秋秋会因神志不清，提出什么惊世骇俗的要求。</p>
 <p data-pid="yFDNH-ki">沈月似是看出沈秋秋欲言又止，疑惑的看了元墨一眼。</p>
 <p data-pid="bv5MH4JA">"秋儿，可有话对姑母说?"</p>
 <p data-pid="vdcPx7m0">沈秋秋终于不愿再顾忌元墨了，只捏着拳头说道。</p>
 <p data-pid="ryJOIyPm">"秋儿想借坤宁宫的净房一用。"</p>
 <p data-pid="WUhOLXGT">女眷来了坤宁宫便要借用净房，着实有些不雅，元墨手上的力道却松了松。</p>
 <p data-pid="5p9GGtDf">沈月失笑，一脸责备的看向元墨。</p>
 <p data-pid="sNQxoQoB">"元墨性子一向古板，真是难为秋儿了，秋葵，快些带太子妃娘娘去净房。"</p>
 <p data-pid="Cm39oGN1">"谢皇后。"</p>
 <p data-pid="lfWzrcsU">沈秋秋急忙跟着丫鬟去了净房，大殿内如今只留下元墨与沈月二人。</p>
 <p data-pid="rogwtCcP">元墨垂眸把玩着手中雕刻着繁复花纹的金杯，沈月却突然开口。</p>
 <p data-pid="WPXTC25M">"墨儿的伤势可曾好些了?"</p>
 <p data-pid="Q3YreRJQ">元墨依旧是面无表情，似是有些心不在焉。</p>
 <p data-pid="JV_dbkC8">"谢母后关心，无碍了。"</p>
 <p data-pid="3he638ka">大殿再次陷入沉默。</p>
 <p data-pid="9qHYtjsS">"今日我看到公文，沈州父子这两日就要动身回京了，皇上已准备好为大功臣接风洗尘了，"</p>
 <p data-pid="5rC4J8n4">元墨勾了勾唇角，"沈将有赫赫之功，理应封赏。"</p>
 <p data-pid="INiAc5ii">沈月皱了皱眉。</p>
 <p data-pid="kabgLP4U">"你明知皇上的意思，如今理应当机立断处理掉太子妃才是。"</p>
 <p data-pid="qO3_YzUt">元墨挑眉看向沈月。</p>
 <p data-pid="HZKc1E8a">"皇后别忘了自己也姓沈。"</p>
 <p data-pid="3mem-BhI">沈月闻言僵了僵。</p>
 <p data-pid="Q--J4-hA">"本宫自然记得，可本宫更是一国母后，本宫只有元墨你一个皇子，也只有你才有资格继承皇位。"</p>
 <p data-pid="XNX5uU92">说到这里，沈月微微有些激动，凝眉看向元墨。</p>
 <p data-pid="maR-32TU">"莫不是殿下真的对太子妃动了情?"</p>
 <p data-pid="P4IsJKq5">元墨放下金盏，眸光深沉。</p>
 <p data-pid="vSJ-9gZW">"孤自有决断。"</p>
 <p data-pid="2SQ2IxhZ">见元墨似乎有些不耐烦，周身散发着冷冽的戾气，沈月也不敢再说什么了。</p>
 <p data-pid="susEgxwy">沈月虽为元墨名义上的母妃，却毕竟不是生母，元墨自十三岁便过继到沈月的名下。</p>
 <p data-pid="7A3NHqI4">那年元墨初初立为太子，当年光景吗，沈月如今依旧记忆犹新。</p>
 <p data-pid="2oUHxbt5">元墨是皇帝第五子，生母之前虽贵为皇后，却因身份特殊并不得宠。</p>
 <p data-pid="oU6HVUXr">死前皇帝一直以边疆外患未除为由，不肯立太子。</p>
 <p data-pid="OiaqNCEZ">这边皇后逝去，年仅十六岁的沈月被沈家送往后宫，深得皇上宠爱，后来立为皇后。</p>
 <p data-pid="nlAAgW85">元墨那时年仅十三岁的，平日温润谦和，过继到沈月这里后一直到独自立府前，几乎每日雷打不动前来请安。</p>
 <p data-pid="pueamX3H">十三岁的元墨面容白皙干净，眸光纯粹，声如珠落玉盘般清润好听，请安时面上也总带着温和的笑意。</p>
 <p data-pid="N02_pe9t">起初沈月也并不在意，那年沈月也只有十六岁而已。</p>
 <p data-pid="28Ii5Nag">后来沈月有些害怕了。</p>
 <p data-pid="fAbMRpcZ">沈月发现，十三岁的少年竟也能将权谋玩弄于股掌之中。</p>
 <p data-pid="HExUfajK">只用了短短一年的时间就在朝中站稳脚跟，肃清了一众明里暗里有异心的大臣。</p>
 <p data-pid="iC9cUXgw">手段杀伐果断，堪称残忍。</p>
 <p data-pid="t_PlPkzS">此时元墨一面温和的勾着唇角，一面把玩手中的金盏，气场之大，大殿内一片寂静。</p>
 <p data-pid="lN5VaKkQ">沈秋秋从净房内出来，只觉自己被这小小的巴豆搞的一佛出世二佛升仙，真真是自作孽不可活。</p>
 <p data-pid="5XJ8MFLS">脚下有些虚浮，眼前的人影变得有些模糊，沈秋秋找了处假山下的溪流抹了把脸，无精打采的去了坤宁宫。</p>
 <p data-pid="LP_mzIq2">沈月见沈秋秋进来了，忙温和的笑了笑。</p>
 <p data-pid="lPPdtF_9">"怎的去了这么久。"</p>
 <p data-pid="z6ryq_hv">元墨抬眼瞧了沈秋秋一眼，只见沈秋秋一身湿漉漉的，忍不住嗤笑一声。</p>
 <p data-pid="7pB5phqj">17</p>
 <p data-pid="KROkAb6G">此时一名老太监走了进来。</p>
 <p data-pid="Qcgiff7I">"禀皇后娘娘、太后宣殿下与娘娘同去慈宁宫。"</p>
 <p data-pid="QqRrZcBt">沈月点了点头。</p>
 <p data-pid="U_UYUN6y">"太后前几日听闻殿下受了伤便颇为担心，如今殿下身子好些了，又进了宫，太后自然是要见的。"</p>
 <p data-pid="dlilj0JI">元墨闻言，起身朝着沈月拱手。</p>
 <p data-pid="Rcg6-M2D">"那儿臣就先告退了。"</p>
 <p data-pid="ev4aHKnZ">沈秋秋只觉浑身没有力气，怕是有些脱水了。</p>
 <p data-pid="p1JLvBG3">跟着元墨来到慈宁宫，太后穿着一身明黄色镶宝珠长袍，见了元墨，慈祥的笑了笑。</p>
 <p data-pid="hOmJKhdv">"墨儿身子可好些了?"</p>
 <p data-pid="wkSfYJcY">"回太后，孙儿已经无碍了。"</p>
 <p data-pid="ewBEQp7c">太后正要再说什么，那边又有传话。</p>
 <p data-pid="DJrlx90K">原来是皇帝身边的吴总管又来太后这里传太子过去。</p>
 <p data-pid="uBnYsbSY">一脸慈眉善目的太后忙笑呵呵的说道。</p>
 <p data-pid="gox-wFWq">"看来皇上这是也惦念殿下了，墨儿快去吧，哀家正好与太子妃叙叙旧。"</p>
 <p data-pid="ptDCXpRZ">元墨看了沈秋秋一眼，沈秋秋实在不想再跟着元墨折腾了，给了元墨一个"放心"的眼神。</p>
 <p data-pid="6_kqMQpX">于是元墨说了句，"是。"便退了出去。</p>
 <p data-pid="q_VBTl7N">元墨出去以后，太后看向沈秋秋。</p>
 <p data-pid="XbrRAhYq">"哀家听闻那日围猎，太子妃也跟着去了?"</p>
 <p data-pid="QYHbeXMV">沈秋秋忙回应道。</p>
 <p data-pid="apZarsCr">"妾身跟着殿下一同进了围猎场。"</p>
 <p data-pid="unBx7S3f">"嘭!"</p>
 <p data-pid="puDb2PtQ">太后突然变了脸色，猛的拍了扶手。</p>
 <p data-pid="aJH4Eo7O">"胡闹!"</p>
 <p data-pid="cOCJOOIz">沈秋秋莫名看了震怒的太后一眼，屈膝跪在了地上。</p>
 <p data-pid="4rIn4SHs">"妾身知错了。"</p>
 <p data-pid="7ZNUyGkz">上座的太后怒不可歇。</p>
 <p data-pid="Za07huVP">"身为太子妃，将来就是一国之母，怎可如同外面的野女子一般，跟着殿下进去围猎?"</p>
 <p data-pid="GggIZslI">太后提起这茬，沈秋秋便暗自腹诽，心里骂起元墨。</p>
 <p data-pid="FW1GEV0u">皇太后坐在上位依旧不依不饶。</p>
 <p data-pid="bJ2iQg6e">"听闻殿下受伤多日，太子妃竟未曾踏足鎏华殿亲自照料，而是撂挑子交给一众妃嫔，使得妃嫔大打出手。"</p>
 <p data-pid="0Ervwi4O">沈秋秋忙躬身道，</p>
 <p data-pid="6Rk0JKLk">"妾身也是想着要后宫雨露均沾，趁机增进殿下与各宫的感情。"</p>
 <p data-pid="GzflBMPd">皇太后闻言，面上显然并未被沈秋秋的知书达理而感动。</p>
 <p data-pid="0DV_5-Sr">"这样看来，沈氏已嫁入东宫多时，还需尽快为皇家开枝散叶才是，若是自己心有余而力不足，也可多分些雨露给后宫其他妃嫔。"</p>
 <p data-pid="Z85VhxF0">末了又添了句。</p>
 <p data-pid="S84SUnSa">"看来太子妃距离做皇后，还差得远。"</p>
 <p data-pid="iQr83pcx">沈秋秋跪在地上，只觉头上的太后聒噪的很，胸口沉闷闷的，越来越头晕眼花，只感叹这古代女人的身体，真是弱的很。</p>
 <p data-pid="9S_Hdx9Q">沈秋秋不说话了，此时一名小太监走了进来。</p>
 <p data-pid="ZebLXETw">"启禀太后娘娘，冯太尉长女求见。"</p>
 <p data-pid="VBH3Ic2_">太后面上原本严肃的表情突然变得温和，忙招了招手，示意冯氏过来。</p>
 <p data-pid="Rw02nPU3">只见冯氏媚眼低垂，样貌清秀，一身黛色长裙，盈盈走了进来。</p>
 <p data-pid="BtFlTZ2a">"冯氏拜见太后娘娘。"</p>
 <p data-pid="hdzSFKR_">沈秋秋这才有点眉目，原来这太后今儿个吃枪药似的对自己多加苛责，是要先震慑住自己，然后塞给自己一个关系户，意思是要自己好生照顾着，莫要给新人穿小鞋。</p>
 <p data-pid="mUszhfMr">沈秋秋别的毛病没有，唯独性子偏执，从小被爷爷惯着长大的，若是有人欺负到自己头上，即便先前一直苟着，也会头脑一热成为战斗鸡。</p>
 <p data-pid="B_DmKakk">冯氏瞧见跪在地上的沈秋秋，忙求情道。</p>
 <p data-pid="gfarkrG1">"太子妃娘娘这是犯了何错，惹得太后不高兴了，娘娘还年轻，太后好好说便是，又何需叫太子妃跪在地上，过了凉气可就不好了。"</p>
 <p data-pid="tlBrQu_G">太后闻言温和的看了一眼冯氏，"哀家就是问她几句话，并未说什么。”</p>
 <p data-pid="moDgBg0P">随即看向沈秋秋。</p>
 <p data-pid="NSuSb8d_">"起来吧。"</p>
 <p data-pid="g95S_h3l">沈秋秋起身后眼前黑了黑，极力稳住下盘，只觉身子虚的很。</p>
 <p data-pid="0gEK53uK">太后看向沈秋秋。</p>
 <p data-pid="4lQt_FxP">"既然你一人伺候不好太子，就叫冯氏做个侧妃，与你一同打理后宫，太子妃意下如何？"</p>
 <p data-pid="I5jRCqzy">塞后宫这种事，哪是沈秋秋可以做主的，搞不好还会给元墨与自己添麻烦。</p>
 <p data-pid="Ry6JldXT">"此事恕妾身不能做主。"</p>
 <p data-pid="Fd4lTh5x">沈秋秋不卑不亢的回道。</p>
 <p data-pid="jIQZgFyj">冯氏闻言凝眸看向沈秋秋。</p>
 <p data-pid="lr-QEWN8">"姐姐可是不喜欢我?"</p>
 <p data-pid="uzzAWfk1">沈秋秋看向冯氏。</p>
 <p data-pid="rODU94Lh">"我与你只有今日一面之缘，谈何喜欢不喜欢？"</p>
 <p data-pid="k7lHkmYE">上座的太后再次猛地拍了扶手。</p>
 <p data-pid="pUnYluV1">"反了你了，身为太子妃，无法为皇家开枝散叶，竟还如此善妒!"</p>
 <p data-pid="lxEy4aPg">沈秋秋冷笑了一声，"敢问太后娘娘，这东宫只有妾身一位妃子吗?"</p>
 <p data-pid="1RMrCVRa">太后面色一沉，一双饱经风霜的眸子，凌厉的看向沈秋秋。</p>
 <p data-pid="1FS3IVXL">"此话何意?"</p>
 <p data-pid="jAze6dSo">沈秋秋面上依旧恭敬，只字字珠玑。</p>
 <p data-pid="t0LFgHGt">"据妾身所知，妾身算在内，后宫足足有十八位妃嫔，为何未有一人受孕，这么浅显的道理，太后难道看不出吗?"</p>
 <p data-pid="d_o_Nw8C">上座的太后双目瞪圆，胸口剧烈的欺负，指着沈秋秋。</p>
 <p data-pid="wNfYxRu0">"你…你…"</p>
 <p data-pid="wbC0VBHo">沈秋秋看着太后这般快要死的模样，平静的勾勾唇。</p>
 <p data-pid="6HjZcCtT">"太后娘娘总是往后宫添人，也是治标不治本，倒不如找个太医给殿下瞧瞧，看是不是什么虚症。"</p>
 <p data-pid="ts3_X6vN">只见太后的胸口起伏的越发厉害，微微张开口，猛地向旁边倒去。</p>
 <p data-pid="siq3h01-">一旁的冯氏早已目瞪口呆，见太后昏过去了，这才反应该过来，急忙大喊:</p>
 <p data-pid="Igk2APGj">"来人啊，太后昏过去了，快宣太医。"</p>
 <p data-pid="xfPWX8h9">不一会儿便有太医急急忙忙赶来，为太后扎了几针，太后顺过气坐了起来。</p>
 <p data-pid="rziaMbsg">好容易活过来的太后，依旧中气十足，指着沈秋秋，嘴唇子直哆嗦。</p>
 <p data-pid="ToLhi13x">"来人，把这个不知天高地厚的贱蹄子压起来!"</p>
 <p data-pid="qIw3tnUg">不一会儿，一群丫鬟太监便上来，齐齐将沈秋秋压住。</p>
 <p data-pid="RX7lDyKP">且先不说沈秋秋如今身体虚弱，况，皇宫内院高手云集，若是施展武功顽抗，恐怕最后真的闹大了，太子也保不了自己。</p>
 <p data-pid="tcKbhbzT">"掌嘴，给我掌嘴!"</p>
 <p data-pid="qZ3wacvo">太后下令，只见两名老嬷嬷撸起袖子便走了过来，用力抽在了沈秋秋的脸上。</p>
 <p data-pid="aGbDbAzW">一巴掌下去，沈秋秋只觉眼冒金星，嘴角咸腥。</p>
 <p data-pid="CT2YXO6v">再一巴掌下去，脸上酥麻一片。</p>
 <p data-pid="qYwxJ1kk">嬷嬷再次抬起手，堪堪要劈下去。</p>
 <p data-pid="DgHxfe5y">"住手!"</p>
 <p data-pid="8vhJNHYU">一声厉呵，元墨站在慈宁宫外，抽出长剑，一身杀气的走了进来，一剑砍掉了嬷嬷举起还未收回的手。</p>
 <p data-pid="vSCo36dc">元墨心里担心沈秋秋捅娄子，只简单与老皇帝寒暄了几句，便急急朝着慈宁宫赶来了，谁知一进来便见到沈秋秋被扇巴掌。</p>
 <p data-pid="S4M9Abvt">"啊!"</p>
 <p data-pid="TOSSU-Uk">血沫四溅，老嬷嬷倒在地上，抱着自己血肉模糊的手臂在地上打滚。</p>
 <p data-pid="j6cGsPbl">元墨一身戾气，眸色沉的如同搅了墨的深井。</p>
 <p data-pid="xj8tM2aE">"大胆，竟敢以下犯上，太子妃也是你个狗奴才敢动手的?”</p>
 <p data-pid="RAjDe0q6">“来人，将这些个狗奴才统统给我拉下去乱棍打死!"</p>
 <p data-pid="livPWUFX">元大带人将所有压着沈秋秋的奴才全部压制住，一时间，大殿内响起此起彼伏的求饶声。</p>
 <p data-pid="q4Mih5_T">冯氏惊慌失措大喊，“快叫太医，太后娘娘又昏过去了。”</p>
 <p data-pid="Ue3MJLjZ">沈秋秋此时依旧跪在地上，转过身看向元墨，只觉有些委屈，说了句。</p>
 <p data-pid="26YJs2iV">"太后要冯氏做太子侧妃。"</p>
 <p data-pid="NohKCB1_">说完，便两眼一黑昏了过去。</p>
 <p data-pid="svwOtrF6">19</p>
 <p data-pid="JOCxa0D5">元墨一把将沈秋秋抱了起来。</p>
 <p data-pid="arF_fgwe">“快，宣太医！”</p>
 <p data-pid="fgqfm8jU">慈宁宫瞬间乱作一团，太后此时再次醒转过来，见着两个嬷嬷与一个小太监被元卫压着向大门外走去。</p>
 <p data-pid="yWUK6l92">“停手，都给哀家停手！”</p>
 <p data-pid="sQgfimXp">元大等人略微停顿，看了元墨一眼，元墨一个眼神示意，元卫立即将三人拖了出去。</p>
 <p data-pid="chrHMpLU">“元墨，你……”</p>
 <p data-pid="51q1st9T">皇太后指着站立在下方的元墨。</p>
 <p data-pid="tYX01IT8">“你们这是要反了不成！”</p>
 <p data-pid="gajo4NcF">元墨抱着沈秋秋冷哼了一声。</p>
 <p data-pid="HRJuoJsN">“沈秋秋乃东宫太子妃，怎可随意动用私刑，那些个奴婢以下犯上，死不足惜。”</p>
 <p data-pid="brQobWvj">“今日太子妃已昏迷，孙儿先行告退，日后再做计较。”</p>
 <p data-pid="n9_iraD9">随即又看向一旁的御医。</p>
 <p data-pid="WibbUbsq">"还愣着做什么，还不快过来诊治!"</p>
 <p data-pid="wG0k9fwa">御医闻言，赶紧哆哆嗦嗦上前为太子妃诊脉。</p>
 <p data-pid="d0H7tA_M">御医诊脉后，禀明暂无大碍，只不过是身子太过虚弱，又受了惊吓才至混了过去。</p>
 <p data-pid="XREBcqLU">元墨点了点头，一行人就此浩浩荡荡的离开了。</p>
 <p data-pid="mQj_tfve">慈宁宫再次恢复寂静，冯氏早已吓的哭了起来。</p>
 <p data-pid="R8dCFXcp">元墨说的竟不是日后过来赔罪，而是日后再做计较。</p>
 <p data-pid="gZWzj0cB">太后被冯氏哭的烦了，摆了摆手。</p>
 <p data-pid="eApFSO2U">“你先回去吧，哀家自有主张。”</p>
 <p data-pid="wr2RlocN">冯氏点了点头，起身给太后行了一礼，就迅速退了出去。</p>
 <p data-pid="r4H0C1e8">大殿内瞬间悄无声息，太后此时身子才大幅度抖动起来，</p>
 <p data-pid="_1HSzpUt">"反了、反了，哀家无脸见人了。"</p>
 <p data-pid="lDSBULEz">随即大声呵道。</p>
 <p data-pid="fMJ0oSZu">"摆驾椒房殿，哀家要去求见太皇太后!"</p>
 <p data-pid="_jCoBnUZ">------------</p>
 <p data-pid="eVkrmYiG">沈秋秋被元墨的马车快马加鞭带回东宫。</p>
 <p data-pid="S5S5g2N8">沈秋秋一路被元墨抱着，放在浮华殿内的软榻上。</p>
 <p data-pid="430RBhpi">浮华殿内几个丫鬟见主子昏迷不醒，瞬间哭成一片，林巧姨在床榻边急的团团转。</p>
 <p data-pid="GjFdnChD">"娘娘怎的昏过去了，走的时候不还好好的，脸怎的还肿了，谁打咱们娘娘了?"</p>
 <p data-pid="O2s-rwQu">一时间，整个浮华殿吵吵闹闹，跟哭丧似的。</p>
 <p data-pid="uQVir_JK">这浮华殿果然与沈秋秋一般聒噪。</p>
 <p data-pid="zWx0o_EO">元墨蹙了蹙眉，捏了捏眉心。</p>
 <p data-pid="kUPfGpcp">"御医留下，其他人都出去。"</p>
 <p data-pid="kNtHDKB6">太子下令，乳母与几个丫鬟虽有些不放心，却也不得不磨磨蹭蹭的退出去。</p>
 <p data-pid="rqE41pLc">元墨此时看着躺在床上，面色苍白的沈秋秋，只觉沈秋秋从未如此安静过。</p>
 <p data-pid="aSY4sZG_">想到沈秋秋竟是因不愿冯氏进门才挨打昏过去，面色又柔软了一些，不自觉的勾了勾唇角。</p>
 <p data-pid="g4Jxo7sq">此时御医再次上前把脉，把了好一阵儿才起身行礼道。</p>
 <p data-pid="6brw2MT5">"不知太子妃娘娘先前可曾表现出腹痛、腹泻、食欲不振、盗汗。"</p>
 <p data-pid="91yvXm7M">元墨想了想，没有说话，似是隐隐猜到了什么，一双黝黑的眸子越发深邃。</p>
 <p data-pid="VE60nUiP">御医斟酌了一下，说道。</p>
 <p data-pid="hEGSczGv">"依臣之见，娘娘怕是服用了泻药，原本身子便有些孱弱，如今气血两亏才至昏迷，只需悉心调养几日便可痊愈。"</p>
 <p data-pid="q3Eh_07c">元墨的眸子暗了暗，看着躺在榻上面目苍白的沈秋秋，有种干脆现在掐死她的冲动。</p>
 <p data-pid="ED1CclAL">御医为沈秋秋施了针，又往沈秋秋的嘴里放了几粒药丸，招了林巧进来给了一张方子便退了出去。</p>
 <p data-pid="LwiGjo-s">此时元大匆忙走了进来，附在元墨耳边说了什么，隐约可听到"虚症"二字。</p>
 <p data-pid="Nn3hPGnV">元墨闻言色变猛的站起身，一把抽出腰间宝剑，指向浑然不知的沈秋秋。</p>
 <p data-pid="Xs-4DZU5">元大吓的躬身直跪在地上。</p>
 <p data-pid="cN_zeCxi">"殿下息怒。"</p>
 <p data-pid="yFIzdvEi">元墨眯了眯狭长的眸子，周身散发着浓烈的杀意。</p>
 <p data-pid="vlc8x8tE">此时沈秋秋依旧在熟睡，还做了梦。</p>
 <p data-pid="-8dB8zib">梦中元墨说要带沈秋秋出去狩猎，沈秋秋本不愿去。</p>
 <p data-pid="MwtVRtMz">谁知元墨竟抽出长剑抵在自己的脖子上，威胁道，若是不去就立刻将自己杀了。</p>
 <p data-pid="d4xHJ7N_">沈秋秋迫于元墨淫威，不得跟着狩猎。</p>
 <p data-pid="a6S4seWf">马车驶出京城，一路朝荒野驱驰。</p>
 <p data-pid="qVP10A2b">沈秋秋心里有种不祥的预感，一路狗腿般的为元墨斟茶递水，捏肩捶背。</p>
 <p data-pid="eRE3KTgQ">谁知元墨却突然抽出长剑，一剑刺进沈秋秋的胸口。</p>
 <p data-pid="de5u8hn2">"元墨，我日你大爷!"</p>
 <p data-pid="ZMkZCODs">沈秋秋忍不住大骂出声，这才发现是做梦。</p>
 <p data-pid="NFgB_X1H">睁开眼沈秋秋便瞧见元墨青黑的脸色，以及抵在自己脖子上铮亮的剑。</p>
 <p data-pid="KEK1SqQg">大殿内鸦雀无声。</p>
 <p data-pid="WdYFfcYd"><b>大家不要在这里蹲哦，已经发专栏了，还有很多小天使在这里蹲蹲 不过这里别忘了留个赞再走 </b></p>
 <p data-pid="ah9PHjnt">小天使们，我想在写作的同时开展个新项目，促进我们的沟通以及增进我们的友谊，你有想对心底的那个他想说而不敢说的话吗？你有属于你的爱情故事吗？有爱而不得的经历吗？可以私信我投稿哦，可以是散文形式的几句话，可以是一个小故事，我会以视频的形式将你们的故事分享给大家，与小天使们一起品味你们关于青春的青涩与甘甜，来祭奠你们的爱情，还有我马上开新坑了，抱紧我[爱][爱][爱]</p>
</body>