# 日本人是怎么看待中国人的？
- 点赞数：5159
- 更新时间：2020年06月01日19时54分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/338869350/answer/1232728920
<body>
 <p data-pid="ozk1RzJG">主角是一个日本妹子，去了四川大学进行了一次短期交流，由于酷爱室内攀岩，期间常常跑到川大附近的一所室内攀岩健身馆玩耍。然后她看上了健身馆的教练并有意接近，成为朋友。</p>
 <p data-pid="lw0fAIR2">这位教练来自四川相对偏僻的山区，当然不会日语，英语也不怎么样。但是语言障碍并不影响他们的发展（令人震惊的现实经验：中国人跟日本人谈恋爱的往往是日语不怎么好的），短短一个月，两人就已经是非常暧昧的关系了。日本妹子回国不久后再次来到四川，这次便要去教练小哥老家确定关系。</p>
 <p data-pid="xwj-NZQs">问题来了，小哥说老家人比较守旧，恨日本的亲戚也不少，让妹子自称新加坡人，就当是带了个国际友人回家了。妹子虽然不满但也没说什么。这趟旅途也是挺愉快的。</p>
 <p data-pid="EuVTUMY_">妹子回国后，小哥向家里人坦承她是日本人，家里人并没有说啥，于是他们确定了恋爱关系。然而，妹子告诉家里人之后，遭到了其父的强烈反对，颇有要是结婚就不认你这个女儿的感觉。</p>
 <p data-pid="LhekWZNH">————————-</p>
 <p data-pid="N4QZk9s3">另一件事的主角是一位出身河南的中国男性留学生，他日语完全不会，阴差阳错喜欢上一位隔壁学校的日本女生。这位日本女生喜欢中国，中文水平也很不错。男生对女生穷追猛打，最后成功追到手。然而他的岳父及其反感他，从来不见他。甚至商量婚事的时候也吃了闭门羹。</p>
 <p data-pid="PUWzXtNm">———————-</p>
 <p data-pid="cX6poCmG">我曾经拿了一个财团的奖学金，该奖学金规定学生每月要去他们的俱乐部参加一次例会，吃吃饭聊聊天，并且奖学金会装信封里当面给我。俱乐部里面多是日本的中老年成功人士：律师，医生，中小企业社长。一直以来还是很和谐的。</p>
 <p data-pid="DZPE1d4I">中美贸易冲突后的一次例会，一位平时挺和善的老人坐到我旁边，问我，中国人是不是没有评论政治的自由？我回答说，不是的，但是不能在大众媒体上随意评论。他摇头说，不，像我们这样谈论会被抓走监禁。我想解释说不可能是这样，他摆摆手接着说，中国人怎么就不能民主一点，好好遵守国际秩序呢？然后摇头走开了。</p>
 <p data-pid="NOtIc3TO">———————</p>
 <p data-pid="e5sxBvUk">总是有人来说日本老人说的没错，中国没有评论自由等等。我有几点要澄清：</p>
 <ol>
  <li data-pid="E2R_FKmt">我当时反驳的是，像在日本一样跟这些老头子讨论政治会被抓，他的这个论点。你跟朋友亲戚吹牛逼，没被抓吧？</li>
  <li data-pid="3XBubuCD">美国对中国进行贸易战是因为中国不“民主”么？我接下来想反驳的是，日本也被美国制裁过，其力度比目前美国对中国的制裁更强大，严厉。那是因为日本不尊重国际秩序还是日本不民主？</li>
  <li data-pid="XGqrI90Z">如果现在还把美国当正义使者，建议还是停止幻想哈。</li>
 </ol>
</body>