# 有些想养宠物的人，为什么宁愿去宠物店买而不去领养？
- 点赞数：9633
- 更新时间：2020年06月05日22时02分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311784782/answer/1266492009
<body>
 <p data-pid="nEOuEgTJ">因为现在有些救助人和送养人简直是脑子有病。</p>
 <p data-pid="-eEq7u23">我15年在路边鞋盒里捡到三只刚开始睁眼的小奶猫，当场父爱爆发就带回家了，我肯定是没经验啊，去网上查，去宠物医院问，一点点学会了保温喂奶催便给拉稀药，最后全部喂活，然后买猫砂猫粮猫罐头，打完了三联就在贴吧和车友群里找领养。</p>
 <p data-pid="s6zfjnDY">我就问人家两个要求，有地方养猫吗？有稳定收入吗？养过猫吗？</p>
 <p data-pid="ah-W1sxZ">后来三只全部送给了住楼房且养过或以前跟猫有过亲密接触真心喜爱小动物的女性朋友。</p>
 <p data-pid="8i24sDr8">我也没问人家要什么证明，因为我都是自己开车把猫送到人家里，事实跟她们说明的差不多，我就放心了，而且一分钱也没要别人的。</p>
 <p data-pid="ciEpDd7D">因为毕竟是自己一手带大的，所以之后一段时间我有问过猫现在咋样？能不能让我瞅瞅？然后人家就拍视频或照片给我看，我就很放心，之后就忙自己的事，偶尔聊天人家也会主动给我看看，你养得开心，我送得乐意，完全没问题。</p>
 <p data-pid="WoSVHdIh">19年我离婚后自己回到老家，四楼，因为之前一直住带院的一楼，我怕养不住所以才把三只都送走，然后就想着养只猫吧，能陪陪我。</p>
 <p data-pid="7Y5ORN-1">就找朋友说给我留意一下我想养个普通美短或蓝猫，朋友说现在领养的很多，你那么有爱心不如看一看，我想想也是，养个狸花或是大橘也行。</p>
 <p data-pid="V5eEYY02">于是就从某同城APP上和本地领养群里打听。</p>
 <p data-pid="Kb8G7eYm">然后就联系到那么两三个人。</p>
 <p data-pid="ZvL4eXOp">然后就把我聊懵了。</p>
 <p data-pid="anwP5bim">上来先祖宗八辈式的盘问，单身还是有女朋友还是结婚。</p>
 <p data-pid="qkPAhEH2">什么工作，老家哪里，房子是租的还是买的，多少平方，几个屋。</p>
 <p data-pid="fzLmts_B">什么学历，工作几年，是否定居。</p>
 <p data-pid="hjCITFEo">我都一一回答了，毕竟跟我当初的出发点差不多嘛，人家可能更严谨一点，虽然态度不是那么友善。</p>
 <p data-pid="zpsO_eb9">结果她说，拍一张你的身份证照片和本人自拍，还有房间照片。</p>
 <p data-pid="bR92X-3Q">我就有点不开心，说这个不太好吧，然后跟她讲了我之前喂奶猫的经历，还给她发了那时候的几张照片。</p>
 <p data-pid="i5W9vQu7">结果她说，照片看着像网上的，但听我讲了一些关于喂奶猫的经验，觉得也许可信。</p>
 <p data-pid="iOKeJqzl">然后她松口了，说不提供也行，但是还有两个要求，交300元押金，两个月内要随时回访我必须配合，让发照片或视频的时候我必须得发，否则押金不退。</p>
 <p data-pid="nuT3xH3p">我当时就火了，只回了她三个字：有病吧？</p>
 <p data-pid="96Vi3dQh">然后删好友。</p>
 <p data-pid="wMFGAVN_">其他的没细聊，但我刚加上人家好友，就直接1.2.3.4.5.的把要求发过来了，跟上面基本差不多。</p>
 <p data-pid="A_wd7JJ8">我差点以为他们是同一个诈骗集团的同伙了。</p>
 <p data-pid="7JXmd1_R">我还领养，领养NMLGB啊。</p>
 <p data-pid="ui3-GFTp">我怂，怕被圣母喷，匿了。</p>
 <p></p>
</body>