# 养了四年的狗和同居一年的男友不合，我该怎么办？
- 点赞数：8352
- 更新时间：2020年10月19日12时30分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/425684434/answer/1531717509
<body>
 <p data-pid="1c-R_Fzb">猫狗是不会伪装的。它们智商低，做事凭本能，它们只会接近自己喜欢的人类，或者是它们鉴定过认为对它们无害的人类，但它们同时也会坚定地远离那些让它们恐惧的人类。</p>
 <p data-pid="iddETjZd">单纯的训斥是不会让家猫家狗恐惧主人的。</p>
 <p data-pid="S-BZWDR0">我就经常打骂家里的猫狗。但这种打骂不是我为了发泄情绪，而是为了教导他们。</p>
 <p data-pid="WqLHUO5V">比如猫大清早溜进卧室，把好梦正酣的我和夫人喵醒了。</p>
 <p data-pid="77w4-NoV">我会发出一声怒吼，吓得猫飞速钻进犄角旮旯里躲起来。而我会紧跟而去，将它从犄角旮旯里扯出来教训。</p>
 <p data-pid="Uo3itapp">这时，猫会因为恐慌而做势咬我。我一看它回头啃我的手，我会立刻沉声怒吼：“你敢！”</p>
 <p data-pid="8sL3Pd4p">猫当场就怂。（毕竟已经是家猫了，跟人类有了感情，所以会为了人类而控制自己的行为）</p>
 <p data-pid="uuuQb3Se">我拽着猫后腿，把猫从缝隙里拖出来，握着它的脖子，把它摁到地上摩擦。</p>
 <p data-pid="XIV6pFvw">“不许大清早的跑去吵妈妈睡觉！妈妈要是被你吵醒了怎么办！你个小没良心的！你盆里还有猫粮呢，那不是盆的阴影，那是你把猫粮中间吃出了空白，周围一圈和阴影重合了所以你才看不见！你个瞎子！垃圾。”</p>
 <p data-pid="1yoVFcd2">我训猫从来不忌讳措辞，怎么难听怎么骂。</p>
 <p data-pid="yNkEaqwS">反正它也听不懂，不会因此抑郁的。（耸肩）</p>
 <p data-pid="dUtkvd6r">训完我会轻轻拍打它的脑袋瓜，力度绝对不大，只不过是五指并起，用指腹拍打，给它一个教训，却并不想打伤它。</p>
 <p data-pid="YPOXaDX6">猫也知道自己做错事，它挨了训，挨了打，就乖了。</p>
 <p data-pid="7jVAUAJJ">这时我会把它抱起来放到猫食盆旁边，将食盆里的猫粮抖一抖，将它们重新聚拢在盆中央，然后一边抚摸它浑圆的背脊线，一边哄它吃东西。</p>
 <p data-pid="cJ4bPVuY">“吃吧，小垃圾，别叫了。”</p>
 <p data-pid="QTV_-pEF">（垃圾是我对家里猫狗的爱称，夫人总是反对，不过反对无效。੭ ᐕ)੭*⁾⁾）</p>
 <p data-pid="4Mm006dO">猫安静地吃起猫粮来，再不吵闹了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3qTY4rXI">我天天这样训猫，我还特别喜欢把趴在我椅子里睡大觉的猫抱起来晃悠，故意弄醒它。</p>
 <p data-pid="Ir_KaN-e">“别睡了起来high！来，螺旋丸大轮转！呼呦～～～”</p>
 <p data-pid="vmyTCjzW">猫被我架着双腋，身体拉得老长，晃晃荡荡的后腿还被我悠得像风扇一样转动。</p>
 <p data-pid="OgNuDavS">它面无表情，早已习惯。</p>
 <p data-pid="zUFL-FRX">甚至还能在我这么干的时候继续保持半梦半醒的状态。</p>
 <p data-pid="QD4WTFg7">虽然我总训猫，不给猫白天睡觉的机会，但猫还是喜欢我。</p>
 <p data-pid="gj0b7ATQ">它总爱抢我的椅子睡觉，它一点也不怕我来悠它。</p>
 <p data-pid="aM4KBUBj">因为它知道，我爱它。</p>
 <p data-pid="9WAxAesV">它是我抱回家来养的，它每天吃的猫粮是我喂的，只要它不犯错，我绝不借故打它，而就算它犯错，我落在它身上的手也是轻之又轻的。</p>
 <p data-pid="tqpazWEg">所以它仍然愿意粘着我。</p>
 <h2>那么话又说回来，猫狗会在什么情况下恐惧主人呢？</h2>
 <h2>主人【无故打骂】，且【打得让猫狗受伤】，这才会导致猫狗恐惧他。</h2>
 <p data-pid="00ayOlgO">家猫家狗对于主人的容忍度是非常高的。</p>
 <p data-pid="A_Mk-6wU">如果<b>父母</b>对孩子的容忍度有30，</p>
 <p data-pid="V9lJrsEk">那么<b>家猫</b>对主人的容忍度起码有70，</p>
 <p data-pid="lctzJO_E"><b>家狗</b>对主人的容忍度更是高达99。</p>
 <p data-pid="4HlcK1lY">如果在这么高的容忍度之下，狗还是恐惧主人，不愿意接近主人的话，唯一的解释只有主人经常虐打狗。</p>
 <p data-pid="GEsLvSTv">把狗打伤了，打怕了，狗才会见着他就绕路走。</p>
 <p data-pid="-ZTtiP-t">所以我可以断定，题主男友肯定趁题主不在的时候，经常反复地虐打你的狗。</p>
 <p data-pid="XvgV_q0E">我就不说什么虐待动物的人心理如何如何阴暗了，就单说一件事：</p>
 <h2>打狗看主人。</h2>
 <p data-pid="dAaceqkv">他但凡把题主当回事，他不会对狗下手。</p>
 <p data-pid="4YdL04HA">性别转换一下，</p>
 <p data-pid="fsrPGQdC"><b>如果是一个女孩，背着男朋友把他游戏里攒的装备和点数全删了，你觉得这恋爱还有必要谈下去吗？</b></p>
 <p data-pid="yisQ-4oj"><b>如果是一个女孩，背着男朋友把他的球鞋用车轮碾压变形，你觉得这恋爱还有必要谈下去吗？</b></p>
 <p data-pid="rYV9cPb6"><b>如果是一个女孩，背着男朋友把他的狗吊起来打，打得狗遍体鳞伤见着她就躲，你觉得这恋爱还有必要谈下去吗？</b></p>
 <p data-pid="ywd72hAv">如果他真的爱题主，他一定会尊重题主，而不是随意损害题主的财产。（狗也是人类的财产）</p>
 <p data-pid="_wkRBMoJ">我深爱我的夫人，所以哪怕是她的一件衣服，一支笔，我都会小心地为她收好，而不是不高兴了就把夫人的笔全部摔烂在地上，更不会去虐打夫人喜欢的小金狗。</p>
 <p data-pid="-zygjyZX">因为爱着夫人，所以我平时就算嗔怪一句“小垃圾”，也多是骂猫，不是骂狗。</p>
 <p data-pid="piIbkPGG">因为猫是我作主捡回来的，而狗是夫人要回来的。</p>
 <p data-pid="pxVHrFpA">两只动物在我眼里的分量，根本不一样重。</p>
 <p data-pid="gpHDQwDs">这就是爱屋及乌。</p>
 <p data-pid="zmMuUEeT">我建议不管是男人还是女人，找对象还是找一个愿意为你爱屋及乌的人比较好。</p>
 <p data-pid="YIWYvFFf">如果遇到像题主男友这种嘴上说爱你，背地里却暗搓搓伤害着你所珍视的事物，那还是趁早分了吧。</p>
 <p data-pid="xSgSfVJH">今天他能把棍子敲在狗头上，明天他就能把棍子敲在你头上。</p>
 <p data-pid="9-TKs0Vf">保重。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>