# 有不拆家的哈士奇吗？
- 点赞数：26999
- 更新时间：2019年08月21日23时35分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/321925974/answer/719721561
<body>
 <p data-pid="nelZnBgV">我有个朋友家里养了一只哈士奇，他姥爷是个脑洞清奇的木匠。有一天老头寻思着哈士奇是雪橇犬，应该拉雪橇啊，于是就亲自下手打了一架雪橇，打完了之后才想起来附近没有雪，于是又给雪橇安了四个轮子，做成了一辆小车。于是我朋友每天都坐着这辆小车，手里牵着狗绳，别人遛狗，我朋友被狗遛。由于无法掌控方向，他经常能一头栽进沟里去，或者差点撞上别人家的车，于是老头冥思苦想，发明了狗力车2.0。</p>
 <p data-pid="jJdUIByw">见过黄包车没有？对，就是那个前面两个大杠的，老头加了个那玩意儿。又改造了狗的项圈，使它能固定在那两个大杠上。狗绳也没浪费，加块皮改造成了嚼子。狗带嚼子——胡勒。</p>
 <p data-pid="YLGZTR3R">你要知道狗它不是马，没有头朝哪就朝哪跑这种设计。所以这套狗东西毫无作用，我朋友还是经常掉沟里。不服输的老头拆解了一辆幼儿三轮车，打算用零件将这辆座驾改造为狗力车3.0。</p>
 <p data-pid="QbHOYE5f">狗力车3.0就是在两根杠中间加上了三轮车的把和轮子，他认为狗会由于惯性而转向。但惯性这东西不是这么算的啊，动力源在转向装置前面，这压根没法转啊。于是我的朋友成功摔了个人仰马（狗）翻，连人带狗都摔蒙了，躺在那发愣。我在一旁发出狂笑，老头则忙于抢救车子。</p>
 <p data-pid="SA-Bm1o4">狗力车3.0失败之后我们三人一狗灰溜溜地回到家，洗澡的洗澡，改车的改车。我向老头发问，为什么要装这个拐弯装置？</p>
 <p data-pid="ogOcpslK">“小鱼（我同学的小名）说狗乱跑，经常把他带沟里去。”老头答。</p>
 <p data-pid="U_MkvKan">“那为啥不直接安个闸呢？”</p>
 <p data-pid="Eqb0SBFB">老头愣了两秒钟，期间嘴张得能塞下两个鸡蛋。“我怎么没想到呢！！”</p>
 <p data-pid="K6Zn3V4B">于是最终改造方案为：把三轮车的闸安在轮子上，狗要是跑偏了就捏闸。老头还在车上贴了三轮车的贴纸，成为了狗力车4.0豪华版。从此我同学再也没摔进狗里过，而狗也十分快乐，直到它老得再也拉不动车为止。在我写这篇回答时，它正卧在我的脚边，而我的同学正在装死。</p>
 <p data-pid="wm_mdIjy">“嗯，真乖！”老头把一块饼干塞进我同学的嘴里，又拿出一块饼干向狗招呼着，“来，小花，装死！”</p>
 <p data-pid="LVvvyF15">狗毫无反应。</p>
 <p data-pid="dPRPAh12">“你确定这样有效？”我同学从地上爬起来，无奈道。</p>
 <p data-pid="f_n3c3yE">“嗯……可能它觉得你不属于同类。”老头思考了一会，然后看向我。“北……”</p>
 <p data-pid="CGl5yrrJ">“容我拒绝！”</p>
 <hr>
 <p data-pid="-ca5xUTV">评论区有不少人想看狗车，但遗憾的是狗车在某次行动中已经散架了，而导致它散架的罪魁祸首好像就是我。想知道这次行动详情的话在评论区告诉我，但我估计应该没人想看……</p>
 <hr>
 <p data-pid="sK0XKfvh">竟然有这么多人想知道狗车是怎么坏的，嗯……那我就写写吧。</p>
 <p data-pid="ORfSi_6E">前文说到有一天狗老了，再也拉不动车了。其实关于这点是有争议的，因为我遛它的时候经常能被拽着往前出溜好几米，鞋都快磨到脚后跟了。但是一上狗车就趴窝，别说拉人了，拉着空车都不走。</p>
 <p data-pid="NwZG7xOx">我十分奇怪，以前它拉的挺开心的呀，怎么现在不愿拉了呢？我同学表示不想知道，因为老头最近迷上了骑单车，正好连骑车带遛狗，狗车就用不上了。我痛心疾首，难道你忘了以前坐着狗车驰骋的岁月了吗？难道你忘了策狗扬鞭的快意了吗？我同学说你给我闭嘴，别打扰我玩荒野之息。</p>
 <p data-pid="4FvXjZjR">你丫买了个Swich之后日渐膨胀。</p>
 <p data-pid="VSpuQ9-E">你不关心我关心。我把狗拴上狗车，发现两根杠之间的距离太短了，狗现在肩宽，这样跑着不舒服。于是我拿来锤子和镰刀，准备给这车再加个升级补丁。然而我忘了我不会木匠。</p>
 <p data-pid="y1Fo13-r">事实证明，把拆散的东西装回原样的难度是拆开它的好几倍。</p>
 <p data-pid="38BWHWui">在数次欲装榫卯而不得之后，我放弃了思考，直接拿来一堆钉子把它钉回原样。当时我想的挺好，既然用木头栓就能连接得挺结实，那用铁的钉子为啥不行呢？而且铁的莫氏硬度是5，木头是2，考虑到横截面积……S=πR²……（a²+2ab+b²）/2……</p>
 <h2><b>啊，总之应该是没问题的吧。</b></h2>
 <p data-pid="xpJnVz_p">我把狗拴上狗车，果然狗欢快地跑了起来。我坐在狗车上吹着风，突然诗兴大发，决定作诗一首。</p>
 <p data-pid="X49wE71z">《狗车》</p>
 <p data-pid="XBsibknL">稳坐车中面拂风，</p>
 <p data-pid="EejVIin1">座下捷卿乐无穷。</p>
 <p data-pid="uQefQSSg">身虽未曾归故里，</p>
 <p data-pid="KAVfSQpn">梦回西伯利咔嚓嚓哎呀我艹</p>
 <p data-pid="GWdrk8GO">。 。 。 。 。</p>
 <p data-pid="uCY-b-lP">于是，这辆身经百战的犬动力四驱越野车，就这么毁在了我的手里。</p>
 <p data-pid="NEEnHxwv">顺便还把一根钉子扎进了我的屁股，艹。我有一个星期都没法坐。</p>
 <hr>
 <p data-pid="SCDkXGfo">写完诗不久后我突然想起，一般这种文言文的诗都要写个“大意”，大致解释一下诗什么意思。为了表示这首诗是认真编写而不是瞎鸡儿写的，我得加一个。</p>
 <p data-pid="IoDwSA_I">我端坐在狗车上，</p>
 <p data-pid="Q3Ns9Tbl">感受着清风拂过我的脸庞。</p>
 <p data-pid="Z-iXaJuA">拉车的骏犬脚步欢快，</p>
 <p data-pid="GS170Oaq">它高兴得像个孩子一样。</p>
 <p data-pid="diPrQEXR">尽管，你从未去过，</p>
 <p data-pid="eATQIPRL">你那白雪皑皑的故乡。</p>
 <p data-pid="97hdIQJu">但我相信，狗啊——</p>
 <p data-pid="ex4phkNm">当夜幕降临，在那甜美的梦里，</p>
 <p data-pid="jm6IQRYk">你一定会驰骋在西伯利咔嚓嚓哎呀我艹</p>
 <hr>
 <blockquote data-pid="ntGz-goJ">
  关于老头的其他发明，请看<a href="https://www.zhihu.com/question/275470985/answer/741996370" class="internal">这里</a>。
 </blockquote>
</body>