# 如果江歌妈妈败诉，刘鑫是否会成为新一种价值观被推崇？
- 点赞数：33816
- 更新时间：2022年08月25日22时14分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/455292208/answer/2341272330
<body>
 <p data-pid="9Wsubuup">你知道为啥刘鑫（刘暖曦）刺激江歌母亲江秋莲说血馄饨吗？</p>
 <p data-pid="-vQIDO7t">因为江歌在案发前在地铁等了刘鑫一个多小时，还给刘鑫买了馄饨，带回家吃，之后陈世锋杀害江歌，馄饨洒在地上，占满了鲜血。</p>
 <p data-pid="tRhlh079">你知道为啥刘鑫要送江歌母亲江秋莲鸽子肉，鸭脖，黄喉吗？</p>
 <p data-pid="etSrS-ot">因为鸽子是江歌的小名，鸭脖是因为江歌被割喉而死，脖子几乎快断了，黄喉是主动脉，大血管的意思。</p>
 <p data-pid="ywoFvzPR">就这么个玩意儿，它能胜诉？</p>
 <p data-pid="ufhB_5FM">它要是能胜诉，我是真打算上街游行了，你看看中国的老百姓能不能饶得了它。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t5UxEPF9">———————————————————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wYm4KiNt">一觉醒来涨了五百多赞，感谢大家的认同，所以更新一下，关于刘鑫改名刘暖曦，我有一些看法。</p>
 <p data-pid="z1yrAawp">以下皆为推测，不具有任何实际价值，只是说一下给各位听一听：</p>
 <p data-pid="v5SCcIUk">江歌，江为水，歌为木，水润而木温，木遇水则活，所以人生本应一帆风顺，但是遇上了刘鑫。</p>
 <p data-pid="VYfx8Qod">刘鑫，刘为金，鑫也为金。</p>
 <p data-pid="yp8xiLOk">五行上讲，金水共济，江歌对待刘鑫一片赤心，倾情相助，甚至是为其挡了刀。</p>
 <p data-pid="jMvuQT41">但刘鑫背叛江歌，金能断木，却不能断水，寓意断木之后，麻烦不断，阴霾缠身。</p>
 <p data-pid="6D1WdrWB">刘鑫改名刘暖曦。</p>
 <p data-pid="F2jLDzBE">暖曦二字皆为火，火旺则水干木烬，一切皆如云烟，可重获新生，暖阳重回心头。</p>
 <p data-pid="OqQBTjKE">最后说一下，刘鑫这个名字在中国最少都有两三万人，可刘暖曦这个名字，全国不超过一百人，山东青岛仅它一例。</p>
 <p data-pid="hI_EbbD7">这叫什么，偷鸡不成蚀把米，还叫暖曦，你暖起来了，让江歌去哪里暖？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MdMMdp3u">——————再次感谢大家一天几千赞的支持——————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HFXB8GSO">上面我所说的已经是相当委婉了，很多事情说白了，我都说不出口，而它却做了。</p>
 <p data-pid="0A2RjZyC">其余还有：</p>
 <p data-pid="Hf6K1t0F">刘鑫明知道陈世锋有危险却不告知江歌。</p>
 <p data-pid="0XryoSW9">阻止江歌报警。</p>
 <p data-pid="s6u7pQWJ">反锁房门，导致江歌无法逃生。</p>
 <p data-pid="JzrF3PNb">在江歌遇害后甚至连医院电话都没给江歌打过，导致江歌错过救援时机，失血身亡。</p>
 <p data-pid="vru-zxRr">在江歌被害的第一年，刘鑫竟然一点都没难过，换了发型，发了自拍，开开心心过大年，而江歌母亲江秋莲独自一人。</p>
 <p data-pid="5-g3y3Uk">不去给江歌作证，就此江歌母亲江秋莲曝光了刘鑫，两人矛盾彻底爆发，之后刘鑫父母打来电话。</p>
 <p data-pid="78ydaL9C">其父母恶毒至极，辱骂江歌。</p>
 <p data-pid="DXY42z7y">其后妖魔鬼怪就出来了，血馄饨，漫画公然侮辱江歌，暗示江歌同性恋，逢年过节刺激江歌母亲，其水军和粉丝更是不间断的攻击江歌母亲。</p>
 <p data-pid="tXBB_OQr">在我们老家，这叫什么，欺负人家孤儿寡母，欺负人家一个人。</p>
 <p data-pid="VxHQNpla">话到此，不愿多说了，徒增气愤。</p>
 <p data-pid="37bPP47e">最后祝愿大家幸福快乐，平平安安，顺顺利利，不求一夜横财，只求衣食无忧，身体健康。</p>
 <p data-pid="iXK7sJu5">好人和好人来往，坏人和坏人相处，祝大家一辈子身边都是像江歌一样的好朋友，一辈子都不要遇到像刘鑫一样的生物体。</p>
 <p data-pid="NOZXvaZR">哦，对了，最后说一句，除了刘鑫之外，因为侮辱江歌，上海谭某被判一年半，安徽张某宁被判一年，还有第三起尚未开庭，大家拭目以待。</p>
 <p data-pid="Gy5FoWfu">我可以很负责任的告诉你，还有第四起，第五起，直到把曾经那些个阴暗腌臜的妖魔鬼怪都放在大庭广众之下，让他们也体会体会什么是光。</p>
 <p data-pid="yct-N6Xr">不要着急，一个一个慢慢来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="06E4R2_Z">———————感谢兄弟姐妹们的万赞，更新一下——————</p>
 <p data-pid="rteFK6CS">有几位小号的老兄私信我，上来就风险问候，我也一一都怼回去了，并及时拉黑了，没给他们机会再回我。</p>
 <p data-pid="HEMDxG6n">我不能吃那个亏啊。</p>
 <p data-pid="aoxb1jN8">对于那些支持刘鑫的人，我觉得你们的注意力应该放在找证据上，而不是在网上和网友说些陈芝麻烂谷子，法庭不会接纳的谣言。</p>
 <p data-pid="nbeWMDkb">江歌案的重点是：</p>
 <p data-pid="191t15uH">1，刘鑫有没有锁门，阻碍江歌求生。</p>
 <p data-pid="6RiE_PwQ">2，江歌遇害，刘鑫有没有拨打医院急救，有没有做到一个为人为友的本分。</p>
 <p data-pid="9v1TP2oe">3，江歌死后，刘鑫有没有做到第一时间指认陈世锋，为江歌作证，为江歌讨回公道。</p>
 <p data-pid="0aqrl5L0">4，刘鑫有没有侮辱江歌，有没有造谣摸黑江歌。</p>
 <p data-pid="2alqSrOR">5，刘鑫有没有刺激江歌母亲，有没有侮辱，谩骂，造谣，攻击江歌的母亲江秋莲。</p>
 <p data-pid="h9KPCp8E">6，刘鑫，从心底里，你说，你真的从没对不起过江歌？</p>
 <p data-pid="sJsbBxe1">最后，疫情还没有彻底解决，大家注意防范。</p>
 <p data-pid="gBOg20Y1">————————</p>
 <p data-pid="oyC94OzV">各位，刘鑫真的有粉丝吗？</p>
 <p data-pid="dtNe9rDx">那些究竟是支持刘鑫的？还是想持续吸血的呢？</p>
 <p data-pid="c1vR5IJq">如果不是它们太跳的话，刘鑫会沦落至此吗？早销声匿迹，找个老实人嫁了。</p>
</body>