# 让你永生，但是要被流放到月球上，你愿意吗？
- 点赞数：15232
- 更新时间：2023年12月02日23时57分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/611167493/answer/3310765203
<body>
 <p data-pid="gf1DB8CS">小了，格局小了。</p>
 <p data-pid="P2X6Hw7J">2030 登月计划连夜改成 2030 移民月球计划，不开玩笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M4ZcMxSO">题主你听我说，先别管那b修炼了，你先去虹湾着陆区，你不用呼吸又不用吃饭，顶多花一个月。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U9Ft6yRm">到了之后四处看看，应该可以找到一带红旗的小车趴窝了，那个是咱们的玉兔号。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AzDISlXP">帮它把太阳能板擦擦，转一下对着太阳，轮子里卡的石头掏掏，地上用中文写点字，然后躺它摄像头底下一起晒太阳，最好躺帅一点，以后教科书上都要用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GH3bovMt">地球这边，一苦逼值班的听到“哔”一声，他以为自己困懵逼了，看眼显示器，抽自己一巴掌，确认自己没做梦，</p>
 <p data-pid="tgfmkruG">半个小时后国家智商最高的一群人坐一起开会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YT_stBDW">他们可能会想办法直接用月球车跟你传递点信息，没理解也没关系，顶多一个月，另一个火箭会送个通讯器过来，上面用傻逼都能看懂的方式写着怎么用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jcA3GL_X">你随便打个“喂喂喂，来点涩图。”几百个人振臂欢呼。</p>
 <p data-pid="ak2b-pS4">新的机构连夜成立，最高保密级别，横幅上“登月”两字直接划了，改成“移民”，连重做个新的都没空。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3OAgbPLa">你的父母住最好的疗养院，连钻进来的蚊子都得被拷打八百遍。</p>
 <p data-pid="3OTmmfgq">你的好兄弟的身份信息立马变成绝密，以后他的任务就是陪你聊天打游戏，让你别出心理问题。保持你对人类的归属感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fiFBOcPT">有同学可能会问了，就一个人在上面能有多大用？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mIELPZVG">举个例子，你上淘宝买个高压锅，把它从箱子里拿出来炖排骨，有手就行。</p>
 <p data-pid="TmQt4gbY">让锅自己从快递盒子里爬出来炖排骨，世界级难题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MYe4lFZ_">工程师得想我这被石头卡了怎么办，太阳能板脏了怎么办，掉坑里怎么办。</p>
 <p data-pid="x_-MpF0n">还得想我怎么让着陆器稳当点，怎么让一堆仪器折起来不占空间还能自己展开，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A-u5YRwR">有你在吧，这堆问题都不用考虑了，直接按寄快递的来，怎么紧凑怎么不容易坏怎么放，给你写份说明书，你照着拼拼就能用了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fYOo-xKP">摄像头脏了，你袖子擦擦，几千万省了。</p>
 <p data-pid="tLdH7YnB">月球车是吧，给你寄个遥控器过去，几个亿避障系统省了。</p>
 <p data-pid="HheKqD6B">车里卡石头动不了了，你随便抠出来，十几个亿的东西又能用了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="adUiDfhm">再方便点，寄仪器给你，你拿着仪器到处跑跑，比车车好用多了，就是你累点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dte5CE5L">月壤以前自动化采集，那可太累了，给你送个铲子加几个袋子，过段时间给你送个小挖掘机过来，中间自动化过程全省了，火箭能回去就成了。</p>
 <p data-pid="okkxmvnJ">甚至可以直接把仪器送过来，你在月球上做点初步分析，数据传回去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eAQn-UjN">什么设备坏了，你一个大活人，在上面帮忙看看到底哪坏了，哪怕帮忙拍两下试试，那都是千金难买的宝贵信息，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uHe9FQ6I">好多事原本得花1500多亿送个宇航员上去，你顺手给干了。</p>
 <p data-pid="yZNur9s9">这里很重要，正常送个人上来，得搞生命维持系统，人多脆啊，烧了闷了摔了就没了，现在来回都不用带人了，省下多少钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ly5_xFLZ">这种事情就开头难，开头过了进入正反馈，发展就会越来越快，你一个大活人在上面帮忙，就跟新手村没出就拿了屠龙宝刀似的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6cs32zhy">你说昨天出去散步，有块地碎石头老多了，能不能弄双底厚点的鞋子。</p>
 <p data-pid="5Im91_Ag">一群工程师赶紧记笔记，你随口说的话就是月球地理学发展的原始资料。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-0vdEZBi">你妈给你看你家现在的大庄园，她也不懂为啥给你这么多钱，</p>
 <p data-pid="SpPucQja">你说你也不懂，你觉得自己不值那么多荣誉和回报，一群专门分析你性格的心理学专家赶紧过来用你最能接受的方式劝你千万别这么想，生怕你不干了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pu78YcRr">全世界把中文列入必修课，</p>
 <p data-pid="N35ysS4Y">你要是口音重，另加一门口语听力，就考你家的方言，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KN_Htbgu">你身体的各种尺寸会成为航天领域的事实标准，</p>
 <p data-pid="StH2JLVX">可能过了几千年，人类开着飞船飞出银河系的时候，里边的设施尺寸都是按你的身高来的，</p>
 <p data-pid="0dMX50GB">就跟火箭口径取决于马屁股一个道理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FlpVwCan">甚至你的性癖都会以某种神奇的方式流传下来，</p>
 <p data-pid="Q16yyK1l">因为要移民肯定得研究生殖系统，研究人类怎么在月球上繁殖，</p>
 <p data-pid="YWd3BbNv">一两个世纪之后，“为什么我们的测试图片是一张白毛红眼狐狸耳朵的二次元图片”依然被科研狗津津乐道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Cv-yQ_t6">载人航天更爽了。</p>
 <p data-pid="3zg9fcz2">你在月球上帮忙看着点，就好比瞎子多了个人指挥倒车。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="plqDqkGv">你帮忙找块好点的地，难度-10%</p>
 <p data-pid="wYhdyVl0">你帮忙安置点探测器辅助定位，难度-100%</p>
 <p data-pid="FX4lAmFw">你要是体力多到没地方用，给你寄点材料过去，帮忙铺个水泥着陆场，上面画上黄线，工程师家里供你照片。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GuajmZag">人类正式开始月球移民的那天，</p>
 <p data-pid="84t7hcXk">出来五六个人，穿着宇航服，臂章是红旗那三个走最前面，啪的立正敬礼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ywqnyqnL">跟你说的第一句话也是连夜讨论出来的，短短几年你头衔多到数不清，光念一遍都要十几分钟，最终决定还是简短点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E69CEUMb">“xxx同志，我谨代表全人类感谢您做出的贡献。”</p>
</body>