# 为什么最近董明珠总是抨击孟羽童？
- 点赞数：6260
- 更新时间：2024年03月10日14时20分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/636056581/answer/3346976517
<body>
 <p data-pid="21y9cCkx">你知道为什么好多人看着这出戏很爽吗？</p>
 <p data-pid="wsV2Yho6">当过牛马的人都知道。</p>
 <p data-pid="LIYS8LWS">有些领导是真的把员工当牛马。</p>
 <p data-pid="jBo00g4m">生物学层面的。</p>
 <p data-pid="ZlX77iC9">他们在看员工时有一种莫名其妙的优越。</p>
 <p data-pid="z5MFIuOD">如同人在看驴。</p>
 <p data-pid="zfEBTAtE">骂你是挥鞭子。</p>
 <p data-pid="2ghP836v">夸你是顺毛摸。</p>
 <p data-pid="2RgC1Wp0">夸你骂你不是目的只是手段。</p>
 <p data-pid="xm1PEbnd">享受随意摆弄你的过程才是快乐的源泉。</p>
 <p data-pid="asS-qcrJ">他们对你的预期是，拿一根溜光水滑的大萝卜再你眼前晃，你就要拉着数倍于体重的草料跟着走。</p>
 <p data-pid="qsDqZqFf">等时候差不多了，当你面咔嚓咔嚓几口吃掉那根萝卜。</p>
 <p data-pid="MlPqnR4n">看着你气的额啊额啊大叫的时候，顺顺你的毛，从你拉的草料中多拿几根出来亲手喂给你，以示恩宠。</p>
 <p data-pid="TMtg-eTK">看你这无奈低头去吃“奖励”。</p>
 <p data-pid="etVvMSxx">她得意地哈哈大笑。</p>
 <p data-pid="vRIKeTMP">太爽了！</p>
 <p data-pid="W5Kc-Zwz">她可太喜欢你了。</p>
 <p data-pid="bZuiZGXU">看到你才能有一种生而为人的优越和快意。</p>
 <p data-pid="7dU2LSy6">因为你只是头驴，你这辈子都看不清她的萝卜花招。</p>
 <p data-pid="BamyZEPs">看清了也没用，你是头驴 ，只有蹄子又没有手。</p>
 <p data-pid="WKhD-_S6">而且还只有个驴脑。</p>
 <p data-pid="5qbMrpOl">你不让她耍，你只能被做成火烧。</p>
 <p data-pid="oi99dPSp">想到这她更喜欢你了。</p>
 <p data-pid="nGN8Dwwv">旁人夸她，“诶呦，您可真会耍！”</p>
 <p data-pid="kv8zh2De">她心里美滋滋的，晚饭都能多吃几碗。</p>
 <p data-pid="Qxn26JCl">人家这一辈子，手下耍过的毛驴不知凡几。</p>
 <p data-pid="w3CZyV6r">这天看上了一头皮油毛亮的小母驴。</p>
 <p data-pid="faoN7v74">拿根萝卜戏出去。</p>
 <p data-pid="T1H3ajvT">人人都夸这小母驴漂亮，就是在称赞这老驴倌有手段。</p>
 <p data-pid="vOz5V1FM">大家冲着这小母驴纷纷往驴车里扔草料。</p>
 <p data-pid="aQA_-eWi">老驴倌笑得眼睛皱成了菊花。</p>
 <p data-pid="PJpvODBl">可谁也没注意到这头小母驴眼睛忽闪忽闪的，好像在想什么事。</p>
 <p data-pid="cdeJt4JG">突然有一天，这头小母驴看周围给它送草料的人越来越多。</p>
 <p data-pid="QZ6akgSu">回头一抬脖子，自己把驴车卸了，从路边的草丛里拿出一个不知什么时候，用草料编成的草框，自己去收草去了。</p>
 <p data-pid="X6vVkFLU">老驴倌慌了，拿起那根她引以为傲的萝卜晃呀晃，喊呀喊。</p>
 <p data-pid="STDvRN64">可小母驴看都懒得看她。</p>
 <p data-pid="BnuVdL-O">驴倌这才看到，这母驴原来有手有脚，有脑子。</p>
 <p data-pid="Xp5RQSvT">再揉了揉脸上那俩朵很久没睁开过的菊花。</p>
 <p data-pid="iVimegSl">可算看清了！</p>
 <p data-pid="SQti0hyl">那哪是驴啊！</p>
 <p data-pid="SgNUtHj1">分明是和她一模一样的人！</p>
 <p data-pid="dYMMLccZ">她怒了！</p>
 <p data-pid="U1KcOyKi">先是觉得这人伪装成驴接近她居心叵测。</p>
 <p data-pid="J3shvYLJ">想了想好像不对。</p>
 <p data-pid="myyjGVqi">后来又觉得这人忘恩负义，辜负了她精心挑选的萝卜。</p>
 <p data-pid="90ptN1nm">想了想又不对！</p>
 <p data-pid="s7ICmYqV">抬头看看周围捂嘴偷笑，窃窃私语的围观乐子人。</p>
 <p data-pid="J5bdLPxV">老驴倌气得跳脚大骂：</p>
</body>