# 四川乐山五通桥疑似气体泄露，当地居民戴口罩转移，现场情况怎样？
- 点赞数：8153
- 更新时间：2020年08月20日21时05分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/415841169/answer/1422486078
<body>
 <p data-pid="Z-PX0RhR"><b>人在一线，已做好准备</b>。父母孩子已经送回远离疑似污染带的深山老林里，自己也准备好了一切所需物资，如果确实有情况发生我愿意以自己的专业技能助一臂之力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rOav9FPf">知乎的图片服务挂了，不能上图，我就简单一点说吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="69rhgM6v">我目前住在乐山市市中区车（ju）子镇，几公里之外就是属于五通桥区的冠英镇，可以说是咫尺之遥了。目前并没有注意到空气有何异常，市区及高新区一带社会生活也是正常的，水电气和公共交通都没有问题，前往五通桥区冠英镇和涌斯江大桥头的308路车、301路车正常开行。乐山市区新广场、车子镇中心广场上的广场舞大妈完全没有恐慌……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oLsvLLpo">根据自己以往的防化训练，我给自己和家人准备了正规头戴式防毒面具、两种不同型号的滤毒罐、分体式橡胶雨衣、丁晴橡胶手套、橡胶雨鞋。这里需要注意的是，没有相关防化常识的人不要出于恐慌抢购这些物资，你拿着也没用的，你都不知道怎么用。光是滤毒罐那么多型号你都不知道怎么用，怎么判断毒剂类型，怎么佩戴防毒面具。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6I3_mFnW">如果真的发现异样，请<b>封闭门窗</b>，使用强力胶布粘贴死<b>窗户缝、门缝</b>，待在家里等待救援。一时找不到强力胶布，也可以使用透明胶带，但是要随时检查密闭性。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZF-8Ad9C">尽量饮用桶装水。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k2bzY1q2">再次强调一遍：<b>目前暂无证据证明确实发生了有毒化学品泄漏</b>！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bpCHFgNu">判明毒剂类型和主要杀伤性物质是什么，是一件非常非常专业的事情，不是靠鼻子就能完成的工作，没有专业的检测试剂和检测设备，那只能是捕风捉影。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0YDZ-gwE">只有判明了毒剂类型，才能决定使用什么型号的防毒面具滤毒罐，选错了是肯定会要命的！比如我准备的是3号滤毒罐和4号滤毒罐，如果遇上一氧化碳，这两个滤毒罐就<b>完全没有效果</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2_-g4YQC">滤毒罐是根据防护对象分类的，可以分为以下几类：</p>
 <p data-pid="wqPdzkLj">1号（B型）小型滤毒罐 铝 210克 灰色 无机气体或蒸汽：氢氰酸、氯化氢、砷化氢、光气、双光气、氯化苦、苯、溴甲烷、二氯甲烷、路易氏气、芥子气、磷化氢 综合防毒</p>
 <p data-pid="6XW526Tf">3号（A型）小型滤毒罐 铝 210克 褐色 有机气体与蒸汽：苯氯气、丙酮、醇类、苯胺类、二氯化碳、四氯化碳、三氯甲烷、溴甲烷、氯甲烷、硝基烷、氯化苦 综合防毒</p>
 <p data-pid="jYxDQGie">4号（K型）小型滤毒罐 铝 210克 绿色 氨、硫化氢 单一防毒</p>
 <p data-pid="tBV9-1Ja">5号（CO型）小型滤毒罐 铝 265克 白色 一氧化碳 单一防毒</p>
 <p data-pid="gS6shS2H">7号（E型）小型滤毒罐 铝 210克 黄色 酸性气体和蒸汽：二氧化硫、氯气、硫化氢、氮的氧化物、光气、磷和含氯有机农药 综合防毒</p>
 <p data-pid="XsWDSd3n">8号（H2S型小型滤毒罐 铝 210克 蓝色 硫化氢或氨 单一防毒</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ocLNcTxL">瞎买防毒面具不但浪费钱，还会害死自己！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wTfj-uv-">此外如果毒剂有皮肤毒性或者会经过粘膜吸收，那么裸露眼睛的防毒面具也是没用的，还需要一件全身封闭的雨衣、丁晴橡胶手套和橡胶鞋，扎紧手腕脚腕连接处、扎紧上衣和裤子连接处，否则都是无效的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WGVdG5Ba"><b>普通口罩对于一切毒气都是无效的</b>！不管是医用的还是N95的，都是完全无效的！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eTPw-i-d">另外需要注意到的是，8月18日一场百年一遇的大洪水，大佛脚都被淹没了，大洪水也是造成此次疑似气体泄漏的罪魁祸首。大洪水期间，大佛对面的大佛坝村1050名村民被困，各级政府出动了十分庞大的力量参与救援。如果真的出现了能够危及广大人民群众生命安全的毒气泄漏，怎么也不可能比这个阵仗小吧？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bgai_-FA">如今这个形势，谁敢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HTrZ2cm0">做好洪灾后应急事件准备是一回事，恐慌是另一回事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="90lDKbKc">力所能及的准备好真正有用的物资，不信谣不传谣不造谣，配合政府和应急管理部门工作才是正道，也是保证生命安全的唯一正确做法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7K-F4bBk">我已经妥善安置了家人，主要是因为洪水过后社会局势瞬息万变，难以照顾。本人现在已经做好了充当志愿者的准备，随时准备为可能的突发情况做出自己的贡献。退伍军人，退伍不褪色，必要的时候我会身先士卒，发挥专业技能帮助群众、共渡难关。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l8j1jmoT">希望我的知乎粉丝们鼎力相助，我会尽我所能尽到自己的义务。希望身在乐山的你，如果有化工防护器材、化工工作经验以及军队防化训练，使用知乎私信与我保持联系，私信格式为：姓名、电话号码、专业技能、物资器材，以及其它需要说明的问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KllgISpm">一旦真的有事发生，我会与您联系的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="59TlxTqK">我在车子镇等你！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cDrGSs9J">另外，知乎想法里晒我的个人防护物资准备，和随手街拍。</p>
 <p data-pid="6bQFO234"><a href="https://www.zhihu.com/pin/1279884793283272704" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/pin/127988479</span><span class="invisible">3283272704</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>