# 一个真正心中有火、眼里有光的人是什么样子的？
- 点赞数：6144
- 更新时间：2021年04月25日11时12分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/424454066/answer/1853484548
<body>
 <p data-pid="FQgCjSJb">我们领导。</p>
 <p data-pid="xBu_yaNo">我们领导是个小老头，马上该退居二线了。那天他接了个警情，有个小伙子说自己的书包落在地铁里，回去一找，没了。我们一听，这标准开局啊，肯定是被其他路过乘客捡漏了。</p>
 <p data-pid="xI2np6O7">于是常规操作，调监控，查录像，发现捡包乘客是个和失主年龄差不多的小伙子。因为包里有失主很多贵重物品，比如苹果手机、苹果电脑，以及作为吃货的他从外地给家人捎的四只烤鸭，和外套、帽子等等东西，领导觉得这事态很不美妙。于是问失主：“想赶紧找回来吗？”</p>
 <p data-pid="InM3mtKd">失主说：“想啊！”</p>
 <p data-pid="mGqx0Aq3">领导一梗脖子：“等我信儿！”</p>
 <p data-pid="QQcIUwUs">因为打电话关机，也查不到视频里捡拾者任何身份信息，于是领导选择了最为原始方式，查轨迹，去事发地铁站守株待兔。但根据以往地铁监控，我们发现那个捡拾者的行踪飘忽不定，有时候深夜从那里乘车，有时又好几天不露一面。于是领导抱着试一试的心态，把失主约过来，带着他一起去蹲守。</p>
 <p data-pid="R8Lzpq9Z">果不其然，扑了个空。捡包的人连个影子都没出现。</p>
 <p data-pid="rdLHJBpU">这样连续试了两天后，连失主都觉得希望不大，不想再耽误时间。但我们领导觉得，哪怕这种方法成功率低，但是不多试几把，那连个分母也没有，岂不辜负了我们之前的努力。于是这事就在他心里挂上号了。他做了一个决定，让失主该干嘛干嘛去，他自己带着同事继续蹲守。</p>
 <p data-pid="j6ZF-gN4">尽管我之前用这个方法帮乘客找到过手机，但领导的这个case显然比我当初的难度系数要高很多。首先这个捡包人看起来并不是朝九晚五的上班族，其次他坐地铁的时间极晚，基本每次都是深夜十点十一点左右。而那个时候，基本上都是地铁临近收车，我们所里也准备收工开会总结一天工作的时候。</p>
 <p data-pid="Bi4KhkX0">有了这件事，那一个多礼拜一来，领导都把值班时的事情安排给我们，然后晚上自己带着一两个同事去那座郊区地铁站猫着，希望能有所收获。试了几天依然没结果，有人劝他要不就算了，这失主自己不小心把包落地铁里了，咱们该做的都做了，实在找不回来也只能如此。退一万步讲，这捡包人就算找到了，人家拒不归还，不也拿他没辙吗？</p>
 <p data-pid="_XsZ8E9r">领导小眉头一皱，有点儿烦躁也有点儿傲娇：“吓吓他，总会还的。”</p>
 <p data-pid="FvcdnVUO">于是又在一个月黑风高的值班夜，我在单位大权独揽，他在地铁站里贼眉鼠眼，功夫不负有心人，捡包人让他薅住了！</p>
 <p data-pid="qC1jis80">问那人：你捡的包呢？</p>
 <p data-pid="wi3wDcQc">搁家了。</p>
 <p data-pid="Z8VKjjqu">人家电脑和手机呢？</p>
 <p data-pid="ae_O7nfP">还在呢？</p>
 <p data-pid="EjIdkqoL">鸭子呢？</p>
 <p data-pid="ow-pVtGG">吃了两只。</p>
 <p data-pid="FPhuuunb">心真大，这日子口还敢吃捡的东西。</p>
 <p data-pid="jL2TWzPL">晚上我拉着临时赶过来的失主准备去捡拾者的家里取东西，结果发现那家伙还把包里东西分散在自己和亲戚家的各处，最后好容易在所里凑齐，发现主要贵重物品完好无损才算作罢。</p>
 <p data-pid="cnyEwmsD">领导小眉头终于舒展开了，泛着油光的脸上贼精神，喋喋不休地炮轰捡包人，又冲失主各种科普防范常识。失主激动得脖子都红了，非要请我们吃夜宵，被婉拒后带着东西欢快地出了单位大门。</p>
 <p data-pid="yY6zQvBC">大团圆结局是不？不过我最后再说一句，失主你坏坏的呢，你最后问了我们领导名字说回去周末就给他做一面大锦旗，那为啥俩月过去了现在他连根锦旗的毛都没收到？老年人嘛就图个别人夸他，这样他干啥都带劲。虽然他嘴上说根本不在乎这个，但我觉得既然你没这打算，就别把话说太满呗。</p>
 <p data-pid="txsmTxIO">还有那个吃鸭子的人，别再干这种事了，占便宜没好下场，因为等你成习惯了，哪天出门占不到便宜，那就跟吃了大亏一样难受。到时候你烦不烦？</p>
</body>