# 你觉得你离诺贝尔奖最近的一刻是什么时候？
- 点赞数：7155
- 更新时间：2017年05月22日16时39分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36037775/answer/171788893
<body>
 <p data-pid="uZ4lI3WH">从出生到现在，离诺贝尔奖都是无限远，不做科研永远没有靠近的可能。</p>
 <p data-pid="-c8HpSAU">但这个回答并不是这句毫无意义的话。。。。。。</p>
 <p data-pid="gYnyMsis">============================================</p>
 <p data-pid="hudD0XNK">我妻子，曾经有一次靠近过。。。。</p>
 <p data-pid="Y-ZJGqYL">她出身国内一流大学，化学博士，毕业后谢绝母校留任，直接去了日本某大学做博士后，后来转了助理教授，主做超导材料。当时最前沿的方向之一。</p>
 <p data-pid="sbwrvNja">2008年，一个新的合成出来材料实现了当时最高温度的超导（具体的材料方向和温度我并不了解），半夜3点钟，打电话到北京向我报喜，哭得语无伦次。（你可以想象那种心情。）</p>
 <p data-pid="QCI7cW7G">当时整个大学也很轰动，超导现象得到确认和证实，无数人来看超导实验。目测一篇极好的文章即将出炉，甚至有那么一点点诺贝尔奖的可能性。</p>
 <p data-pid="hIDO9fYn">然而，合成材料重复不出来，一次又一次失败，当时的合成操作很可能有未知的偏差（混入杂质、温度失控等），维持超导现象的设备在一个月之后也拆掉了。</p>
 <p data-pid="293EGSte">她没有放弃，一次又一次地重复，尝试混入其他可能的物质，尝试合成温度的调整，整整一年，每天工作16小时，然而，辛苦的工作并没有得到回报，2009年8月，我去日本看望她，一年多没见的她皮肤暗淡，眼圈发黑，仅仅35岁的她头上至少有上千根白发，看着憔悴的她，我问：“可以考虑放弃吗？已经出来七年了，要不回家吧···”</p>
 <p data-pid="-uZzQTeA">于是放弃了，回国，回母校做了一份非科研一线的工作。。。。。。。</p>
 <p data-pid="xnR3e6yM">快10年了，她还时常翻看一下当时的实验记录，我知道，她永远也不可能在合成出那份材料了。</p>
 <p data-pid="gi1GZSa8">==================================================</p>
 <p data-pid="m3TB9Zh1">一将功成万骨枯，每一个科研成果的背后，有无数的不成功的过程作为垫脚石。每一个诺奖背后，也有无数擦肩而过的人群，然而，幸运者总是那么少。</p>
 <p data-pid="LV4f26h3">祝福那些还在科研一线拼命的人，致敬。。。。。。。。。</p>
 <p data-pid="JI_uObkO">===================================================</p>
 <p data-pid="f9KuUJdE">没想到短短两天竟然我三千多赞，我也成了万赞达人（我的梦想之一），谢谢大家的鼓励。我的妻子也谢谢大家的鼓励和支持。</p>
 <p data-pid="_KsBZTWO">针对大家关心的问题，我也来回复一下：</p>
 <p data-pid="w5wL8f-3">1、她当时确实是是做铁基超导，但不在那个著名的团队，当时日本有不下10个团队在做这个东西，如果她的样品能重复出来，可能这个领域真的可以向前走一小步。超导现象验证的实验维持了一个月，无数相关专家测试过，这个不会出错，唯一的问题就是样品重复不出来。</p>
 <p data-pid="391KPacM">2、我所有的知乎回答都是亲身经历，绝对不编故事。看看我的其他答案，应该都是可以互相印证的，一句谎言有时候需要一百句谎言掩盖。</p>
 <p data-pid="Cx3D1CTL">3、<b>请不要把我妻子和韩春雨的经历等同起来</b>。这是我们两个人非常介意的。我妻子是严谨的科学工作者，发现了实验的问题没有解决之前，绝对不发表任何不负责任的东西。<b>韩春雨的事情和这个完全没有可比性。我个人认为很有可能是编造数据申请经费，结果不小心玩大了收不了场，甚至连实验失误的可能性都不大。如果韩春雨的事情处理的不好，对中国科研的打击将是巨大的，损失是无可估量的。</b></p>
 <p data-pid="zFHadQSG">4、我妻子虽然不做科研一线，但并没有离开科研。她现在在主持一个“电子显微镜”测试实验室，有五台最先进的场扫描和透射电镜（蔡司和日本电子两个品牌）和其他相关设备，能做超低温、高温、甚至反应过程中的电镜测试。我认为她现在是全北京最好的电镜测试工程师，解决了很多疑难测试问题。如果你有很有意义的样品，在别的电镜测试实验室得不到满意的测试结果，可以考虑让她试试。</p>
 <p data-pid="cI0g_L2A">5、评论中有个叫“zyw”的朋友观点很新颖，他说我妻子在国内接受教育，去国外做科研是不爱国。他说“两弹一星”元勋是在国外接受教育回国做科研才是最棒的。他说我妻子在国外混不下去了回国养老，说接收她的学校很傻。说她回国时（35岁）已经不是黄金年龄了。好吧，我实在无话可说了。</p>
 <p data-pid="mYbVtn1Y">总之，谢谢大家对她的理解和支持。深深感谢。</p>
</body>