# 为什么俄罗斯不拼命发展人口，这样子就可以像我们一样，很快恢复元气？
- 点赞数：18211
- 更新时间：2021年12月31日09时32分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/496942261/answer/2284029593
<body>
 <p data-pid="2uwoGA1l">李光耀在89岁的时候接收记者采访的时候，讨论过这个问题。</p>
 <p data-pid="CfhMQ0mM">因为新加坡也有出生率低的问题。一开始，李光耀怀疑人口下降的原因是房价太高。于是命令新加坡政府启动了组屋计划。给每一个新加坡人分房子。结果就是基本上没啥效果。接着，李光耀怀疑人口下降的原因是福利不够，于是李光耀派人去高福利国家，例如北欧国家调研，结果发现北欧国家尽管福利很好，当地人也不生孩子。接着，李光耀决定通过引入外来人口的方法解决人口下降。结果发现，外来人口的第一代倒是老老实实生孩子。等到移民的第二代，也不生了。</p>
 <p data-pid="Ae54nccp">李光耀还回忆了自己小的时候，当时还是维多利亚殖民地时期。其实那个时候，虽然女性全职在家看孩子，但是一个妈妈也只能带一个孩子。因此上自己都是被哥哥姐姐带大的。这也就是中国传统社会中长兄如父，长姐如母的道理。</p>
 <p data-pid="2ghidi5t">我自己补充一下，你以为就是东方人是这样。英语中有一个词汇叫babysitter。意思是指临时照顾小孩的未成年的（10~18）岁的“大孩”。就是父母外出的时候，让亲戚朋友的大孩子帮助看自家孩子。</p>
 <p data-pid="4oxF0m7b">最后，李光耀总结说，人口下降的原因就是：</p>
 <p data-pid="lYyAoakf">养孩子太辛苦。</p>
 <p data-pid="12vPU67H">在采访的最后，记者问李光耀。这个问题到底怎么办？？？李光耀说我都89了。这种事还是留给后人解决吧。。我翻译一下，就是李光耀自己也没办法。。</p>
 <p data-pid="OJtfgkyp">要知道，李光耀是新加坡国父和首任总理，1959年担任总理，2011年才退休，管理新加坡超过半个世纪。他的谈话中的这些分析没有一个是推测和假设，都是李光耀在担任国家领导人的时候真真正正的实践了以后的结果。</p>
 <p data-pid="ZZLKkryL">因此上这个是现代社会的绝症。基本上没救。。</p>
 <p data-pid="q2IMGTtk">至于有人认为李光耀只不过是一个小国家的领导人。但是现在的问题就是：西伯利亚的房子几万元一个。但是俄罗斯的年轻人不去西伯利亚。俄罗斯的年轻人就是要去莫斯科打工。希望在莫斯科生活。李光耀在新加坡遇到的问题和俄罗斯在莫斯科遇到的问题是一样的。</p>
 <p data-pid="mu7cEbZi">下面补充一下，俄罗斯人自己关于这个问题的看法：</p>
 <blockquote data-pid="4qjh1t7e">
  著名军史学家李德哈特在他的《第二次世界大战史》曾经这样写道：“其实，俄国所以幸免覆灭，七分是靠长期遗留下来的原始状态，三分是靠苏联革命后一切技术发展的成就。这种看法不仅是指俄国军民的不屈精神——他们能吃苦耐劳，在物质缺乏的条件下也能坚持下去，而换做西欧军民，就会瘫痪下来。”（第十三章　入侵俄国） 一个具备现代工业却原始的国家，往往是最具有痛苦承受力的，阿富汗人能够坚持二十年战争，靠的并非现代意义的民族精神，而是艰苦环境下与生俱来的对苦难的麻木不仁，这种对苦难的麻木和忍耐才是最强大的力量。
 </blockquote>
 <p data-pid="60Nbc8h9">也就是苏联时期老百姓养孩子的原因不是那个时代的人有什么优秀的品质。而是他们对于苦难的麻木和忍耐。而这种忍耐随着时代的发展没有了。</p>
</body>