# 媒体称英国官方承认有意让大多数人感染新冠肺炎，以获得群体免疫，是真的吗？结果会如何？
- 点赞数：22839
- 更新时间：2020年03月14日20时42分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/379190253/answer/1078397702
<body>
 <p data-pid="gHDjM4bj">英国的策略难称明智、有着不可忽视的巨大风险，但并不是弱智和不负责，现在也还不到我们笑话英国的时候。</p>
 <p data-pid="dGMwvz70">说实话，最近几年知乎的气氛真是让人一言难尽，每逢这种公共话题的讨论，抖机灵、带节奏、贩卖情绪、弱智化某一方的回答往往都能占据头排，真正认认真真分析讨论、带来专业知识和思维的回答却愈发式微，而后者才是我心目中知乎与其他社交媒体最大的区别。虽说知乎人均985、年薪百万只是个玩笑，但看着回答区越来越像微博的评论区，让人心里其实挺不是滋味。</p>
 <p data-pid="3lxRigNw">比如就拿眼前这事来说，<b>英国这种"躺平式"的策略乍一看确实很不可思议，尤其是我们自己在通过严防死守式的策略获得了确实的成绩了以后，因为他们的操作和策略几乎是和我们反其道而行之。</b>但想想也应该知道，作为有着一系列著名的高校和研究机构、拥有世界一流的医疗卫生水平和科研水平、诞生了牛痘发明人琴纳、流行病学之父斯诺、青霉素发明人弗莱明的英国，即使在公共卫生的决策上出现犹豫和失误，但绝不可能是某些高赞回答所说的"放弃治疗"、"无为而治"、"达尔文理论"。在重大公共事件的决策上任何国家都可能出现问题，<b>即使是我们自己，早期的很多操作也饱受大家的诟病，我们也是付出了巨大的努力和代价后才换得今日的成果，弱智化、愚蠢化他人的说法，不仅是对他人的不尊重，也是对我们为抗击疫情付出巨大努力、代价甚至牺牲了的人们的不尊重。</b></p>
 <p data-pid="aJVp0tB8">再说回英国的策略本身，这个策略是<b>"不严防死守，容忍疫情缓慢进展，期待大部分人在隐匿性感染后无症状或仅有轻微症状，从而在人群中获得普遍免疫，以控制疫情"</b>。那么，这个策略可行吗？存在什么样的风险？适合英国目前的情况吗？</p>
 <p data-pid="CsDTV9tc">我个人的看法是：这个策略理论上可行，但存在着无法忽视的、十分巨大的风险，因此难称明智。但结合目前英国的实际情况，选择这样的策略也是一种没有办法的办法。</p>
 <p data-pid="kIfPF55B"><b>理论上的可行性来自于一个理论和一个现实</b>。首先是流行病学的理论——<b>普遍免疫可以形成稳态，严防死守、普遍未感也能形成稳态，但前者要稳定得多。</b>而一个现实则是，SARS-Cov-2病毒和它导致的COVID-19疫情同样也<b>存在着大部分感染患者为无症状或仅为轻症，可以在不经治疗或者对症治疗后自限性痊愈的特点</b>。因此，通过放开管控的策略，让大量人口感染后自愈获得免疫力，集中医疗力量救治人群中的危重症患者，在控制疫情的同时不会因为严格的管控措施牺牲社会活力和经济发展，尽量减小抗击疫情的代价，<b>这就是英国所行策略背后的逻辑，也是一贯精明的英国人所打的算盘。</b></p>
 <p data-pid="ouLltRkO"><b>但是，我之所以说这种策略只是在理论上可行，是因为英国人很可能忽视了这次疫情的一个重要的特点，而正确处理这个特点正是我们在武汉做对的地方。</b></p>
 <p data-pid="3aWztuwl"><b>这个特点就是，部分轻症的患者会在无预警的情况下，骤然进展至危重状态，且危重患者极其难以救治。</b>在疫情的早期，有很多检测阳性但症状不严重的患者被医生放回家自行隔离，结果不少人在一觉睡醒后突然进展至危重，再送医院已经来不及，同时导致了大量的社区传染，从而导致了血淋淋的后果，这也是我们一开始最为社会公众舆论诟病的地方。</p>
 <p data-pid="i23MvqHU">至于为什么COVID-19的疫情会有这个特点，目前有一种理论是：在复制、传播过程中，病毒已经存在变异，根据毒力、致死能力的不同，我们姑且可以把病毒会分化为两个亚型——<b>"狂暴型"，此型感染者重症率、致死率较高，但是传染性较弱；另一种与之相反，传染性较强但重症率、致死率不高，我们可以称之为"温和型"。</b></p>
 <p data-pid="NPy8HKEV">很多患者在起初诊断的时候被感染的是"温和型"病毒，所以理论上可以回家自行隔离。但由于交叉感染和病毒变异，他们在随后的过程中被感染为"狂暴型"，因而出现了突然的病情加重和死亡，这也可以解释不少在疫情初期院内感染的医护人员，为什么死亡率比普通人群要高的现象。</p>
 <p data-pid="ZWvMckvA"><b>而我们在武汉做对了的关键是，建立方舱医院，把轻症的"温和型"患者和重症的"狂暴型"患者分离开来，集中重症医疗资源救治狂暴型患者，也减少了"温和型"患者和其他未感染的人在社区或医院中被"狂暴型"患者交叉传染的几率，从而有效地控制了总体的疾病传播范围和死亡率。</b></p>
 <p data-pid="UMW74g_N">说白了，就是不要让免疫力不够好的人群，被"狂暴型"病毒感染。</p>
 <p data-pid="foZm4Vs2">所以英国策略的最大风险和漏洞也就很明确了——<b>至今为止，没有人知道SARS-Cov-2病毒中"温和型"和"狂暴型"两种亚型的比例，也没有人知道病毒下一步的变异方向</b>。如果"温和型"的比例很高、"狂暴型"的比例很低，英国的策略就有完全有可能行得通，大部分人在被"温和型"病毒隐匿性感染后无症状或仅有轻微症状，从而在人群中获得普遍免疫，也大大降低了"狂暴型"病毒传染的风险的感染几率。那么，这个策略就可以说是兼顾疗效和成本，不失为很小的代价办很大的事情，甚至腹黑一点地揣测英国佬，他们到时也可以回头再对我们评头论足，笑话我们过度反应、过度紧张。</p>
 <p data-pid="Lgf3yRVL"><b>但从武汉目前的情况和经验来说，情况恐怕远远不像英国人想的这么乐观</b>，首先，"<b>狂暴型"的比例可能并没有他们想象的那么低</b>，武汉的死亡率没有显著高于他们所说流感是建立在大量的重症医疗力量和资源的投入前提下的，野生型的"狂暴型"病毒可能比所有人想象的比例都要高；其次，<b>"狂暴型"病毒的传播速度不见的就比"温和型"要慢，</b>一旦"狂暴型"病毒在传播中变异为传染性和致死性都很强的<b>"究极状态"</b>，英国的情况估计就会很难看了。</p>
 <p data-pid="6EJnrlIG">英国之所以采用这样的策略，<b>倒不一定是因为愚蠢，而是建立在本国相对较好的医学水平和相对充足的医疗资源，以及防护物资储备、生产能力和经济状况都相对很不理想的现实情况下</b>。毕竟"抄作业"也得是抄得了才行，采用类似我国的策略是需要很高的代价和成本的，眼下又在脱欧的关口，日渐式微的大英帝国很难负担得起了。只能期待这个作业和他们想象的一样，没有那么难，不抄自己也能写完了。</p>
 <p data-pid="m3O9iot4">话又说回来，疫情发展永远存在变数，如果有一天，英国政府发现目前这种策略的代价太大，转而抄我们的作业、严防死守，我们也不应笑话，毕竟抗击疫情高于一切、人道主义高于一切。或者万一，仅仅是理论上，他们的策略取得成功，他们转而嘲笑我们的严防死守不那么值得，我们也要明白，这是<b>因为我们对生命更加负责、我们更加"血厚"、我们没有必要去“赌国运”，没有必要和他们一样冒巨大的风险罢了。</b></p>
</body>