# 《名侦探柯南》为何柯南不能向小兰坦白自己就是工藤新一?
- 点赞数：20005
- 更新时间：2020年02月10日21时23分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/303072981/answer/1008955635
<body>
 <p data-pid="90UjIM4k">这个问题问的有水平，因为你问到了《名侦探柯南》这个故事最原初的败笔。</p>
 <p data-pid="eskQdwZo">柯南这个故事，起架子的时候是一个中短篇的连载，所以你会发现在故事开始的部分主线进展很快，柯南一直踩着黑衣组织的尾巴走，小兰也不是弱智。</p>
 <p data-pid="hwkQFjKg">这个节奏很明确：单元剧里带着小推进，大概十卷左右弄完整个故事。两条线，一条线是柯南抓到了黑衣组织，一条线是小兰知道了柯南是新一。</p>
 <p data-pid="vhz6Z_zZ">这个故事的结局已经定好了，青山冈昌脑内可能早就准备好了一个盛大的新兰结局。</p>
 <p data-pid="gmtCj8XJ">奈何，柯南的人气爆了，杂志社要求必须加长连载，一个中短篇不得不被扩张成超级大长篇。</p>
 <p data-pid="tbExemud">在这个时候，73犯了一个非常大的错误，就是维持了原本的故事主线走向，让新兰相见不相识。</p>
 <p data-pid="DVruHmHo">故事发展到50话上下的时候，柯南的身份已经快要藏不住了，为了藏身份，73强行做了一堆额外的加戏，比如叫他妈出来跟小兰解释，还弄出了少年侦探团这种完全就是水剧情的玩意。</p>
 <p data-pid="LXIRAe3S">从这个时间点开始，小兰逐渐变成一个24K的无用装饰品，因为她的人设实际上已经是个废设，完全失去了剧情推动力。</p>
 <p data-pid="MyDhte3A">如果在灰原哀出场前，让柯南暴露身份，让两人来个心有灵犀，甚至哪怕你让小兰变小呢，给故事增加点新变数，后面的剧情都不会变成现在这种样子，尤其是小兰，绝对不会变成现在这种工具人。</p>
 <p data-pid="zbr5uiy2">这就是柯南最原初的败笔。</p>
 <p data-pid="KnYd_GWq">这个败笔影响了1000话，多可怕啊朋友们。</p>
 <p data-pid="5uksqPpl">尤其在灰原哀这个角色出场后，新兰的剧情就已经被架死了。</p>
 <p data-pid="2YntD1CR">柯南最缺理解者的时候，灰原哀出现了，小兰失去了在柯南最孤独的时候找到他的这个关键剧情，就只能把重头压在结局知道身份的重逢。</p>
 <p data-pid="1kR0c9SG">后面不管怎么给小兰加戏，小兰都始终游离在主线剧情外，就是因为名柯的两条主线：黑衣组织、新兰感情，因为过度连载，已经完全分裂，根本没法放在一个故事里谈。</p>
 <p data-pid="x4vUs4mh">被架死的小兰必须捏着手里的王炸不放手，因为在这几百话中，新兰相见已经成了一个积攒了无数炸药的爆点，一旦两人相认，故事必然达到一个绝对的高潮。</p>
 <p data-pid="0dVlmKS2">但是，在这个高潮之后，小兰就会失去所有的牌，后面的剧情根本没法展开，因为小兰的整个人物线就是“寻找新一”（虽然拖太久已经变成了“傻等新一”）。这个故事的结局早就定好了，前面的铺垫越重，越转不了身。</p>
 <p data-pid="IdS4Rokg">等到500话都过来了，小兰已经完全没了切入的可能，狂躁的73甚至开始改人设，来保持小兰的人气。</p>
 <p data-pid="IeDbYLnk">这就是一个短篇展开成长篇没有及时更改思路导致的悲剧故事，后面900话都在用前面100话的模板重复，无限拉长了通往结局的路径。</p>
 <p data-pid="WfUUFFyx">你对比一下龙珠，从搞笑漫画切到格斗漫画，再切到热血升级漫，不说天衣无缝，但也肯定是流畅自然。</p>
 <p data-pid="6oJK6PyE">73的功夫，还不行啊。</p>
 <p></p>
</body>