# 体制内，刚被提拔为领导，如何管理咸鱼？
- 点赞数：39352
- 更新时间：2021年11月18日12时45分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/435211770/answer/2224787875
<body>
 <p data-pid="cD9E6ach">题主啊，你还有这个思想说明你根本不能胜任这个领导职务啊，因为你压根不会“领导”啊。</p>
 <p data-pid="xMLKKT91">都是成年人了，大家都是明牌打扑克，那些老油条更是门清：<b>你拼命工作为了自己提拔，你还想进步，而且存在希望，人家又没希望了，这明显是付出和回报不对等的事，你还想让人家50岁的老同志给你做嫁衣？</b></p>
 <p data-pid="aqEj96Bj">你自己一没人事、二没财政，你就是过去干活的，你还真把自己当个“角”？得了吧，干不了抓紧打申请辞去职位，就这么简单。</p>
 <p data-pid="-P1Lhf27">你的领导提拔你给你这个岗位，让你进步了，你自己真把你当个菜了？让你进步是要付出代价的，你就是过去干活的，而且作为年轻的领导干部，既然想进步，也愿意进步，如果你个人不具备能顶一个部门工作量的能力，你自己真要谨慎，否则你真会抑郁。</p>
 <p data-pid="zfVDrWtT">那到底怎么办呢？我过去的案例供你参考下：</p>
 <p data-pid="XcBe1lVO">几年前我曾经在环保口子当过副主任（主持工作），那个部门就是几个年轻人，几个老人。</p>
 <p data-pid="wEis6Cke">我知道我没有人事、财政权，但是我有其他“权力”：</p>
 <p data-pid="lApA8874">一、<b>怀柔政策。</b></p>
 <p data-pid="y8SwDw02">1、几个老人，我从来都是相敬如宾，一律晚辈对长辈的礼仪。每天我自己办公室的水烧好了，我还去他们办公室把水烧好。老同志家里有事请假我不仅不卡，而且提供一些帮助，例如那时候滴滴打车刚兴起，出租车不好叫，我帮他们叫，当然钱他们自己出（既然也卡不住，不如把里子面子都做好）。</p>
 <p data-pid="17eChHto">2、小年轻谈恋爱约会了能让他们提前走就提前走，这种事我必须支持。甚至他们谈恋爱遇到困惑了，我来帮他们分析出谋划策。逼不得已得加班了，如果不是上级任务，我会主动问谁家有事，有事先走，没事留下来加班。什么kfc全家桶、星巴克我都会自费安排上。如果是上级领导要求加班，我会把文件告知他们，这个没办法，一个都不准走！</p>
 <p data-pid="cOOTjmLV"><b>二、把关系像钉钉子一样钉实在。</b></p>
 <p data-pid="Hgl6i6Pu">我一直奉行这句话：“伤其十指不如断其一指”。同样道理，要和自己同志建立<b>真正深厚</b>的友谊。坦诚相待，用心相处，有舍才有得。中午饭后和老同志一起遛弯半小时，这个非常重要。通过遛弯了解老同志的许多事，寻找共同话题，针对性的进行“统战”。其中一个老同志的女儿就是我帮介绍的对象，从此他成为了我的超级铁粉；另一位老同志的女婿和我认识，通过这个关系，有了共同话题；还一位老同志的母亲扭到了脚去医院，他家住5楼，我陪他一起连人带轮椅抬下来的。总之，只要愿意不把自己当领导，给老同志足够的关怀，他们还是愿意帮你的，起码不会给你添乱或者使坏影响年轻人（理解一些“使坏”老同志故意带坏年轻人，换位思考，谁也不想一个人闲鱼的太突兀，这就是原因，要知道他们的小心思，才能更好的管理他们。）</p>
 <p data-pid="NKFCJSjS">体制内一定要记住：<b>关系不在多，在于是否铁</b>。</p>
 <p data-pid="snNxab1G"><b>三、给年轻人足够的希望。</b></p>
 <p data-pid="W0H9U41y">体制内哪一种领导最不要脸？就是没有人事、没有财政权，强行给自己加戏，给自己整了一个“反人事”、“反财政”权力。就是最不要脸话“我不能提拔你，但是我能不让你提拔！” 你可拉倒吧！提拔规则我给大家说一下，一个年轻人提拔，是至少高两级以上领导决定的。上级真想提拔这个人你能“反”掉？上级没有提拔计划，你再去推这个人这个人能提拔？你一个大头兵肯为了一个下属求领导提拔？你别忽悠人了，所有的资源和人情你只会全部给自己，才不会把功劳分下去呢，都是明白人！所以得了吧，你什么都决定不了，就别忽悠人了。“反财政”就更扯了，该给人家报销“部门领导签字”这一关故意卡着，长期以往，不怕被人戳脊梁骨啊。</p>
 <p data-pid="z-fLRcgF">所以，坚决抵制这种事。有一切机会帮年轻人说好话。有时候年轻人不好意思报销的地方，只要合情合理合规，你主动帮他们落实，这种事很能暖人心。</p>
 <p data-pid="XuWEv_1f">工作做好的同时，给领导多夸自己的团队（不要夸自己，领导门清，夸自己很难看），提拔不奢望，评奖评优合理福利给点呗？再不济，拿领导桌子上半包烟，回来给老同志呗。只要你想，愿意给他们福利，加上“厚脸皮”，总能要来。</p>
 <p data-pid="0dTqeT3T">第四、<b>以身作则，也要注意让大家劳逸结合。</b></p>
 <p data-pid="QAoqj89v">有技巧，工作着急了，我都是在大办公室办公，永远都是第一个来，最后一个走，大办公室办公我什么都不说，就是干，周围人自然积极性调动起来了，至少效率高很多。</p>
 <p data-pid="VTq8CCBU">如果工作不着急，我就去大办公室串串门，边聊工作边聊家常，主要还是督促下。</p>
 <p data-pid="nx9Uh2k4">如果这段时间根据任务安排毛事都没有，我会到他们办公室<b>主动帮他们把门关上。</b></p>
 <p data-pid="KL8c25SL">慢慢大家就明白我的“套路”和把握时间节奏了。为什么领导喜欢加班更不怕加班？因为他们能掌控自己的时间，可以忙可以闲，非领导呢？闲的时候提心吊胆不踏实，忙的时候累死累活，<b>时间不可控才是最容易让人疲劳的！</b></p>
 <p data-pid="KBHist6s">需要休息踏踏实实休息，需要工作就踏踏实实工作！必须劳逸结合，这也是福利啊！</p>
 <p data-pid="-ACWiRlx"><b>五、新时代的年轻人又担任了领导职位，更应该有正气、侠气、勇气</b>。</p>
 <p data-pid="WOFRKe9Q">一些年轻领导自作聪明和比自己多吃几十年饭的老同志玩套路，那真的是自取其辱。其实每个人内心都会对正直的人尊重。年轻的自己眼睛里眼神应该就是正直清澈的样子，而不是什么厚黑学套路，</p>
 <p data-pid="EPS7SYJN">疫情来了，勇敢的带头去前线，去祖国最需要自己的地方。对国家对人民怀有感激之心。让别人尊重自己，首先就是要做一个值得大家尊重的人。成年人的世界里真的没有人是傻子，真诚、善良的人才能得人心。</p>
 <p data-pid="VJynUaMy">即使做到这些，我也从没有指望自己就能轻松了，我也时刻保持能一人单挑大部分全室任务的状态。这才是基层领导的担当。想挑人时挑肥拣瘦，工作上想要“外挂”，最好自己再有一点领导的感觉，耍耍官僚主义，想什么呢！趁早打消这个念头，新时代年轻人，从小到大，书读哪去了？</p>
 <hr>
 <p data-pid="8KDO4ZNJ">后来我离开了环保部门，离别散伙饭，好几个同志几杯酒下肚，眼睛就开始掉眼泪了。。。彼此依依不舍。彼此亲密战友这种感觉真的很好。</p>
 <p data-pid="7ih6Z_aD">人这一生就这几十年，相识是一种缘分，没必要把自己的路越走越窄。</p>
 <p data-pid="7P_-5Mj4">题主，供你参考吧，希望对你所有帮助。但是如果你脑子里还是把自己当领导把人家当你的垫脚石看不起人家，我再给你一个建议：<b>拿着筹码走上层路线吧。</b></p>
</body>