# 体制内，刚被提拔为领导，如何管理咸鱼？
- 点赞数：6197
- 更新时间：2022年10月16日10时07分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/435211770/answer/2717295055
<body>
 <p data-pid="iFRs-TpU">看了这个问题，无限感慨。这也说明，现在这个时代，很多人喊着学党史，学党章，最后都是在做样子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="__UnvQvi">建议多读读毛选吧，看看开国领袖是怎么做管理的。我想，现在的人，再怎么难，也难不过井冈山时期吧？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7bdIxW8U">那个时候，红军经历了许多重大的失败，跑到了井冈山上，而蒋介石却正是如日中天的时候，东北易帜之后，全国名义上实现了统一，当时民族资本主义还获得了长足发展，经济形势也还不错，所以蒋介石调集重兵对井冈山进行围剿打击。星星之火，有可能被随时掐灭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u2RdZ5Bg">然而为什么在这种严重的情况下，红军还能坚持下去？这里的秘密，藏在一篇文章里，是毛泽东写的，叫《井冈山的斗争》。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oV-VArzz">当时的形势，毛主席说，“七月赣敌进攻，八月湘赣两敌会攻井冈山，边界各县的县城及平原地区尽为敌据。为虎作伥的保安队、挨户团横行无忌，白色恐怖布满城乡。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="94dUAYaC">这么频繁的战争，但是，红军“除粮食外，每天每人只有五分大洋的油盐柴菜钱，还是难乎为继。仅仅发油盐柴菜钱，每月也需现洋万元以上，全靠打土豪供给。全军五千人的冬衣，有了棉花，还缺少布。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6G924VlT">又要打仗，打仗就有伤亡，“作战一次，就有一批伤兵。由于营养不足、受冻和其他原因，官兵病的很多。医院设在山上，用中西两法治疗，医生药品均缺。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EHdmoUcH">你说说，这样的局势下，谁看了不是危如累卵？但红军是怎么做的？是怎么“管理”士兵的？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qlGGKxyY">毛泽东的结论是，“红军的物质生活如此菲薄，战斗如此频繁，仍能维持不敝，除党的作用外，就是靠实行军队内的民主主义。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0InTbmIx">具体做法是，“官长不打士兵，官兵待遇平等，士兵有开会说话的自由，废除烦琐的礼节，经济公开。士兵管理伙食，仍能从每日五分的油盐柴菜钱中节余一点作零用，名曰‘伙食尾子’，每人每日约得六七十文。这些办法，士兵很满意。尤其是新来的俘虏兵，感觉国民党军队和军队是两个世界。虽然感觉红军的物质生活不如白军，但是精神得到了解放。同样一个兵，在敌军不勇敢，在红军很勇敢，就是民主主义的影响。红军像一个火炉，俘虏兵过来马上就熔化了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mO3LnvoL">这些话，说得明明白白，做得也踏踏实实:</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OnoSheSc">“这样冷了，许多士兵还是穿两层单衣。好在苦惯了。而且什么人都是一样苦，从军长到伙夫，除粮食外一律吃五分钱的伙食。发零用钱，两角即一律两角，四角即一律四角。因此士兵也不怨恨什么人。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dff_dRwR">我想，如果现在的有些领导，能够做到其中一点，他也用不着每天去愁如何管理咸鱼了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="92bwcsuY">就拿“士兵有开会说话的自由”，当时的士兵，对领导不满，是可以直接把不满的话写出来贴墙上的，领导觉得士兵说得不对，同样也可以在旁边贴一个出来反驳。甚至出现争执，还能去毛泽东的住所去评理。争论完后，该打仗打仗，该吃饭吃饭，谁也不搞什么打击报复。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yZo5Bcu3">那个时期的领导，是真的把士兵当成人来看待，而不是干活的工具。我们现在几个领导是能做到这样的？手下就几个人，开口闭口就要如何如何管理，一副高高在上的嘴脸，你还想让人家给你卖命？做梦去吧。</p>
</body>