# 有哪些平平淡淡却虐到骨子里的虐文？
- 点赞数：5287
- 更新时间：2024年03月19日17时19分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/479148526/answer/2679926964
<body>
 <blockquote>
  拿到产检报告的那一天，我的闺蜜回国了。
  <br>
   我给男朋友发消息：「我在医院，你能不能来陪陪我？」
  <br>
   那边过了很久才回复：「抱歉，楚楚回来了，我现在在去机场的路上。」
  <br>
   他是我闺蜜的前男友，而我只是在郎才女貌的天作之合中，出现的那个平凡的插曲。
  <br>
   我转身去预约了手术。
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>医生翻看着面前的病历，方框眼镜折射出一点冷光来。</p>
 <p>「考虑好要人流的话就先预约吧，约晚一点的，现在孩子还不大，有时间让你养好身体。」</p>
 <p>我点点头，拿着单子问她还有没有什么注意事项。</p>
 <p>她看了我一眼：「你一个人来的？看你年纪也不大，爱人呢？」</p>
 <p>「他还不知道，我以为自己就是有点感冒了，就没告诉他。」</p>
 <p>纪然？</p>
 <p>纪然现在大概正在跟前女友吃饭吧。</p>
 <p>我随意地滑动了下手机屏幕，那里正停留在朋友圈界面。</p>
 <p>上一条界面是我闺蜜向楚楚的美照，坐在机场贵宾室，俨然归国名媛。</p>
 <p>配文：「终于回国了，美美等专车来接啦～」</p>
 <p>上面的小圈转了转，推送了最新的动态。</p>
 <p>还是向楚楚的动态。</p>
 <p>是我和纪然常去的那家餐厅，甚至是我们常坐的那个位置。</p>
 <p>我只觉得心尖有些发酸，仿佛有什么属于我的东西正在一点点被剥离。</p>
 <p>那家餐厅是我无意间发现的私房菜，坐落在郊外的小庭院，为此我每次都要特地开两个小时的车。</p>
 <p>我和老板娘很熟，所以我在那里有一个专属的位置。</p>
 <p>现在我的位置被染指了，它不再只属于我和纪然两个人，就如同往常一样。</p>
 <p>好像自始至终如此，有三个人的身影。</p>
 <p>配文：「本来还抱怨回国了都不心疼我舟车劳顿，尝到味道的时候才觉得不虚此行，不枉他开了这么久的车，一路跟我安利这里多么好吃！以后一定会常来的！」</p>
 <p>下面是她的九宫格照片，一张张宛如精致画卷。</p>
 <p>有的是她拿着筷子，有的是端着酒杯。</p>
 <p>一双美手组成了养眼又不造作的 pose，所以拍照片的人自然也不必多说。</p>
 <p>我想起自己手机里的照片，我和纪然的每一张合照，都是我拿着手机，在纪然生活的各种空隙。</p>
 <p>他浅淡一笑，偏过头恩赐般地入镜。</p>
 <p>我怔怔地盯着手机，好久才从回忆中脱身。</p>
 <p>「……回去跟爱人好好商量，你现在的身体情况不适合要孩子，年轻人不要不把这些东西放在心上，备孕还是要好好养着……」</p>
 <p>「手术的时候可一定要让人陪着，我建议你还是叫妈妈或者婆婆来，知道怎么照顾你。」</p>
 <p>2.</p>
 <p>拿着报告单出门的时候，我竟然不知道一时间我该怎么办。</p>
 <p>我从前是个坚定的丁克，后来和纪然在一起了，竟然也开始憧憬起一家三口的生活了。</p>
 <p>那时候我们刚刚在一起，我因为爱情而变得晴朗，也会在某个清晨扑到纪然背上。</p>
 <p>「你知道吗？其实我不喜欢小孩子，但是我想了想，如果能生个小纪然，好像也不错。」</p>
 <p>纪然毫无反应地拨开了我的手：「茜茜，我们还没到考虑这个的时候。」</p>
 <p>其实我当时有些不悦，不过想到纪然是在给我做饭，那点小小的不开心，便瞬时烟消云散了。</p>
 <p>我只是撇了撇嘴，然后给他打下手。</p>
 <p>现在想想，也许当初他的意思并不是我们还年轻，而是我们还没到这种程度。</p>
 <p>他并不期许这个孩子的出生。</p>
 <p>不然也不会在最动情的时候也不忘做措施。</p>
 <p>所以我还能找谁呢？</p>
 <p>我思虑了很久。</p>
 <p>拨通了妈妈的电话。</p>
 <p>电话接的很快。</p>
 <p>「……」妈——</p>
 <p>「喂？哪位？」</p>
 <p>那一声妈还没出口便堵在喉咙，晦涩难吐。</p>
 <p>一个人走进妇产科的时候我没想过哭。</p>
 <p>纪然为了接楚楚没能陪我做检查的时候我没想过哭。</p>
 <p>知道孩子留不住而孩子的父亲正在陪另一个人吃饭的时候我也没想过哭。</p>
 <p>却因为这一个问句，眼前瞬间模糊。</p>
 <p>我妈没给我备注。</p>
 <p>或者说，我妈没存我的号码。</p>
 <p>也许我心里还存着一点希望。</p>
 <p>也许妈妈正在忙，看都没看就接了电话也说不定呢？</p>
 <p>直到听见电话那头，因为长久静默而变得不耐烦的声音。</p>
 <p>「……再不说话我挂了啊！谁啊？」</p>
 <p>我强压声音中的哽咽，但也还是泄露出一点哭腔。</p>
 <p>「妈，是我，林茜。」</p>
 <p>满心委屈无法宣泄，强忍着哭腔说话，喉咙处就会有一种又酸又涩的堵意。</p>
 <p>如鲠在喉，咽也咽不下去。</p>
 <p>我告诉妈妈，我病了，要做手术，问她能不能来照顾我一段时间。</p>
 <p>她有些为难：「茜茜，你也知道，你弟弟马上要高考了，妈实在是走不开……要不你叫纪然请假陪陪你，或者请个护工。」</p>
 <p>我沉默了许久，听她诉说自己的忙碌，听她似乎将所有能作为借口的原因找全，最后再抱怨自己的劳累。</p>
 <p>我还能怎么办呢？只能答应了。</p>
 <p>得到她的夸奖：「妈妈一直知道你是个坚强的孩子。」</p>
 <p>等待电话挂断后十几秒，时间仿佛凝滞了。</p>
 <p>我终于坐在医院走廊的凳子上泣不成声。</p>
 <p>她怎么能连我是谁都不知道呢？</p>
 <p>她怎么连自己坚强的孩子是谁都不知道呢？</p>
 <p>我的孩子，跟我一样。</p>
 <p>是个不被期待出生的孩子。</p>
 <p>3.</p>
 <p>从知道楚楚要回国的那一天起，我就开始焦躁不安。</p>
 <p>仿佛一切都回到了起点。</p>
 <p>而我下一秒就要被舍弃。</p>
 <p>纪然一遍又一遍地安抚我，他会一直和我在一起。</p>
 <p>这个孩子也是因此而来。</p>
 <p>但是，一个人的雀跃是掩饰不住的。</p>
 <p>他一边说爱我，一边为了楚楚的回国而早早准备。</p>
 <p>为她找房子，选代步车，选离我们的家最近的地方。</p>
 <p>这样我时常能见到她，见到我的闺蜜，最好的朋友。</p>
 <p>如此才能不感到孤独。</p>
 <p>明明是上市公司的总裁，这些东西他事必躬亲，连房间的采光都要百般挑剔。</p>
 <p>他让我觉得，我和他这些年的时光，都是偷来的。</p>
 <p>我也不知道自己是怎么回的家，坐在沙发上，面色惨白，像女鬼一样。</p>
 <p>电视里放着我前几天看的《请回答 1988》。</p>
 <p>多好笑。</p>
 <p>前几天我还在看着德善沾沾自喜，觉得自己才不是这样的可怜虫。</p>
 <p>现在看着德善，就好像又看到了自己。</p>
 <p>一个从小到大都被遗忘的人。</p>
 <p>连纪然什么时候回来的我都不知道。</p>
 <p>他身上带着些酒气，搀扶着向楚楚，走进我们的家门。</p>
 <p>向楚楚看见我，兴奋极了，扑上来抱着我狠狠地亲了一口。</p>
 <p>「哈哈，我们三个终于又在一起了！」</p>
 <p>我挤出一个惨白的笑意，和向楚楚那张喝了些酒红润如蜜桃的美人脸，对比起来肯定有些惨烈。</p>
 <p>她突然皱眉，锤了纪然一把：「都怪他！跑那么远吃饭，不然我也不会没有第一时间回来见你！」</p>
 <p>她娇嗔着，又捧着我的脸亲了好几口，突然调转了方向，对着毫无防备的纪然亲了过去。</p>
 <p>即使纪然往后退了一步，楚楚的红唇还是印在了他的下巴上。</p>
 <p>离嘴唇近在咫尺。</p>
 <p>楚楚又皱眉了。</p>
 <p>「你怎么好像长高了？我记得以前能亲到鼻尖的……」</p>
 <p>以前？</p>
 <p>纪然眼神清醒了些许，冷静地解释：「你别误会，她喝醉了。」</p>
 <p>我面无表情地看着那个沾了些口红印的地方。</p>
 <p>他脏了。</p>
 <p>他不再属于我了。</p>
 <p>胃里突然开始反酸水。</p>
 <p>4.</p>
 <p>等纪然安顿好了向楚楚，目光才转向我，我看向时钟。</p>
 <p>已经过去了两个小时。</p>
 <p>他为楚楚铺好了床，放好了浴缸里的水，拿了一套我的睡衣，还煮了醒酒汤。</p>
 <p>纪然走过来，握住我的手：「今天的事儿你别在意，我和楚楚已经是过去式了……」</p>
 <p>这种解释，更像是在为向楚楚辩护。</p>
 <p>听在耳朵里刺耳极了。</p>
 <p>我打断他的话：「纪然，我饿了，我还没有吃饭。」</p>
 <p>纪然有些歉意：「抱歉，我以为你吃了，楚楚又喝醉了，没有给你打包饭菜。」</p>
 <p>我并不想吃残羹冷炙。</p>
 <p>向楚楚发的九宫格里，没有一道我爱吃的菜。</p>
 <p>我在想，他到底记不记得我喜欢吃什么。</p>
 <p>「我想吃你做的鸡汤面。」</p>
 <p>纪然站起身，亲了口我的额头：「我去给你做。」</p>
 <p>他在厨房忙活了一会儿，最后端到我面前的成品是西红柿鸡蛋面。</p>
 <p>「抱歉啊茜茜，冰箱里没有高汤了，先凑活一口吧，我下次给你煮鸡汤好不好？」</p>
 <p>我点点头，任由他得到满意的答案然后离去。</p>
 <p>即使冰箱里有剁好的鸡块，煮一碗不那么细致的鸡汤只要把鸡块和调料放进水里，打开煲汤模式。</p>
 <p>然后纪然只需要煮一碗面，告诉我鸡汤煮好了之后把面放进去再等个几分钟。</p>
 <p>瞧，我连步骤都给他想好了。</p>
 <p>没有他想的那么复杂。</p>
 <p>他甚至都没有想过煮鸡汤面的过程，就端来了最省事的一碗西红柿鸡蛋面。</p>
 <p>他今天说了三次抱歉，没有一句过问我为什么去医院。</p>
 <p>那面放到最后已经温了，一点儿也不烫嘴，汤汁被面吸收，坨成一坨。</p>
 <p>我很饿，但是不太想吃东西。</p>
 <p>如果放在从前，饿着就这么饿着吧。</p>
 <p>但现在不一样了，我还要养身体，我肚子里还有一个即将消失的小生命。</p>
 <p>我勉强吃了一口面，不知道是不是里面夹了点西红柿，吃到嘴里酸极了。</p>
 <p>我趴在卫生间呕的昏天黑地，但是什么也没吐出来。</p>
 <p>肚子里大概是个小女孩。</p>
 <p>不喜欢吃酸的。</p>
 <p>大概吧。</p>
 <p>我满脸都是干呕导致的生理性泪水，手机提示音响了一下。</p>
 <p>亮着的手机屏幕上，是楚楚发来的消息。</p>
 <p>「茜茜，我后悔了，把他还给我好不好。」</p>
</body>