# 有哪些平平淡淡却虐到骨子里的虐文？
- 点赞数：7193
- 更新时间：2024年03月19日16时05分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/479148526/answer/2677965044
<body>
 <blockquote>
  男朋友和我闺蜜关系紧张，一见面就互掐。
  <br>
   我两头哄身心俱疲，却在中秋那天，撞见他给我闺蜜剥虾。
  <br>
   闺蜜吃虾肉，他捡起盘子里的虾头吸溜得欢快。
  <br>
   吃了一会，闺蜜撒娇让他喂，还趁机含住他手指。
  <br>
   他用指骨轻轻刮了下她鼻尖，笑得温柔宠溺。
  <br>
   我这才知道，小丑竟是我自己。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>中秋节，公司 CRM 系统故障，被临时叫去加班。</p>
 <p>却在回家路上，撞见我男朋友江川给我闺蜜季佳柔剥小龙虾。</p>
 <p>平时骄矜尊贵至极，陪我吃麻辣小龙虾要躲缩在一旁，紧皱眉头说受不了酱料味的人。</p>
 <p>此时纡尊降贵，分外耐心地将小龙虾一一掐头、去壳、去虾线，放进季佳柔盘子里。</p>
 <p>我看得眼睛酸涩。</p>
 <p>我跟季佳柔一样无辣不欢，且偏爱吃麻辣小龙虾。</p>
 <p>但江川饮食清淡，只陪我吃过一次麻辣小龙虾，从此避而远之。</p>
 <p>虾类进了我们家的门，清蒸红烧葱爆都行，唯独不可以麻辣。</p>
 <p>有一次我嘴馋做了麻辣小龙虾，却被江川生气地倒进了垃圾桶。</p>
 <p>从那以后，我再也没在这件事上忤逆过他。</p>
 <p>而我这位知心好男友，此时却在陪他最最看不顺眼的我闺蜜，吃麻辣小龙虾。</p>
 <p>我情不自禁冷笑。</p>
 <p>多好的中秋团圆节啊——</p>
 <p>竟能让两个平日里势同水火的人放下成见，心平气和坐一起吃饭。</p>
 <p>一盆小龙虾剥完，季佳柔举起了手机。</p>
 <p>我了解她，享受美食前拍照发圈，让通讯录好友眼睛先吃。</p>
 <p>就在季佳柔拍照时，江川在一旁捡盘子里丢弃的虾头虾壳吮吸。</p>
 <p>明明是边角料，他却好像在吃龙肝凤髓、珍馐美馔。</p>
 <p>吃了一会，季佳柔仰头看他，不知嘟囔了句什么。</p>
 <p>江川拿起一只虾仁，在虾盆里蘸了汤汁，递到季佳柔嘴边。</p>
 <p>季佳柔张开樱桃小嘴含住了虾仁，以及——江川的两根手指。</p>
 <p>足足好几秒钟。</p>
 <p>我胃里突然一阵翻江倒海。</p>
 <p>可能吐的，只有区区几口酸水罢了。</p>
 <p>我今天一直在公司忙着抢救数据、修复系统，只在中午匆忙扒拉了几口盒饭。</p>
 <p>要不是团队给力，我今天又得在公司歇一夜，哪里能看到这等画面。</p>
 <p>我死死攥紧拳头，按捺住冲进去将虾汁浇在他们头上的冲动。</p>
 <p>此时嫣然红唇下，不知是何等风景。</p>
 <p>而江川，面对季佳柔的挑逗，只是短暂愣了一下。</p>
 <p>旋即用指骨轻轻刮了下她鼻尖，笑得温柔宠溺。</p>
 <p>我这才明白，那些针锋相对剑拔弩张，不过是他们的保护色。</p>
 <p>用来迷惑我的烟雾弹罢了。</p>
 <p>一扇玻璃窗户，隔出明暗两个世界。</p>
 <p>我站在路边暗处，看他们褪去平日里的伪装，甜甜蜜蜜秀恩爱。</p>
 <p>内心从愤怒和恶心的情绪中，升腾出破坏的冲动。</p>
 <p>2</p>
 <p>我打开手机，偷拍了几张互动照片。</p>
 <p>然后打开朋友圈，查看季佳柔发的内容。</p>
 <p>满碟红白相间的虾肉，配文：【我宣布，小龙虾是这个世界上最好吃的食物，没有之一。】</p>
 <p>我给她点了个赞，评论：【看得口水都流出来了，求远程投喂~】</p>
 <p>她回得很快：【乖宝，好好加班啦，回头请你吃个够。】</p>
 <p>我面不改色地捏陷阱：【不，我现在就想吃，柔柔你是不是不爱我了？】</p>
 <p>她没有再回复。</p>
 <p>我打开通讯录给江川打电话，放软了语气问他在干嘛。</p>
 <p>「准备睡觉，你什么时候回来？」他语气平静。</p>
 <p>「车上呢。」我看了眼玻璃窗里的人，「大概二十分钟后到家，需要给你带宵夜吗？」</p>
 <p>听筒里传来一阵刺耳的划拉声，是椅腿与地面摩擦产生的声音。</p>
 <p>视野之内，江川慌张站了起来，引得身边人纷纷侧目。</p>
 <p>「怎么了？」我假意关切问他。</p>
 <p>「没什么，椅子打滑……」他声音有些颤，「对了，咱们常买的那家寿司，帮我带一份吧。」</p>
 <p>那家寿司离我们住的地方有四五公里，需要绕个路。</p>
 <p>我知道他是想拖延时间，假惺惺应了。</p>
 <p>得知江川要走，季佳柔面露不虞，在一旁跺脚生闷气。</p>
 <p>他哄都没哄，拿了外套直接走人。</p>
 <p>江川夺门而出时，我躲到一根柱子后面，铁青着脸目送他远去。</p>
 <p>与此同时，季佳柔给我发了个定位，附带几条消息。</p>
 <p>【我最爱的当然是我家晚宝啦。】</p>
 <p>【看你这么可怜，今天就好心满足你的愿望，请你吃小龙虾吧~】</p>
 <p>【地址发你啦，速来！】</p>
 <p>我回了她一个「我来啦」的表情包，摁灭了手机。</p>
 <p>玻璃窗内，季佳柔指挥服务员撤掉了江川的餐盘，伪造出一个人吃小龙虾的假象。</p>
 <p>我在外平复了一下心情，等到能勉强挤出笑容了，才打着电话走进店内。</p>
 <p>「江川，柔柔要请我吃小龙虾，晚点回，不用等我啦。」</p>
 <p>跟江川「报备」完行踪，我直接挂断了电话。</p>
 <p>放下手机，我装作才看见季佳柔面前那盘剥好的虾仁。</p>
 <p>「哇，这是给我留的吗？那我就不客气啦。」</p>
 <p>我当着她的面，大大方方端走了虾仁。</p>
 <p>看着季佳柔有口难言的样子，我心里很是畅快。</p>
 <p>3</p>
 <p>吃饱喝足到家，已经十一点多了。</p>
 <p>江川穿着睡衣坐在沙发上，一只手捂着肚子。</p>
 <p>看到我时，他目光下移，落到我手上。</p>
 <p>「你给我带的宵夜呢？」他皱眉问我。</p>
 <p>「那家寿司店十点半就准时关门呀。」我懵懂地眨了眨眼，「怎么，你还没吃吗？」</p>
 <p>跟他说话时，我眼睛往阳台瞟了一眼。</p>
 <p>他今晚跟季佳柔吃饭时穿的那身衣服，已经晾晒在阳台上了，下面积了一大滩水渍。</p>
 <p>毁「尸」灭迹还真够迅速。</p>
 <p>「吃得太早，又饿了而已。」江川眼神闪烁。</p>
 <p>我敛眸嗤笑。</p>
 <p>他一直忙着给季佳柔剥虾，桌子上的菜都没动过，不饿才怪。</p>
 <p>「那我简单给你做点？」我将包挂在玄关挂钩上，侧头问他，「想吃面还是荷包蛋？」</p>
 <p>「不必了。」他嫌恶地打量我一眼，「一身腥臭味，赶紧去洗洗。」</p>
 <p>「切，明明是香的，你闻闻。」我假装看不懂他的鄙夷，试探性赤脚扑向他。</p>
 <p>不知道从什么时候起，他开始抗拒我的亲近，这半年尤甚。</p>
 <p>果不其然，他侧身躲开了我的触碰，低喝，「洗干净才许碰我。」</p>
 <p>说完这话，他迈开大长腿朝卧室走去。</p>
 <p>「遵命。」我带着笑腔回他。</p>
 <p>只有我自己知道，我的眼中没有半分笑意。</p>
 <p>明明更脏的东西都染指过了，居然还嫌弃我没洗澡。</p>
 <p>简直滑天下之大稽。</p>
 <p>我磨磨唧唧，吹干头发进卧室时，江川已经睡着了。</p>
 <p>他轮廓修雅，容颜俊美，哪怕梦里皱着眉，都依旧好看得让人移不开眼。</p>
 <p>只是可惜，脏了。</p>
 <p>我摁灭床头灯，拿起他的手机，输入早已熟记于心的密码。</p>
 <p>然后打开微信，找到了季佳柔的账号。</p>
 <p>没有置顶，没有特殊提醒，备注是一个简简单单的「J」。</p>
 <p>然而聊天内容却不简单，最新的消息还是关于我的。</p>
 <p>我吃他给季佳柔剥的虾仁时，季佳柔偷拍了照片跟他吐槽，说我横刀夺爱。</p>
 <p>他安慰她，下次再给她剥更多的。</p>
 <p>季佳柔不依不饶，问他到底什么时候跟我分手。</p>
 <p>他回了模棱两可的三个字：【再说吧。】</p>
 <p>我将季佳柔偷拍的照片转发到我手机，删掉了发送记录。</p>
 <p>再往前，每一个我有事不在的日子，或者江川说临时有事不能陪我的时段，大都是在陪季佳柔。</p>
 <p>这几年，我对江川报以了最大的信任。</p>
 <p>我不过问他行程，不查看他手机，更不私下接触他圈子。</p>
 <p>哪怕季佳柔说好看的男人都花心，找我要江川微信号，说要帮我试探他时，我都觉得江川不可能背叛我。</p>
 <p>但我没想到，他们早就加上了微信，暗地里勾搭在一起。</p>
 <p>却为了不让我发现，在我面前用尽手段。</p>
 <p>这一刻，我说不清心里是什么感受。</p>
 <p>我在分手和不分手的边缘辗转徘徊，但是就这样分了，我又觉得不甘心。</p>
 <p>脑子里浑浑噩噩，无数情绪撕拉牵扯，我好不容易才睡着。</p>
 <p>半夜，却被一阵难耐的喘息声吵醒。</p>
 <p>4</p>
 <p>我好奇地打开灯。</p>
 <p>江川脸色惨白，在床上蜷成一团，双手捂着肚子哼哼唧唧。</p>
 <p>我想了一下，就明白是怎么回事了。</p>
 <p>小龙虾生活在污染水域，含有比较多的寄生虫和细菌，很多餐馆洗刷不彻底。</p>
 <p>像我这种肠胃功能强大的，自是毫不畏惧。</p>
 <p>但江川这种平时点辣不沾、肠胃娇弱的人，吃了不干净的小龙虾，不难受才怪。</p>
 <p>我在边上看着他痛苦挣扎，心里又恨又气。</p>
 <p>恨他和季佳柔不清不楚、还在我面前演戏骗我，气他不爱惜身体自讨苦吃。</p>
 <p>但是再恨再气，仍改变不了他是我喜欢了三年的男人的事实。</p>
 <p>我换了身衣服，找到江川的社保卡后把他叫醒，帮他换了身适合外出的休闲装，带他去医院看急诊。</p>
 <p>楼上楼下跑，带他做了胃镜等一系列检查后，确诊了急性肠胃炎。</p>
 <p>没有床位，他坐在椅子上输液，我在一旁陪他。</p>
 <p>「晚晚，对不起，今天辛苦你了。」他靠在椅背上，虚弱至极。</p>
 <p>看着他眼睛里的愧疚，我的心顿时软化了几分。</p>
 <p>还知道感恩，不枉我好心救他一场。</p>
 <p>只是希望他经此一事，好好地长个记性。</p>
 <p>输完液回家时，天色已经亮了。</p>
 <p>睡了个囫囵觉后，我起来给他熬了锅小米粥。</p>
 <p>将青菜端上餐桌时，季佳柔打来电话，约我一起逛街。</p>
 <p>我婉拒了，「在医院折腾一夜，好累，你自己去玩吧。」</p>
 <p>「林向晚，你病了？」她声音拔高了几分，「昨天还好好的啊，现在怎么样了，打不打紧？」</p>
 <p>声音里的紧张不加掩饰，但我心如止水。</p>
 <p>我打开免提，将手机放在餐桌上，「不是我，是江川。」</p>
 <p>恰好江川洗漱完，从卫生间出来。</p>
 <p>我睨了他一眼，意有所指，「不知道吃了什么不不净的东西，得了急性肠胃炎。」</p>
 <p>江川步子一僵。</p>
 <p>连带着话筒对面的空气都静了一静。</p>
 <p>我将盛好的粥放在对面，招呼江川来吃。</p>
 <p>他没说话，在椅子上坐下，拿起汤匙小口喝粥。</p>
 <p>「听说得了急性肠胃炎的人身体虚弱，全身无力，娇弱着呢。」季佳柔叹了口气，「要不我勉为其难，来帮帮你吧。」</p>
 <p>江川手中的汤匙撞在碗边，发出清脆声响。</p>
 <p>5</p>
 <p>「帮我？」我搅着碗里的粥笑着问她，「怎么帮？」</p>
 <p>「帮你做做饭，打扫打扫家务啊。」她语气轻快。</p>
 <p>「不用了，你不是不喜欢江川吗？」我假心假意跟她周旋，「我可不想受你们的夹板气。」</p>
 <p>「念你昨天加了一天班，昨晚又没休息好，我会让着他的，等我。」说完这句话，她果断掐断了电话。</p>
 <p>我看了眼熄掉的手机屏幕，看向江川。</p>
 <p>他也正看着我。</p>
 <p>「你都听见了——」我两手一摊，表明无辜，「我声明，不是我让她过来的。」</p>
 <p>他苍白着脸，脸色阴晴不定。</p>
 <p>不知是气得，还是吓得。</p>
 <p>我突然有些想笑。</p>
 <p>让一个病人在身体不舒服的情况下，再饱受精神煎熬，我那好闺蜜可真善解人意。</p>
 <p>季佳柔来的时候，我正送我的碗筷去厨房。</p>
 <p>江川闷声在喝第二碗粥。</p>
 <p>出来时，我看到季佳柔站在我坐过的那一边，单手撑在桌子上，探身去抓江川的手腕。</p>
 <p>「怎么光喝粥不吃菜啊，有这么好喝嘛，我尝尝。」</p>
 <p>江川大概没料到她这么大胆，被她得了空子。</p>
 <p>季佳柔就着江川手中汤匙喝了口粥。</p>
 <p>我清楚看到，汤匙上印下鲜红的口红印记。</p>
 <p>江川将汤匙往碗里一丢，甩手进了卧室。</p>
 <p>明显的不高兴。</p>
 <p>我一时竟分不出来，他这是几分真，几分演。</p>
 <p>季佳柔红唇一嘟，生气了，「一口粥而已，这么小气干嘛！」</p>
 <p>此时的她穿着一身性感的连衣裙，化着精致妩媚的妆容，看起来容光焕发。</p>
 <p>瞬间将穿着家居服、蓬头垢面素着颜的我比了下去。</p>
 <p>「锅里还有，需要我给你盛一碗吗？」我适时出声。</p>
 <p>她回头看我，眼里丝毫不见慌乱，「不用，我吃过了，谢谢晚宝。」</p>
 <p>我笑了笑，端起桌子上的碗盘，转身进了厨房。</p>
 <p>收拾完毕，我将碗勺放进消毒柜消毒。</p>
 <p>出来时客厅没人，卧室门虚掩着。</p>
 <p>我放缓脚步走到卧室门边，听见里面传来争执声。</p>
 <p>「这里不欢迎你，回去！」江川低吼。</p>
 <p>「不回，人家是担心你才来的嘛。」季佳柔娇嗔。</p>
 <p>「我有女朋友，不需要你担心。」江川冷斥。</p>
 <p>这股绝情劲儿，实在难以跟昨天我看到的画面联系在一起。</p>
 <p>屋里传来一阵窸窸窣窣声，然后是季佳柔刻意压低了的声音。</p>
 <p>「真的不需要吗？」她语气又软又娇，「我在这张床上陪你的那些个夜晚，你怎么没说不需要我呢。」</p>
 <p>一句话，直接将我送进地狱。</p>
 <p>我抬起手，大力推开了卧室门。</p>
 <p>6</p>
</body>