# 有哪些平平淡淡却虐到骨子里的虐文？
- 点赞数：22837
- 更新时间：2024年03月19日16时58分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/479148526/answer/3403600312
<body>
 <blockquote>
  我遍体鳞伤地从万妖窟出来时，所有人都以为曾骄纵一时的小师妹会闹着求大师兄垂怜。
  <br>
   可我只是掩住伤口，独自离开。
  <br>
   那个曾厌弃我的爱、将我囚入万妖窟的男人，眼底流出一丝诧异：
  <br>
   「万妖窟把你调教得不错。」
  <br>
   我知道，他在等着我撒娇认错。
  <br>
   可如今，万妖窟的一切都在告诉我，离他远点。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>从万妖窟走出来的那天，整个门派的人都来了。</p>
 <p>他们看到昔日活泼外向的掌门侄女衣衫褴褛，浑身都带着伤痕。</p>
 <p>像条丧家之犬一般。</p>
 <p>眼底神色各异。</p>
 <p>有嘲讽，有怜悯，还有傲慢。</p>
 <p>万妖窟一年，我竟一丝情感波动都没了。</p>
 <p>一如他们口中的。</p>
 <p>无情道。</p>
 <p>我从他们身边走过，一步步走上山门。</p>
 <p>那里有个人在等我。</p>
 <p>我沉默低头，要是换作以前，我必定扬起下巴让他让开。</p>
 <p>原因无他。</p>
 <p>这个男人是顾鹤云的师弟。</p>
 <p>叫周睨。</p>
 <p>听说是从山下捡来的。</p>
 <p>看着可怜，顾鹤云便收了他当自己师弟。</p>
 <p>你瞧，他对旁人，总是要比我宽容的。</p>
 <p>周睨很少说话。</p>
 <p>因此每次见到他，也只是打个照面。</p>
 <p>当时我一门心思都在顾鹤云身上，对于别人，我一直都是视而不见的。</p>
 <p>「师姐。」</p>
 <p>他唤住了我。</p>
 <p>我停下，听见他追上前的声音。</p>
 <p>心开始剧烈抖动起来。</p>
 <p>与之还有轻微颤抖。</p>
 <p>其实我也不想的。</p>
 <p>身上尽数是温暖的光芒，我已经从那个暗无天日的地方出来了。</p>
 <p>但听到身后有声音。</p>
 <p>我就会克制不住自己的恐惧。</p>
 <p>周睨见我这副样子也是一惊，缓了口气。</p>
 <p>「师兄要见你。」</p>
 <p>原本我可以拒绝。</p>
 <p>但我刚回来，行事已经不像以前高调了。</p>
 <p>因此我转了方向。</p>
 <p>脚步朝顾鹤云的清风苑走去。</p>
 <p>2</p>
 <p>清风苑，是他修行的地方。</p>
 <p>只是他常年在外收妖，很少回来。</p>
 <p>里面的一切，都是我精心装扮的。</p>
 <p>穿过风雨廊，清风苑熟悉的一切逐渐展示在我眼前。</p>
 <p>顾鹤云坐在石桌上，茶香伴着水汽，迷糊了他的双眸。</p>
 <p>眉目舒淡，衣摆如流云，玉冠束发，如竹海绿影，带着温润的自在从容。</p>
 <p>是啊，整日缠着他的女人受到了报应，不用日日瞧见，自然每天都是舒心畅快的。</p>
 <p>我满嘴苦涩，一步步挪了过去。</p>
 <p>「顾师兄。」</p>
 <p>我用众人口中的称呼唤他。</p>
 <p>顾鹤云没有抬眸，只是淡淡一句。</p>
 <p>「回来了？」</p>
 <p>我点点头，不自觉垂首。</p>
 <p>却看到自己双脚赤裸，鞋子早在进万妖窟时的逃亡中不知去向，如今上面都是伤痕。</p>
 <p>我不自觉缩了缩脚。</p>
 <p>但已经布满划痕的衣裙哪里还能遮住。</p>
 <p>只能缩回个大半。</p>
 <p>红肿的指头还露在外面。</p>
 <p>「这次回来，行事作风都要仔细些。」</p>
 <p>「再被旁人抓到把柄，就连师父都救不了你。」</p>
 <p>我明白他的意思。</p>
 <p>他口中的师父是我舅舅。</p>
 <p>自幼便离家修行，在我爹娘离世后便将我带回来。</p>
 <p>他本想着等我年纪到了，再替我相看人家。</p>
 <p>是我不自量力，看上了他想要继承衣钵的优秀弟子。</p>
 <p>才将自己落入如今万劫不复之地。</p>
 <p>顾鹤云的视线在我身上不断扫视，我被盯着僵硬。</p>
 <p>万妖窟里的记忆又浮现在脑中。</p>
 <p>直到双脚都站麻了，他才继续开口。</p>
 <p>「怎么这样回来了？」</p>
 <p>声音有一丝不满。</p>
 <p>3</p>
 <p>我听出来了。</p>
 <p>他在嫌弃我丢舅舅的脸面。</p>
 <p>因为我当初被关进万妖窟，是以修炼的名义。</p>
 <p>众人都明白里面有什么。</p>
 <p>但没人敢将这块遮羞布撕下。</p>
 <p>可现在我不仅浑身是伤，衣服也破破烂烂的，像个街边乞丐。</p>
 <p>无疑是在打他们的脸。</p>
 <p>我丝毫不敢反驳。</p>
 <p>从前我仗着舅舅的关系，成日招猫打狗。</p>
 <p>哪怕对着顾鹤云，也是直呼其名，丝毫没有寄人篱下的自觉。</p>
 <p>但现在我明白，在这里，他们是一家人。</p>
 <p>而顾鹤云身为下一任掌门。</p>
 <p>他才有权力决定我是否能留下。</p>
 <p>这是万妖窟教会我的道理。</p>
 <p>在里面，你必须依附强者。</p>
 <p>在这个门派里，同样适用。</p>
 <p>我嗫嚅了一会，才低头道：「对不起。」</p>
 <p>在万妖窟里，我一开始带着娇小姐的脾气，很快就被打服了。</p>
 <p>这期间发生多少事，我都不愿意回想。</p>
 <p>他们无法在顾鹤云身上讨回来。</p>
 <p>便尽数都发泄在我身上。</p>
 <p>要是以前的颜回，一定会径直坐下，然后抱怨自己受了多少伤害，撒娇着让顾鹤云帮她出气。</p>
 <p>可现在的颜回，只会垂首将手恭恭敬敬放在两侧。</p>
 <p>然后轻轻回一句。</p>
 <p>「是我想得不够周到。」</p>
 <p>我不该从那种地方出来后，没有及时收拾干净再体面出现。</p>
 <p>顾鹤云嗤笑一声。</p>
 <p>「她说得没错，万妖窟把你调教得不错。」</p>
 <p>4</p>
 <p>他起身走近，手微微抬起。</p>
 <p>我下意识蹲下。</p>
 <p>抱起头，闭上眼。</p>
 <p>空气一下子变得稀薄。</p>
 <p>我的呼吸声急促在小院里回响。</p>
 <p>很久之后，我才反应过来。</p>
 <p>我已经出来了。</p>
 <p>我从万妖窟出来了。</p>
 <p>在这个地方，没有突然打人的妖物。</p>
 <p>也没有掐着你脖子，要你偿命的鬼怪。</p>
 <p>倒是顾鹤云，脸阴沉得可怕。</p>
 <p>「抱歉，我以为。」</p>
 <p>我以为你要打我。</p>
 <p>和万妖窟那些妖物一样。</p>
 <p>端着笑，但打起人来毫不手软。</p>
 <p>我想解释的话一下子哽在喉间。</p>
 <p>还能说什么呢？</p>
 <p>对方是顾鹤云。</p>
 <p>那个哪怕你在他面前哭得上气不接下气。</p>
 <p>死死抱着他腿喊着认错也不肯放过的男人。</p>
 <p>会强硬将你扔进不见天日的万妖窟。</p>
 <p>你还有什么好与他解释的。</p>
 <p>我心下苦笑一声。</p>
 <p>怕是我死在他面前。</p>
 <p>顾鹤云也不会皱一下眉头。</p>
 <p>只会吩咐一句。</p>
 <p>拉出去埋了。</p>
 <p>5</p>
 <p>其实很多时候，我都没能睡上一个好觉。</p>
 <p>万妖窟里都是门派里抓进来的妖物。</p>
 <p>他们杀人如麻，又神出鬼没。</p>
 <p>尽管舅舅在我身上下了保护的结界。</p>
 <p>也只能抵挡那些修为低下的。</p>
 <p>要是一些修为高的，我就是他们的玩物。</p>
 <p>不断被打又不断医好我。</p>
 <p>每次将我逼近死亡，又一把拉回我。</p>
 <p>他们说，这是顾鹤云在他们身上留下的痛苦。</p>
 <p>既然我喜欢他。</p>
 <p>那便让我替他偿还。</p>
 <p>毕竟顾鹤云说了，只要我不死，其余他都不会管。</p>
 <p>我甚至到后面，只要一点风吹草动，便要下意识逃跑。</p>
 <p>在他们心中。</p>
 <p>根本不懂什么叫怜悯。</p>
 <p>好在这一年的追杀和欺辱。</p>
 <p>终于磨灭了我对顾鹤云的那些心思。</p>
 <p>日后也不会心心念念于他。</p>
 <p>舅舅一开始劝诫我的话没有说错。</p>
 <p>他是修为者，而我只是普通人。</p>
 <p>我最好的结局，便是过我自己的人生。</p>
 <p>等老了含饴弄孙，平安度过我这一辈子。</p>
 <p>顾鹤云没有多话。</p>
 <p>只是扬了扬手让我离开。</p>
 <p>我暗自松了口气。</p>
 <p>其实就应该是这样。</p>
 <p>他是舅舅的大弟子，是我的师兄。</p>
 <p>但绝不会再与我有其他牵扯。</p>
 <p>我们之间，最好一直像现在这样。</p>
 <p>生疏有礼。</p>
 <p>6</p>
 <p>我回到了阔别已久的院落。</p>
 <p>因自幼就是被人服侍长大，舅舅专门给我找了两个丫鬟。</p>
 <p>现在她们正小心翼翼在一旁伺候。</p>
 <p>其中一个拿出一件胭脂红芍药花纹长裙。</p>
 <p>我只是摇头。</p>
 <p>挑了件月白色裙衫自己换上。</p>
 <p>她们惊疑不定地互视一眼。</p>
 <p>扑通跪了下来。</p>
 <p>「小姐，要是奴婢们有什么做得不好，您打我们吧。」</p>
 <p>我叹口气。</p>
 <p>顾鹤云听到动静走了进来。</p>
 <p>脸上一副「我就知道」的样子。</p>
 <p>「颜回，还是受不起的大小姐脾气吗？」</p>
 <p>我沉默应对，只是抬脚往外走去。</p>
 <p>在他心里，我的形象已经定型。</p>
 <p>因此哪怕我再多言，也只是狡辩。</p>
 <p>至于这两个丫头，她们是服侍我而存在。</p>
 <p>这么直直跪下，也只是怕我不需要她们，被舅舅打发走而已。</p>
 <p>她们本就无家可归，因此只能攀附着我。</p>
 <p>就像我一样。</p>
 <p>尽管有着掌门外甥女的名头。</p>
 <p>但谁将我放在眼里呢？</p>
 <p>她们是被买回来的，好歹有身契在舅舅手中。</p>
 <p>而我如无根浮萍。</p>
 <p>连退路都没有。</p>
 <p>7</p>
 <p>梳洗完来到舅舅这里。</p>
 <p>他正一脸焦灼。</p>
 <p>「师父，您瞧，我说得不错吧，颜回师妹如今看上去可懂事了不少。」</p>
 <p>从外面进来一个女子。</p>
 <p>白玦飘飘，长发如墨，清冷如月的气质更是出尘。</p>
 <p>她是门派里善解人意的大师姐，李诗晴。</p>
 <p>她自幼便被舅舅捡回来，但舅母不是很喜欢她，每次见面都是淡淡的。</p>
 <p>只是等李诗晴长大后，却有了不少爱戴她的师弟们。</p>
 <p>如今这话一出，众人纷纷应和。</p>
 <p>连顾鹤云也赞同她的话，随后看向我便是一脸斥责。</p>
 <p>他还是觉得我不懂事。</p>
 <p>舅舅自幼便看着我长大，可我只会不断给他闯祸。</p>
 <p>要不是我来这里，舅舅也不会一边要整理门派事务，一边教养我。</p>
 <p>「好了，颜回刚回来，先去吃饭吧。」</p>
 <p>舅母也是一脸欣慰。</p>
 <p>上前拉起我的手。</p>
 <p>却被我躲开了。</p>
 <p>她一脸错愕，连我自己都是满脸尴尬。</p>
 <p>「对不起，舅母。」</p>
 <p>我轻声开口，但不想告诉他们。</p>
 <p>我躲开舅母伸过来的手，是因为我怕。</p>
 <p>万妖窟的可怕如烙印般深深刻在皮肤里，深入骨髓。</p>
 <p>哪怕我再提醒自己。</p>
 <p>也无法再和旁人亲亲热热的。</p>
 <p>顾鹤云忍不住上前想要斥责我。</p>
 <p>嘴巴还没张，舅母便笑着打圆场。</p>
 <p>「是我太急了，颜回刚回来，想必还没休息好。」</p>
 <p>「等会儿好好睡一觉，什么都不要想。」</p>
 <p>舅母的声音一如既往温婉。</p>
 <p>可我还是一脸淡漠。</p>
 <p>若是以往，我早就扑入舅母怀里哭个不停。</p>
 <p>可现在，我连挤一滴眼泪都无法。</p>
 <p>只能干巴巴道谢。</p>
 <p>反倒舅母转过身，快速抹了眼角。</p>
 <p>旋即又看向我，仿佛什么都没发生。</p>
 <p>所有人都在假装一切都是正常的。</p>
 <p>但大家都清楚。</p>
 <p>很多事情，已经无法回头了。</p>
 <p>8</p>
 <p>他们修行自诩苦修，因此饭食并不丰盛。</p>
 <p>我将筷子拿起时，舅母脸上的赧愧还未褪下，便吃惊看了我一眼。</p>
 <p>「颜回，你回来得突然，这些还是鹤云亲自下山去买的，要是有想要的便说出来，让你顾哥哥再帮你跑一趟。」</p>
 <p>筷子顿时重如千斤。</p>
 <p>就连嘴里都没有什么食欲了。</p>
 <p>我起身朝顾鹤云行礼：「多谢顾师兄。」</p>
 <p>顾鹤云的脸一下子变了。</p>
 <p>嘴角还没来得及收起，僵在脸上。</p>
 <p>「不必客气。」</p>
 <p>他冷哼一声，一旁的李诗晴笑着打趣：「看到咱们小师妹真懂事了。」</p>
 <p>她继续道：「不知万妖窟里是谁教导了妹妹这么懂事，咱们可要好好感谢呢。」</p>
 <p>教导？</p>
 <p>我不由想起万妖窟里昏天暗地的画面，那些獠牙毕显的妖孽将我抛起落下，骨头碎裂是常有的事，但他们又会用最残酷的方式帮我骨头接上。</p>
 <p>可妖孽怎么会接骨呢？</p>
 <p>因此他们又找到了新的玩乐游戏，一个个像拼接一般，很长时间我都是疼得昏过去，又被疼得醒过来。</p>
 <p>根本没有拒绝的可能。</p>
 <p>因此我开始没日没夜地逃跑和躲藏。</p>
 <p>醒来那刻也会紧张看向四周，生怕又遇上什么妖魔。</p>
 <p>李诗晴依旧是含笑看着我。</p>
 <p>只是眼底带着轻轻的不屑。</p>
 <p>「师妹，你说是吗？」</p>
 <p>舅母皱眉道：「行了，颜回既然回来了，日后就没有万妖窟这件事。」</p>
 <p>「诗晴，你既然是大师姐，有些时候，就拿出你的体贴来，别让我再听见刚才的话。」</p>
 <p>李诗晴的脸顿时一阵红一阵白的。</p>
 <p>「师娘。」</p>
 <p>顾鹤云不自觉将李诗晴挡在身后。</p>
 <p>「诗情不过也是顺嘴一说。」</p>
 <p>他永远都是这样，不管是之前还是现在。</p>
 <p>旁人是绝对不能说一句李诗晴的不好，在他心里，李诗晴就是他的一切。</p>
 <p>但好在，我现在已经对这种事没有任何波动了。</p>
 <p>只是顾鹤云见我如此沉默，又是拧着眉，一脸不快。</p>
 <p>真是奇怪，我当初不愿意他和李诗晴站在一起，他要生气。</p>
 <p>现在哪怕他和李诗晴在我面前暗送秋波，我都淡然处之，但他还是生气。</p>
 <p>真是让人摸不着头脑。</p>
 <p>9</p>
 <p>饭后，舅母拉着我的手往后院走去。</p>
 <p>「颜回，这是我和你舅舅的心意。」</p>
 <p>她打开一个樟木箱子，里面放置着不少珠宝首饰和名画。</p>
 <p>「从你来之后，舅母就每年都攒着，不知不觉咱们小姑娘都成大人了，要成亲了。」</p>
 <p>舅母拉着我的手在一旁坐下：「你舅舅近日身子不好，顾鹤云成为新掌门的事情怕是要提上日程了。」</p>
 <p>她斟酌道：「舅母今日便仔仔细细问你一遭，对于他，你是如何想的？」</p>
 <p>我一时语塞。</p>
 <p>关于他，我又能如何想？</p>
 <p>曾经我以为，他那样冷漠的性情，若是我努力点，再努力点，必定能走进他心里。</p>
 <p>可我在万妖窟那么久，我日日盼他来。</p>
 <p>从一开始求他出现带我走。</p>
 <p>到后面，我希望他能来陪我说说话。</p>
 <p>最后，我希望见他一面，只是一面就好。</p>
 <p>可没有。</p>
 <p>从我进入万妖窟再自己出来。</p>
 <p>他一次都没有。</p>
 <p>甚至都没有想过，我一个没有修行和武功的人，在里面是什么生活。</p>
 <p>舅母还在等我回答，可我只是轻轻摇头。</p>
 <p>只是这样的动作都能让我脖颈轻微抽痛。</p>
 <p>「罢了，顾鹤云那般的性子，娶不到你是他没福气，不管掌门是谁，舅母和你舅舅必定要让他护你周全。」</p>
 <p>我原以为，失去双亲后，我已经是孤苦一人。</p>
 <p>但其实，舅舅和舅母已经在他们力所能及的地方在尽力护我周全。</p>
 <p>我死死咬唇。</p>
 <p>终是没有克制住自己，落下泪来。</p>
 <p>要不是我自作多情，何至于落到如今的下场。</p>
 <p>看着舅母曾乌黑的双鬓已染上几丝灰白，我终是垂下头，哽咽着开口。</p>
 <p>「多谢舅母。」</p>
 <p>我们又絮絮说了一些话，待灯笼亮起，我便起身往自己院子走去。</p>
 <p>谁知顾鹤云正在我院子门口。</p>
 <p>他似乎已经等了许久，脸上带着隐隐的不耐。</p>
 <p>「你去万妖窟后，诗晴杀妖伤了本源，我便让她住在你房间了，日后，你便住在我旁边的厢房里。」</p>
 <p>我点点头，没有异议。</p>
 <p>这件事我早就听说了。</p>
 <p>李诗晴和顾鹤云一起出去斩妖，为了救下顾鹤云硬生生接了一掌，有了心悸的毛病，而舅舅为我专门打造的温床恰好能缓解她的病症。</p>
 <p>因此顾鹤云先紧着他也无可厚非。</p>
 <p>哪怕我自己如今也伤痕累累。</p>
 <p>可他毕竟要成为掌门，日后整个山门都是他的，一张床，他若要，我还能有不给的能力吗？</p>
 <p>我换了方向，往他安排的地方走去。</p>
 <p>「颜回。」</p>
 <p>他追上我。</p>
 <p>我忙后退两步，忘了身后有粗壮的树木，冷不丁撞了上去。</p>
 <p>尖锐的疼痛瞬间蔓延全身。</p>
 <p>我忘了，身后刚被利刃伤过，他们只帮我止了血，并未让我痊愈。</p>
 <p>「我不知道你还有事情要交代。」</p>
 <p>我低低说着，生怕自己那个行为不对，又会被他们冠上名号送回万妖窟去。</p>
 <p>「你到底怎么了？」</p>
 <p>顾鹤云拧着眉，试图想来抓我的手腕。</p>
 <p>我急忙躲开，整个人有点颤颤的。</p>
 <p>「是我离你太近了吗？你放心，我不会再让人误解的。」</p>
 <p>我自顾自解释，刚一抬眼就看见顾鹤云死死紧绷的下巴。</p>
 <p>「不用。」</p>
 <p>「什么？」</p>
 <p>我被他的模样惊恐靠着身后唯一的支柱，哪怕背后因为疼痛已经起了一层汗。</p>
 <p>但他这样不耐的神色我不是第一次见到。</p>
 <p>当初也是这样，他神情不耐地说完就将我送进万妖窟。</p>
 <p>我不想回去！</p>
 <p>心底不断有声音在呐喊。</p>
 <p>就连脑海中，也不断在告诉自己，千万不能激怒他，不能让他说出万妖窟三个字。</p>
 <p>10</p>
 <p>顾鹤云刚张开嘴，我立刻喊：「你放心，我跟舅母说过了，她这些天会帮我找人，不出几月我便会出嫁离开的。」</p>
 <p>「你说什么？」</p>
</body>