# 有哪些平平淡淡却虐到骨子里的虐文？
- 点赞数：5805
- 更新时间：2024年03月11日19时04分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/479148526/answer/3371079658
<body>
 <p>和李谨之在一起的第七年，他陪着另一个女人挑婚纱。</p>
 <p>所有人，都在等着看我的笑话。</p>
 <p>这些年，旁人都说我手段高，才勾了这位祖宗这么多年。</p>
 <p>也有人私下里敲打我，贪心不足，会坏了规矩。</p>
 <p>这次我不吵不闹，笑着说恭喜。</p>
 <p>我离京那日，李谨之的好友提醒他：「你养的雀儿要飞走了。」</p>
 <p>他不置可否，笑意懒散：「尝尝外头险恶，总会乖乖回来。」</p>
 <p>直到，我接受媒体采访，无名指上戒指闪烁。</p>
 <p>当夜，李谨之隔山越水，远赴香港。</p>
 <p>1</p>
 <p>看到李谨之与另一个女人逛婚纱店的照片时，我正在投资人酒局上。</p>
 <p>那时在满桌觥筹交错中，我正见缝插针地向他们输出新项目的盈利点和回报周期。</p>
 <p>其中一位投资人带来的女伴惊呼了一声，引得满桌人注意。</p>
 <p>我转头看向她，一时有些不大记得清是否见过。</p>
 <p>她点了点手机，不好意思道：「哎呀，就是看到了一张照片，就是李先生咯，我的小姐妹给我发了张照片，他好像陪着唐家千金看婚纱去了，这么说来是好事将近呢……」</p>
 <p>「姜小姐，你跟李先生分手咯？」她突然眨了眨眼睛，好奇地问我。</p>
 <p>一时之间，包厢里所有人的目光，探究的、疑惑的、看笑话的，一一聚集在我身上。</p>
 <p>她便又掩着嘴：「要不是看在李先生的面子上……」</p>
 <p>「胡闹。」她身侧的男人，打断了她，「姜小姐，小女孩儿不懂事，乱讲话。来来来，这杯酒我敬你。」</p>
 <p>我举起酒杯，得体地笑了笑：「云创科技在智能数据这块，这几年的成果大家有目共睹，如果眼下这个项目没有价值，咱们这么多人，也不至于浪费这个时间。」</p>
 <p>日前，云创正在竞标中银的智能 AI 中台项目，已经到了关键时刻。</p>
 <p>我想了想，还是补充道：「当然，如果你们是看在谨之的面子上，我还是由衷感谢各位，能给云创这个机会，让它走到诸位面前。」</p>
 <p>酒杯相碰之间，叮铃锒当的声音，一声声撞响在我脑中。</p>
 <p>我尽量迫使自己不去想，什么所谓的婚纱店，或许是她看错了呢。</p>
 <p>明明临出门前，他两指勾住我的围巾，眼眸一低满是懈怠，却不忘叮嘱我早些回。</p>
 <p>2</p>
 <p>从洗手间水池抬头时，镜子中忽然出现一个人。</p>
 <p>这时，我才想起来，我应当见过她，那是七年前，我刚同李谨之在一起的时候。</p>
 <p>似乎刚刚在饭桌上有意让我难堪还不够，她对着镜子补了补口红，娇娇地笑道：「我早说了，他们这种公子哥就是玩玩，最后还是得听家里的安排结婚，有的人喔，痴心妄想。」</p>
 <p>「哦哦你学历高是伐？我们姜小姐北大毕业的哇，不还是跟我一样靠男人嘛，区别不过就是你的男人厉害些罢了。」</p>
 <p>我淡淡道：「梅小姐，等你坐到王老板的那个位置，再来同我说这些话。」</p>
 <p>王老板，是她如今的金主。</p>
 <p>我也是后来才知道，李谨之同我在一起前，身边跟着的人是这位梅小姐。</p>
 <p>只是那时，她才跟在他身边三天，她辗转打听到我，便一直认为是我抢了她的「生意」，于是记恨到今天。</p>
 <p>毕竟，能跟着李谨之那是求也求不来的机缘，他们这样的人手指头间漏一丝缝隙，于寻常人来说，便是几辈子的富贵。</p>
 <p>那会儿，她转而搭上李谨之圈子里的另一位朋友，为的就是见我一面。</p>
 <p>见了面后，她故意激怒挑拨，我那时才二十岁的年纪，也正是和李谨之最热烈纯粹的时候，便借此同他闹小脾气，他哄着捧着笑着认错。</p>
 <p>后来，我便再没有见过梅小姐。</p>
 <p>没想到，都过了这么多年，她依旧对当初的事耿耿于怀。</p>
 <p>她跺了跺脚，酒红色的迪奥猫跟鞋跺得地板噔噔响，她转身离去时，又回头：「对了，姜小姐，你没有那张照片吧，我发你微信，如果你没拉黑我的话，不客气。」</p>
 <p>我扯了扯嘴角，我怎么可能会加她微信，然而过了一会儿，微信弹出一条图片消息。</p>
 <p>良久，我才点开手机，都不需要仔细辨认。那样日夜耳鬓厮磨的人，那般熟悉的人，只消一眼便能认出。</p>
 <p>我熟练地按下保存键，然后将她拉黑。</p>
 <p>其实，我保存过另一张李谨之身边有女伴的照片。</p>
 <p>在这既短又长的七年里，似乎每一张都在预示着我与他的结局，不堪说，难收场。</p>
 <p>然而即便从未被人看好，那终究是我真真切切的年少爱恋。</p>
 <p>那些着过笔笔浓墨的爱意，或许早到了该退场的时候。</p>
 <p>3</p>
 <p>酒局散去后，我的助理递上大衣时，担忧地问：「老板，那些投资人会不会见风使舵？」</p>
 <p>我拢了拢衣领，侧身问了句：「你进公司几年了？」</p>
 <p>「四年。」</p>
 <p>「云创成立五年，我在第二年的时候招你进来。它是怎么走过来的，除了我，你是最清楚的……」</p>
 <p>恍惚间，一阵无力感就迎面扑来，我停住了继续说话的欲望，只摆了摆手让他回。</p>
 <p>连跟在我身边这么久的人都会这样想，也难怪外人看得热闹。</p>
 <p>这条路，我既然敢走，那我便也敢退，只是我需要他给我一个堂堂正正的说法。</p>
 <p>纸醉金迷之间，我站到方逾白给我发的包厢外头，将手放在门把上时。</p>
 <p>听到方逾白扬着声音问：「哥，你不打算给姜礼一个交代吗？」</p>
 <p>音乐声弱了，李谨之问他：「怎么，看起来你比我还着急？」</p>
 <p>「我就看不惯你这样。」方逾白自小就怕他，但此刻有了几分胆识。</p>
 <p>李谨之还未回话，另一人接过了话头：「哎小白，玩玩而已，你那么较真干嘛？别说谨之哥了，就我家，我要回去跟我妈说我要娶姜礼，她都得把我腿打断。」</p>
 <p>我认得他，见过几次，对于自家的贬低不过是谦虚之言，不然也混不到李谨之这个圈子里来。</p>
 <p>他嚷嚷着：「要我说，咱们什么样的女人没见过，没必要。就说头两年，周淮安不也为了一个女演员跟家里闹得不成样，最后那女的还是嫁香港去了。就这事，人当面不敢讲，背地里也偷笑话着，谨之哥，你可别犯傻，不值当……」</p>
 <p>「闭嘴！」方逾白打断他，「就你话多？」</p>
 <p>过了好一会儿，李谨之才开口：「小白，我跟她的事，还轮不到你来管。」</p>
 <p>方逾白冷哼了一声：「你仗着她喜欢你，就欺负她，腿长在她身上，她早晚会跑。」</p>
 <p>李谨之似是慢条斯理地笑了声，而后不知在说服谁，语气强硬：「我跟她之间，只要我不喊停，这段关系就结束不了。」</p>
 <p>我靠在侧边墙壁上，手里的包带子被我攥到变形，最终还是没有推开那扇门。</p>
 <p>4</p>
 <p>深夜十二点，国贸八十层酒廊往外望去，高楼林立，灯火永不熄灭。</p>
 <p>俯瞰之下，街道成了一条星光闪烁的河流，蜿蜒着向黑暗奔腾。</p>
 <p>手机在这时响起，我任由它响了半天，没有接听。</p>
 <p>第二遍响起，落下，直至第三遍才接起。</p>
 <p>李谨之的声音传来，带着清浅的笑意：「哪儿呢？用不用我去接你？」</p>
 <p>我望着窗户玻璃倒映出来的自己，栗色长卷发，明艳红唇。</p>
 <p>哪怕不愿意，也不得不承认，七年过去了，谁都不年轻了。</p>
 <p>接起电话，我只是问他：「李谨之，你今天去哪儿了呢？」</p>
 <p>「怎么，查岗？跟一朋友吃饭。」是车子启动的声音，语气有着明显的戏弄，「我们家礼礼现在是大忙人了，今日酒局，明日高尔夫，哪里顾得上我这个闲人。」</p>
 <p>往常这个时候，我都会笑着哄他，其实他极少时候有孩子心性，唯独在与我相处时，喜欢逗弄喜欢戏玩。</p>
 <p>权贵人家精心养出来的孩子，顺风顺水几十载，今日多看了一眼的物件，明日就有人巴巴儿地往上送。</p>
 <p>对他们来说，没有什么是不可割舍的，也没有什么是非要强求的，对人世间的事都是漫不经心的，也就拿不出世俗所认为的爱。</p>
 <p>我就这样倚着窗台，就像二十岁那年，倚着宿舍楼的大柱子，俏生生地问他：「试试而已，你怕什么？」</p>
 <p>而现在……</p>
 <p>我只是轻声道：「我好像有些醉了。」语气带着一丝苍凉，慢慢地问：「李谨之，你有没有想过……和我求婚？」</p>
 <p>我甚至没有勇气问出「有没有想过娶我」这个令人为难的问题。</p>
 <p>就是想知道，在那些不算认真的岁月里，他是否有为我动过一刻的心思。</p>
 <p>耳边静默了好一会儿，我才听得一点笑意，他的语调是常年不变的散漫：「看起来，是有些醉了，你乖一些，等我去接你。」</p>
 <p>李谨之多聪明的人，怎么会看不出来到底是我真醉还是假醉，不过是他给不出答案，又不肯放手。</p>
 <p>我忽然间就笑了出来，镜中的脸有不受控制的泪往下滑落，我语气如常说：「这么晚了，不用来接我了。」</p>
 <p>时至今日,我才明了。</p>
 <p>不是醒悟太迟，只是那么多年被爱迷了眼睛，不愿醒悟。</p>
 <p>那烈火烹油的七年，终究不过是末日里一场不计生死的烟花坠落，灿烂却注定消亡。</p>
 <p>5</p>
 <p>那是我到北京的第二年，我带着人生中最伟大的憧憬，从遥远温暖的南方扑向这片厚重的北方土地。</p>
 <p>那时，一场央美首席教授的画展，光是一张门票就花费了我近半月的生活费。</p>
 <p>初见时，他一身黑色西装正经笔挺，但衬衫领口散开的扣子，昭示了他这人漫不经心的内里。</p>
 <p>我曾独自观摩过那位教授所有的画作，因此在他领着一群西装革履头发花白的长辈，一通瞎介绍时，我忍不住小声开口：「这幅画是以夕阳微弱的光芒隐喻垂死的状态，并不是旭日初升……」</p>
 <p>他一手插着兜，侧首看过来，笑得无伤大雅：「哟，遇着行家了。」</p>
 <p>眼前的男人，面庞如雪一般冷白，鼻梁挺直陡峻，看过来时一双眼低低地压着，不让人窥见半分隐秘，哪怕是热切地笑着，也是疏离又冷漠。</p>
 <p>我抱着书包，俏生生地站着，脸色都有些泛红。</p>
 <p>那时真是，年少多情常常难忘。</p>
 <p>只消一眼，我只看了一眼，便记住了那棱角分明的下颌，从眼梢处往下潜藏的一段多情和风流。</p>
 <p>后来，我同他在一处时，才知道，原来那位我久闻大名的央美首席教授是他姑姑。</p>
 <p>而他当日瞎胡闹讲的画作赏析，是他姑姑指着画同他娓娓道去的，只有我，是凭着那些虚无的传闻揣测出的释义。</p>
 <p>同年，有人胆大包天，在狭窄的校区内飙车，一连撞了几个实验楼的大门。</p>
 <p>那会儿一些高门子弟在外头闯了祸，嘴里就高嚷着自个儿爹是谁，脾气比皇帝还大。</p>
 <p>唯独这位撞了车的，被人提着脖子跟行政的人道歉。</p>
 <p>那是我第二次遇见李谨之，他手里按着那个年轻人的脑袋，冷着面让他给人道歉赔礼。</p>
 <p>年轻人叫方逾白，看见我时，一溜烟跑了过来，连比划带结巴地说：「姜礼，你别误会，我不是那种不着调的人，我就是一时脑袋胀气了，我下次不会了。」</p>
 <p>我越过他的肩膀偷偷看了远处的男人，一面不解：「你不用同我解释，我跟你好像不熟。」</p>
 <p>方逾白挠了挠头，不知为何深深叹了一口气，一张俊美至极的娃娃脸，稍显稚嫩。</p>
 <p>听说他跳级读的书，与我同一级，但比我还小上一岁。</p>
 <p>但李谨之有一次被他烦得不耐时，揭了他的短，说他这学历是他家老子捐了两栋楼换来的。</p>
 <p>也是那时我才知道，他们家族信奉在外地调，那四年里，几乎没有一人知晓方逾白的来历。</p>
 <p>只有我知道，他是李谨之的表弟，是难得能让李谨之付出几分眼色的人。</p>
 <p>但我所知也就止于此，从未细想深究过。</p>
 <p>6</p>
 <p>我原以为，那些相遇不过是流动不居的生命里一个偶然的光点，从未想过有再会的可能。</p>
 <p>但命运总由不得人控制，我那时也还远远想不到，会在这样一个连爱都散漫的人身上，尝尽这一生的贪恋和怨怼。</p>
 <p>旁人总以为我们考到这样好的学校，必定是日日头悬梁锥刺股，其实不全是。</p>
 <p>室友许婧是个玩乐、学习两手抓两手都硬的人，以至于玩得过火进了警察局。</p>
 <p>她在酒吧同人打架斗殴，对手还正巧是方逾白。</p>
 <p>酒醒后抓着我的手臂瑟瑟发抖，鸵鸟一样缩着。</p>
 <p>「礼礼，我要死了，我不想坐牢。」</p>
 <p>方逾白肿着一只眼睛，一边嘶气一边委屈：「你先动的手！」</p>
 <p>「谁让你非要从那儿过？」</p>
 <p>「你还有理了？」</p>
 <p>两道声音一来一回，我仰头望天无奈时，李谨之穿着黑色大衣，带着一身的雪意进来。</p>
 <p>后来一团混乱中，他似乎抬头望了一眼，着人去交接配合着处理。</p>
 <p>许婧被人接回家后，我拢紧衣服，从派出所出来时，迎面便是久违的初雪。</p>
 <p>印象中，那年的初雪让人等了又等，迟迟未至。</p>
 <p>直到 2011 年的春节过去，在 2 月 9 日雪花才悄然飘落。</p>
 <p>南方人对雪有着执着的偏爱，在那样寒冷的冬夜里，我伸出手不知疲倦地接着雪。</p>
 <p>我仰着头玩闹了好一会儿，一辆黑色的迈巴赫缓缓在身边停下。</p>
 <p>四下的黑，唯有他一双眼眸是清亮的，笑着：「雪下得大，我送你一程。」</p>
 <p>我双手扒着厚厚的围巾，定定地看着他。</p>
 <p>那时，我还不懂，雪中的我是自由的。</p>
 <p>而他所在之处，身后是一片漆黑，连他的身影都隐在暗处，仿佛遥不可及。</p>
 <p>而我只是，雀跃着，勇敢着，不计后果、不顾一切地朝着他走去。</p>
 <p>雪花落在身后，冰凉，肆意，席卷一切。</p>
 <p>7</p>
 <p>雪花也似乎落在了我的脸上，凉得透彻的指尖流连着，将我从梦中惊醒。</p>
 <p>我睁开眼，酒店的房间一片漆黑，身旁人浑身寒意还未化尽，侵袭而来，像要拉着我共沉沦。</p>
 <p>「不是说，不用来了吗？」我缓缓起身，靠在床头，在黑暗中寻找他的轮廓。</p>
 <p>他的声音有些倦意，有一下没一下地把玩着我的手：「一日不见，不想我吗？」</p>
 <p>我缄默不言，他也懒得开灯。</p>
 <p>在这样的对峙中，他突然笑了：「沈弈说你在筹备香港分公司，这么大的事儿，怎么没见你跟我说？」</p>
 <p>我弯了弯唇，心里在想：方逾白也跟我说你要订婚了，这么大的事儿，怎么也没见你跟我说呢。</p>
 <p>我眨了眨有些酸涩的眼睛，都这个时候了，我竟然还会有不舍，不舍那些跌跌撞撞却留不住的年岁。</p>
 <p>在几乎要落下泪时，我哑着声问道：「李谨之，我算不得……你光明正大的爱人吗？」</p>
 <p>像撕开最后一层薄纱，将那些早已血淋淋的事实，明明白白地摆在眼前。</p>
 <p>他的手顿了顿，似乎是没想到我这般单刀直入，这般打了他一个措手不及。</p>
 <p>「怎么不算呢？」许是预感这段关系已岌岌可危，他不再避而不答：「礼礼，我待你不好吗？这些年，除了你，我身边没有别人。」</p>
 <p>这样的好，在旁人那里是微不足道的，对他们这样的人来说，却已是极致。</p>
 <p>可我竟从他的辩解里，听出几分挽留。</p>
 <p>他什么时候低过头，什么时候留过人。</p>
 <p>可他想留我做什么呢？</p>
 <p>我用话，一字一句地推开他：「你要我留下，然后呢，你要怎么安置我？」</p>
 <p>啪嗒一声，他按开了床头灯，昏黄的灯光照下，我的狼狈无处可逃。</p>
 <p>他微垂着眼，用指腹抹去我眼尾的泪。</p>
 <p>在他无法给出承诺的长久沉默中，我坚定而平静地开口：「李谨之，我们早该结束的，穷途末路了，你就高抬贵手，放我一马。」</p>
 <p>早在两年前，我们之间便险些支离破碎，不知是谁不甘，才又白白蹉跎好些时间。</p>
 <p>他的影子在光晕里晃了晃，好一会儿，才干巴巴道：「礼礼，你那么聪明，该知道离开我身边，不是一个好选择。」</p>
 <p>我透过他冷寂的双眸，叩问他的心：「所以，你要我丢掉一切，一辈子见不得人吗？」</p>
 <p>8</p>
 <p>这些年里，我像个行走在末日的孤独旅者。</p>
 <p>总会在夜深人静时，慢慢回忆那些过往，以此来确认他是否有过爱意。</p>
 <p>暧昧至极的时刻，一句试探的晚安发送过去，一个晚上醒来四次看手机。</p>
 <p>连意识都是可怕的朦胧，梦里都能梦到他好似回复了消息。</p>
 <p>然后这意识带着我从梦境中挣扎出来去翻看手机，却发现除了我的晚安，再无回复。</p>
 <p>除夕夜里，我守着零点，计算着他空闲的时间，忐忑地拨打他的电话。</p>
 <p>他接起来时，我避开旁人，蹲在阳台，声音轻轻的：「李谨之。」</p>
 <p>轻笑声通过话筒传来，带着莫名的震动：「姜礼？」</p>
 <p>那是我待在他身边的第三个月，他身边来来去去的人太多，稍久些不见，就会忘了。</p>
 <p>随着迎新岁爆竹的接连燃起，我来不及思考太多，坚定而热烈：「新年快乐，李谨之。」</p>
 <p>他似乎叹了一声，没有人知道他在那一刻想着什么，我只听得到那句：「礼礼，新岁安康，返京时说一声，我去接你。」</p>
 <p>他们说，李谨之待女伴向来出手大方。</p>
 <p>我还只是一个连学费都需要计算几遍的学生时，他一出手就是西城区顶好地段的两套房，说是随我挑。</p>
 <p>兴致来了时，拍卖会上的首饰珠宝他随手拍下便送，而我在简陋的寝室里捧着送上门的毫无用武之地的珠宝，像是坠入荒谬的喜剧。</p>
 <p>听闻好友送了女伴一辆粉色车子，他让人将一辆兰博基尼改成粉色，领着我去看。</p>
 <p>我一连摇头拒绝，好奇地问道：「李谨之，你将我当作什么？」</p>
 <p>他百无聊赖，撑着额头，一手把玩着我的发尾：「这重要吗？」</p>
 <p>我就那样看着他，看到他眼尾微垂，酸涩溢满心头，笑着说：「我要的不是这些。」</p>
 <p>他敛了笑，大约是这情意太重，浪荡如李谨之，也会有些许畏惧。</p>
 <p>他微凉的手指缓缓地磨蹭着我的耳垂，良久，才笑着说：「哪家的傻姑娘？」</p>
 <p>在情爱里，我从不聪慧，一根筋一颗心一股劲，倒也认了他说的傻。</p>
 <p>9</p>
 <p>那时，知道我和李谨之在一起后，方逾白闹得厉害。</p>
 <p>但没人知道他在闹什么。</p>
 <p>只有李谨之，眼神意味深刻，似笑非笑地看着他，指了指我：「人在那儿，有本事抢去。」</p>
 <p>听到这话时，我侧过头，抬着眼看他，看他漫不经心，看他胜券在握。</p>
 <p>那时，我几乎捧出了半颗心给他，听到这话，一半无力，一半不信命，不信我与他缘浅至此。</p>
 <p>于是，在方逾白假意抢人、赌气地问我要不要跟他去赶下一个场时。</p>
 <p>我看着李谨之，粲然一笑：「好啊。」</p>
 <p>声色犬马的闹腾，在那一瞬间静止。</p>
 <p>所有男女的目光，探究的、惊讶的，疑惑的，全都在我身上打转。</p>
 <p>方逾白见了鬼一样看着我，两只眼睛瞪得圆溜溜。</p>
 <p>而李谨之沉了沉嘴角，又勾着笑，手里握着一张牌，也不打出去，只是转着玩。</p>
 <p>他不动，其他人也干等着。</p>
 <p>半晌，他随手将牌往桌面一扔，乱了一桌的赌局，饶有兴趣地看着我：「行啊，玩儿得开心。」</p>
</body>