# 有哪些平平淡淡却虐到骨子里的虐文？
- 点赞数：18785
- 更新时间：2024年03月19日16时41分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/479148526/answer/2721932178
<body>
 <blockquote>
  去世三年，男友带着新女朋友来看我了。
  <br>
   他握着她的手，盯着墓碑笑着说。
  <br>
   「糯糯，以后我就不来看你了。」
  <br>
   「我要开始新的生活了。」
  <br>
   我笑容凝在脸上，半响才喃喃道，「早该这样了。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我死了三年，观棋来了三年。</p>
 <p>每周五，观棋风雨无阻到来。</p>
 <p>他会买一束花，放在墓碑下，然后坐着絮絮叨叨说最近发生的事。</p>
 <p>大到联合国最近发生了什么，小到今天午饭有些硬，他不喜欢。</p>
 <p>听不到回应听不到任何回答，他就这样在我墓前自言自语了三年。</p>
 <p>周围「邻居」都羡慕我，说我上辈子拯救了银河，才遇到这么个痴情男人。</p>
 <p>我沾沾自喜，「还不是我魅力大。」</p>
 <p>但实际上，我是不希望观棋来的。</p>
 <p>他总是这样沉浸过去，不是好现象。</p>
 <p>我总是劝他，要快些走出去，但这天真到来时，我难以把持地红了眼眶。</p>
 <p>2</p>
 <p>深夜墓园很热闹。</p>
 <p>新来了邻居，是个同我年纪相仿的话唠。</p>
 <p>她拍着我的肩膀问，「明天你男朋友会来吗？」</p>
 <p>「他个傻子，不来才怪。」</p>
 <p>「三年了啊。」</p>
 <p>我纠正道，「是一千一百六十六天。」</p>
 <p>女鬼呵呵干笑两声，「你倒是记得清楚。」</p>
 <p>能不清楚吗，这日日夜夜，我都记在心里。</p>
 <p>周五是个阴天，清晨落了雨。</p>
 <p>观棋如约而至，他撑着伞看不清神色，但怀里抱着很大一捧玫瑰花。</p>
 <p>女鬼惊掉下巴，「军报有误啊，不是说只带一束吗？」</p>
 <p>观棋走进，我发现这家伙又帅了，</p>
 <p>也是，这家伙上学时就是个扰乱姑娘的祸害，这些年越发过分了。</p>
 <p>他将捧花放下，抬头笑道，「今天有点冷啊糯糯。」</p>
 <p>「五周年快乐。」</p>
 <p>玫瑰花上还有手写卡，一笔一划，格外认真。</p>
 <p>每年纪念日，观棋都会带一捧玫瑰。</p>
 <p>我靠在一旁，失笑道，「你还记得啊。」</p>
 <p>真快啊，已经五年了。</p>
 <p>观棋在一旁坐了下来，嗓音温温润润，「糯糯，你猜我来的时候碰到谁了。」</p>
 <p>我嘟嘴，「你这样说谁猜得出来。」</p>
 <p>观棋慢腾腾的，「给你个范围吧，同学。」</p>
 <p>我和观棋从小学到大学都是同一所学校，我冷笑一声，「你跟没说有什么区别。」</p>
 <p>观棋和我谈话时，总是会这样走一步留一个坑，即便听不到回复，他依旧会留给我思考的时间。</p>
 <p>时间一到，他才开口，「王胖子，高中总揪你头发的后桌，还记得吗？」</p>
 <p>他这样一说，我忽然想起来。</p>
 <p>高中我没和观棋一个班，我是年级里出名的娇气包，后桌是个小胖子，总爱揪我头发看我哭。</p>
 <p>观棋那时是高中赫赫有名的学霸，但凡提起都是能惹小姑娘们尖叫。</p>
 <p>但他那时候的性格不是现在这样温和的，也是出了名的不好惹。</p>
 <p>一次被惹后我崩溃大哭，哐当一声，观棋踹门进来了。</p>
 <p>我转过身，泪眼汪汪对上他的视线。</p>
 <p>他沉着脸对上我的视线，不耐的啧了一声。</p>
 <p>观棋二话不说就起王胖子，揪到我面前，「道歉。」</p>
 <p>王胖子欺负我还行，对上观棋直接求饶，连连道歉。</p>
 <p>观棋没松手，盯着王胖子，「再惹她一次，我烧了你这头发。」</p>
 <p>教室里没人出声，王胖子是真怕了，点头如捣蒜。</p>
 <p>观棋这才松手，低头看我，从口袋里摸出一只糖来。</p>
 <p>「别哭了。」</p>
 <p>「真没用。」</p>
 <p>「也不告诉我。」</p>
 <p>也是从那时候开始，我看到观棋总是会不受控制地心跳加快。</p>
 <p>看到他，会不由自主在心脏里绽开烟花。</p>
 <p>3</p>
 <p>我点头，「记得啊，怎么了。」</p>
 <p>「他都结婚了，孩子已经会走路了。」</p>
 <p>「是吗？」我感叹，「真快啊。」</p>
 <p>观棋这次带的草莓，看得我好馋，我想拿起来吃一个，总是拿不到。</p>
 <p>我搂起袖子，边听他讲话边拿草莓，但却一次次在草莓上穿过。</p>
 <p>「也就是高中时候我胆小，换到现在，非要揍他不可。」</p>
 <p>「不过自从你来班级里吓他以后，他再没欺负过我了。」</p>
 <p>观棋望着远方，不知响起什么，忽然笑了，</p>
 <p>「其实一直没告诉过你，放假后，我又找王胖子揍了一顿。」</p>
 <p>「好啊，你这么坏。」</p>
 <p>我张开双手就要要作势吓他，却听他说，「王胖子非要给我介绍个姑娘。」</p>
 <p>手怔在半空，我僵了两秒，忽然没了兴致。</p>
 <p>我也跟着坐下，「那就接受呗，你也老大不小……」</p>
 <p>「我说我有女朋友了，温柔乖巧还爱我，」观棋摸着手上的戒指，轻柔道，「我也只爱她一人。」</p>
 <p>「糯糯。」观棋垂着眼，「我也想和你有个孩子。」</p>
 <p>我听着又心酸又烦躁，「傻不傻啊你，搞得这段感情怀念比过程还长。」</p>
 <p>「糯糯。」观棋嗓音都哑了，「我好想你。」</p>
 <p>「你想我吗？」</p>
 <p>我红了眼圈，「烦死了你，每次来都要惹我。」</p>
 <p>4</p>
 <p>没等我先哭，女鬼倒是先哭出来了。</p>
 <p>她摸着眼泪，「这他妈是科幻片吧。」</p>
 <p>「我那死前任只会给我带绿帽。」</p>
 <p>「我愿意用前任三十年寿命换你们白头偕老，不，全部！！」</p>
 <p>我的泪声声被憋回去，笑道，「谢谢你，cp 侠。」</p>
 <p>观棋还在絮絮叨叨说着什么，大都是一些肉麻的情话。</p>
 <p>我想哭，但当着女鬼的面不好意思哭出来。</p>
 <p>我推着女鬼，「你快走吧，历任邻居没有你这么没有眼力见的。」</p>
 <p>提起这个，女鬼愣了一下，反抓住我的手。</p>
 <p>「糯糯，你那时候说你在人间多久了？」</p>
 <p>我一心想把她推走，观棋留得时间不久，我还想和他多待一会。</p>
 <p>女鬼本就不好的脸色更差了，她翻出《鬼界守则》，「糯糯，你这样怎么行？」</p>
 <p>「我乐意！」</p>
 <p>连推带搡轰走女鬼，我又坐回观棋身边。</p>
 <p>观棋垂眼盯着地面，雨又下大了。</p>
 <p>他大概是累了，撑伞的手都歪了，大半雨都淋到身上。</p>
 <p>他没再开口说话。</p>
 <p>每次到临走前，他总是会沉默一阵。</p>
 <p>只是今天停留的时间似乎格外长。</p>
 <p>5</p>
 <p>「观棋，」我叹了口气，「该为你未来打算了。」</p>
 <p>「总跟我一个死人过不去干什么。」</p>
 <p>观棋听不到，但每次我都要说一遍。</p>
 <p>如果观棋能听道，耳朵估计都要起茧子了。</p>
 <p>「重新开始吧。」</p>
 <p>「如果可以的话，顺便帮我照顾父母吧，好吗？」</p>
 <p>「观棋。」</p>
 <p>「忘了我吧。」</p>
 <p>开始总是观棋在说，结束总是我喋喋不休。</p>
 <p>观棋静静坐在原地，某种程度来说，如同真的在认真听我说话。</p>
 <p>「观棋。」</p>
 <p>我重复。</p>
 <p>「忘了我吧。」</p>
 <p>6</p>
 <p>观棋这次待的时间格外长，沉默很久很久以后，他忽然又开始说话了。</p>
 <p>「其实没告诉你，前阵子搬家了。」</p>
 <p>「搬到离这里更近的地方。」</p>
 <p>「所以来这里更方便了。」</p>
 <p>「家里很冷清，房间布置还是按照我们之前的一样，不过我私自做了点改变。」</p>
 <p>「我把床单换了，我不喜欢粉色。」</p>
 <p>「糯糯，你会不会生气？」</p>
 <p>「不过你的东西我都留着呢，我一回家，就感觉你还在。」</p>
 <p>「没离开过。」</p>
 <p>「奶茶最近很挑食，但是又肥了点。」</p>
 <p>「它应该很想你，我放你的声音时，它都会在地上撒娇打滚。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我听着听着，忍不住哭出来。</p>
 <p>「观棋。」</p>
 <p>「你他妈干吗啊。」</p>
 <p>生活到处都是我的影子。</p>
 <p>你怎么走出来啊？</p>
 <p>7</p>
 <p>观棋走了。</p>
 <p>他做了一个决定。</p>
 <p>他说，「糯糯，一周时间太久了。」</p>
 <p>「我以后每天都来看你好不好。」</p>
 <p>8</p>
 <p>等观棋走后，女鬼凑了过来，眼眶红红的。</p>
 <p>「你总说观棋是傻子，我看你才是。」</p>
 <p>我歪头看她，「那你觉得谁更傻一点。」</p>
 <p>女鬼撇头，置气道，「傻到极限了，分不出来了。」</p>
 <p>我笑了出来，「我觉得他更傻一点。」</p>
 <p>从那以后，观棋真的天天都开始来了。</p>
 <p>他话更多更密了些。</p>
 <p>都是一些没有营养的话，但是我很爱听。</p>
 <p>观棋整整来了一周。</p>
 <p>随后一阵像是消失一般。</p>
 <p>再来时，我敏锐察觉到，他手上那枚戒指没有了。</p>
 <p>我心猛地一冷，像是意识到什么，猛地抬头看向观棋。</p>
 <p>观棋手上这次来没有带花，他眉眼间都是笑意。</p>
 <p>「糯糯，天气越来越冷了啊。」</p>
 <p>他一开口，女鬼便噤了声。</p>
 <p>诺大的地方，只剩观棋自己在说话。</p>
 <p>他靠在墓碑上，沉默了半响，才呼出了口气。</p>
 <p>「我忽然对这个地方有些厌倦了。」</p>
 <p>「原来爱情都是有保质期的，我对你的爱也是。」</p>
 <p>观棋低头笑了笑，「这些天没来，我竟然也没有什么感受了。」</p>
 <p>「糯糯，我大概要放下你了。」</p>
 <p>「公司新来的女孩，我久违地心动了。」</p>
 <p>「看到她，我会下意识地心跳加速。」</p>
 <p>「那天看到她穿着短裙在冷雨中哈气时，一个声音在脑海里响起了。」</p>
 <p>「它说，以后都要好好保护这个女孩。」</p>
 <p>「原来心动就是这么措不及防。」</p>
 <p>观棋说这些的时候，眼里仿佛在发光。</p>
 <p>一闪一闪，都是喜悦和宠溺。</p>
 <p>「糯糯，你会怪我吗？」</p>
 <p>我站在冷风中，感觉这风吹进了心口。</p>
 <p>一阵阵的刺痛。</p>
 <p>原来鬼也有痛感的。</p>
 <p>等了这么久的话，在猛然听到的那一刹那，竟然会有些难以接受。</p>
 <p>「怎么可能会怪你啊，我高兴还来不及。」我收回目光，大笑了两声。</p>
 <p>笑着笑着，触碰道观棋的目光，我鼻头一酸，再笑不出来。</p>
 <p>我盯着他半响，哑声道，「挺好的。」</p>
 <p>真挺好的。</p>
 <p>9</p>
 <p>那天是个晴天，观棋再次来看我了。</p>
 <p>老远，我便看到了观棋。</p>
 <p>他身材优越，总是让人一眼就能看到。</p>
 <p>观棋有段时间不来了，猛然看到忽然有种不太真实的感受。</p>
 <p>但这次，他身侧多了一位姑娘。</p>
 <p>我猛地站起身，全身僵硬了。</p>
 <p>观棋带她来看我了。</p>
 <p>他牵着她的手，盯着墓碑笑道。</p>
 <p>「糯糯，以后我就不来看你了。」</p>
 <p>「我要开始新的生活了。」</p>
 <p>10</p>
 <p>日光很刺眼。</p>
 <p>我睁不开眼，只能眯眼含糊道，「好消息啊！」</p>
 <p>「我早就说了你要开始新的生活，你看现在，模样都精神了不少。」</p>
 <p>「你还是得站在阳光下啊观棋。」</p>
 <p>「那才是你。」</p>
 <p>我说着说着猛然哽咽了，扶着女鬼才勉强站稳。</p>
 <p>「我可能有点低血糖了……我……我……」</p>
 <p>我难得的情绪失控了。</p>
 <p>所幸观棋看不到。</p>
 <p>他牵着姑娘的手牵得很紧，垂眼看下来的目光没有当初那份炽热了。</p>
 <p>观棋好像，真的放下了。</p>
 <p>都说新人是治愈旧伤最好的良药。</p>
 <p>观棋能被治愈，我比谁都高兴。</p>
 <p>我暗地擦了擦泪，如释重负，笑道，「观棋，我真为你高兴啊。」</p>
 <p>「三年了，终于步入正轨了。」</p>
 <p>他开口，像是对普通朋友般。</p>
 <p>「曾经我以为，这一生就这样蹉跎过去了。」</p>
 <p>「但还是让我遇到了这辈子想共度一生的人，我很幸运。」</p>
 <p>「往日岁月，便权当做了一场梦。」</p>
 <p>「我观棋死心，爱人时只会爱一人。」</p>
 <p>「全心全意去爱，就再容不下别人了。」</p>
 <p>他说话时微微收紧牵住女孩的手，这时我才注意到，两只手上的情侣戒指。</p>
 <p>上面还带有字母，是真用心的。</p>
 <p>是啊，观棋的爱永远都是炽热明显的。</p>
 <p>他是烈阳，他的爱也是。</p>
 <p>观棋从口袋里摸出一枚戒指，轻轻放在墓碑上。</p>
 <p>「糯糯。」他嗓音温和，轻声道。</p>
 <p>「再见。」</p>
 <p>11</p>
 <p>「这么快就走吗？」我猛然站起，眼眶润湿有些看不清他的脸。</p>
 <p>我努力抹泪，却是怎么都抹不完。</p>
 <p>最后一面。</p>
 <p>最后一面啊。</p>
 <p>别让我回忆里只剩个模糊的轮廓啊。</p>
 <p>我就是个不争气的，越是这样，泪越往下掉。</p>
 <p>我想仔细看看，我想认真记下……</p>
 <p>最后一面这样仓促，没有任何防备。</p>
 <p>观棋没有像往常一般留恋，他小心牵着姑娘，准备离开。</p>
 <p>转身那刻，我忍不住开口，哽咽不成声，「观棋……你还能……」</p>
 <p>说到一半，观棋已经转身了。</p>
 <p>我颤声。</p>
 <p>「还能。」</p>
 <p>「再说一句爱我吗？」</p>
 <p>12</p>
 <p>观棋走了。</p>
 <p>这一走，带走了一切生机。</p>
 <p>周围静了下来。</p>
 <p>我垂眼静静愣在原地，愣了好久。</p>
 <p>戒指孤零躺着，我对比了下手指，想把它拿起来。</p>
 <p>我试了一遍又一遍，戒指原地不动。</p>
 <p>我开始急了，双手扑过去摸。</p>
 <p>女鬼慌了，开始喊我，「糯糯，糯糯？」</p>
 <p>「你做什么？你别吓我……」</p>
 <p>我茫然抬头，「我想戴上它。」</p>
 <p>我指了指戒指，「我想把戒指，戴上。」</p>
 <p>女鬼一下安静了。</p>
 <p>她站在原地静静盯着我，眼圈红了。</p>
 <p>我又开始扑过去。</p>
 <p>女鬼将我牢牢摁在怀里，轻声道。</p>
 <p>「不拿了糯糯。」</p>
 <p>「我们不拿了。」</p>
 <p>「三年了，你也该放下了。」</p>
 <p>13</p>
 <p>是的。</p>
 <p>该放下了。</p>
 <p>观棋这样，普天同庆。</p>
 <p>我哈哈大笑了好久，开始疯跑，唱歌跳舞。</p>
 <p>这墓地太安静了，需要有点声音。</p>
 <p>跑累了，我就靠在墓碑上，懒懒的聊天。</p>
 <p>「观棋，你下次来别带草莓了。」</p>
 <p>「我也有点腻了。」</p>
 <p>「我想吃小区附近早餐店里的蒸饺。」</p>
 <p>「你帮我带一笼过来呗。」</p>
 <p>「我们都好久没一起去吃啦……」</p>
 <p>还有，还有广场那家的肉蟹煲，巷子里的糖葫芦。</p>
 <p>秋天快到了，还要…</p>
 <p>「糯糯？」女鬼猛地过来打断我，「你别这样……」</p>
 <p>「啊？」</p>
 <p>我回过神，「哦，他不来了啊。」</p>
 <p>我垂眼盯着戒指，喃喃道，「挺好的。」</p>
 <p>「白头偕老啊观棋。」</p>
 <p>14</p>
 <p>女鬼动怒了。</p>
 <p>这是她第一次对我发火，扯着我问我到底想干嘛。</p>
 <p>「观棋走了。」</p>
 <p>「你怎么答应我的？」</p>
 <p>「观棋不会来了！」</p>
 <p>「你不能再留在人间了你清楚吗？」</p>
 <p>她喊得竭斯底里。</p>
 <p>我盯着她，忽然笑了，「震的我耳朵都聋了。」</p>
 <p>我整理着她的发尾，「你就是爱多管闲事，历任邻居没有一个像你这么多事。」</p>
 <p>女鬼偏头不肯看我，「你也知道是历代邻居。」</p>
 <p>「因为别人都走了。」</p>
 <p>是啊。</p>
 <p>鬼不能长时间留在人间的。</p>
 <p>我慢慢坐下来，抬眼望着远处，缓慢开口。</p>
 <p>「从前我总是在不停赶走观棋，真当到来，我倒是接受不了了。」</p>
 <p>「我知道我不能再留了，可我……」</p>
 <p>「我舍不得啊……」</p>
 <p>「我想再多停留一天，在这个观棋找了我三年的地方。」</p>
 <p>「多停留一刻。」</p>
 <p>我歪头望着女鬼泪流满面的脸，失笑道，「有时候我会想，观棋和她怎么相处呢？」</p>
 <p>「会帮她擦头发吗？」</p>
 <p>「会在她任性的时候耐着性子哄她吗？」</p>
 <p>「应该会吧，观棋那么细心的人，不舍得让她难过的。」</p>
 <p>「可我越想越难过。」</p>
 <p>我自嘲笑了笑，「劝了观棋三年。」</p>
 <p>「最终放不下的是我自己。」</p>
 <p>16</p>
 <p>我迟迟不走，女鬼也跟我置气了。</p>
 <p>她说我若是不离开，那连带她一同埋了。</p>
 <p>我缓了好半响才低声道，「你这是何必呢？」</p>
 <p>她扯我说了许多。</p>
 <p>我静静听她说，说到了天亮。</p>
 <p>女鬼说今年她本来也打算和男友订婚了，但一场意外，被她发现了即将要结婚的男友居然在外还有女人。</p>
 <p>她开车回家时却遇到了车祸，这家再也没能回。</p>
 <p>她说人生总是会有遗憾的，每个人都会有。</p>
 <p>「观棋能在这陪你三年，不能陪你一生。」</p>
 <p>「你应该比谁都清楚。」</p>
 <p>女鬼揽着我的肩膀滔滔不绝时，她视线扫了一眼我身后。</p>
 <p>只一眼，她声音猛地卡住了，失神眨了眨眼，嘴唇都发颤起来。</p>
 <p>我像是意识到什么，收起唇边散漫的笑。</p>
 <p>顺着她的目光一点点扭头看过去。</p>
 <p>落雨声滴滴答答。</p>
 <p>一道黑色身影渐渐放大，放大。</p>
 <p>凑的近了，连雨滴砸在伞面的声响都格外清晰。</p>
 <p>观棋撑着伞，一步一步，走来了。</p>
 <p>17</p>
 <p>他在我墓碑前站的笔直，愣了半响才开口道，「想了想，还是得和你正式告个别。」</p>
 <p>「糯糯，谢谢你的出现，让我开心了许多年。」</p>
 <p>「我们订婚了。」</p>
 <p>「昨天她坐了一场梦，梦到你了。」</p>
 <p>「糯糯，你别来吓她。」</p>
 <p>「我们都挺好的。」</p>
 <p>「如果你能听到，就把我忘了吧。」</p>
 <p>「好吗？」</p>
 <p>我盯着他，第一次没有接话。</p>
 <p>这场雨下了很久。</p>
 <p>观棋也待了很久。</p>
 <p>像是在做最后的告别。</p>
 <p>这次我看清他的脸了，他还是记忆中的模样。</p>
 <p>等雨结束时，他起身收了伞，抬头望着天空，轻笑了一声。</p>
 <p>「糯糯。」</p>
 <p>「最后一次了。」</p>
 <p>「永别这个词听着挺不吉利的，再见了啊。」</p>
 <p>「我会过得很好，希望你也是。」</p>
 <p>观棋彻底走了。</p>
 <p>他这次没有犹豫和留念。</p>
 <p>我盯着他离开的方向，盯了好久好久。</p>
 <p>收回目光时，已经流不出泪了。</p>
 <p>女鬼轻轻扯了扯我。</p>
 <p>「糯糯。」</p>
 <p>「走了。」</p>
</body>