# 刘邦快去世的时候，为什么要派陈平去除掉樊哙？
- 点赞数：7762
- 更新时间：2024年05月09日20时15分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/501107389/answer/2429662988
<body>
 <p data-pid="e3xTKBEj">题主的问题很有水平。</p>
 <p data-pid="0KP7m9u2">这个问题的答案直接暴露了刘邦的真实水平。</p>
 <p data-pid="A-zFsY64">毛主席读遍24史，说到：封建帝王中，刘邦最厉害。</p>
 <p data-pid="zLKtqN0y">以前不明白伟人为什么这么说，觉得刘邦不过是小人得志，项羽太妇人之仁，导致刘邦这个不事生产的街头混混得了天下。</p>
 <p data-pid="Au8FVllw">然而真的如此吗？没吃过猪肉，但是经常见猪跑，不禁就恍然大悟！</p>
 <p data-pid="eIBOLP1M">派陈平和周勃一起去，他这一招是一石三鸟，是死之前的最后一计！（或许是和陈商量好的）</p>
 <p data-pid="1TFGZeNG">他想要达到的目的是自己年幼的儿子能够长大成人，将自己开创的事业传递下去。很多人长篇大论，很少注意到刘邦儿子年纪，刘邦快去世的时候，除了刘肥都未成年！这才是刘邦的出发点，才是刘邦为什么派陈平去除掉樊哙的根源,也是一个伟大政治家必须要考虑的事情。</p>
 <p data-pid="o8h1itWM">其他儿子，包括老二刘盈，都太小，如果功臣集团的能人被吕雉联合妹夫除掉的话，那么后果可想而知。但若是外戚和功臣集团势均力敌的话，儿子们的成长空间会大一些，刘邦虽然算不到这种平衡会多长，但是起码也能为儿子们争取时间长大，两千年后，我们知道这个时间段大约是15年。</p>
 <p data-pid="7nzYJtkU">这也是后世帝王必修课，做不好平衡，国家就会倾覆，平衡好了，你躺着数钱就好了。</p>
 <p data-pid="BnyV6blr">刘邦的构想里肯定也想到了儿子都长大了，孙子也能扛大旗的时候，子孙保住他的基业的几率就会很大。人死灯灭，刘邦再神，到这里就已经很神了。</p>
 <p data-pid="IVnxmwAt">刘邦为了儿子能守住家业，他真的是殚精竭虑，你看他派谁去辅佐刘肥？是帝国最能打仗的曹参，这时韩信已死。意思很明显了吧！而为什么放心曹参？你要是想到刘肥老妈姓什么，你就知道原因了。刘邦是把刘肥当作帝国的柱石来看的。</p>
 <p data-pid="PvEb-osG">有人觉得刘邦迟迟不封大哥的儿子是因为刘邦小肚鸡肠，记仇大嫂刮锅底。把一个开基创业的厉害人物想象的就像市井无赖一般。真是小看了刘邦，高估了自己。众人都看不透，才是刘邦厉害的地方，无形中把事就做圆了。刘邦生孩子晚，刘邦以嫂子刮锅底为借口，对成年侄子只封个侯了事，对小儿子们一点威胁没有，一般人还真以为是刘邦记仇大嫂呢。没有几个人能看透他真实想法，帝王心术的运用如鸟儿飞过天空，毫无痕迹。</p>
 <p data-pid="MedBIa7N">把他二哥封到代地抵御匈奴，刘邦都搞不定的，二哥能做到？结果就是降级为侯，彻底消除了二哥对儿子们的威胁。对于二哥之子刘濞，一开始只是封了侯，后来跟随刘邦平叛立下战功，刘邦本意不想封王，奈何有军功在，太公那边整天催促刘邦，以前你大哥之子，二哥都没有战功，你不乐意封他们，现在我这个孙子立了大功，你没有理由不封吧？刘邦没办法，只能封，但是刘邦还是用对付二哥的方法，把刘濞封到最不安定的吴越之地了，那里是项羽的老巢，江东子弟残余分子还大量存在。让刘濞去，出于太公的催促和看住项羽残部的目的。当然刘邦不懂经济，他没料到刘濞封地有盐有铜矿可以铸钱，这就是后话了。</p>
 <p data-pid="XdIdk8Wm">怎么看出来的呢？史书上写的很明白，说刘邦封完刘濞马上就后悔了，但是碍于帝王尊严，只是半警告半威吓地说他有反相，这里姑且卖个关子，其实刘邦知道刘濞必反，因为刘濞不是自己的亲侄子。</p>
 <p data-pid="Xk4IXw_z">立刘濞为吴王，将十分不稳定的民风彪悍的吴越之地给了刘濞，利用他看住吴越之地的江东子弟。后来文帝的太子刘启因为下棋，将刘濞唯一的儿子给砸死了，刘濞的反应也很乖，强调刘邦说过的话：天下刘姓是一家。但是暗中秘密复仇。</p>
 <p data-pid="gYmr0ae2">因为怎么看都是有预谋的，基本上可以猜测是刘邦交代后事时对亲儿子们都传授过帝王术，传授过他心中的秘密。这里的失手砸死是借口，真相是早就计划好的，很可能是刘邦死的时候对儿子们说的的遗言。</p>
 <p data-pid="GENIyS2n">以上是对于刘邦的两个哥哥及其子嗣的态度，我们再看其他儿子之外的刘姓王，还有一个上文提到的堂哥刘贾，实际上我猜测是真正的刘老三即刘叔，前247年，丰公刘荣为保护刘邦，携刘贾逃亡江西，刘贾李代桃僵对刘邦有大恩，又有战功，所以也被封王，让他看住淮南王英布，后战死沙场。刘荣墓在江西凌云山上，不是可以佐证这一猜测吗？</p>
 <p data-pid="cLuYX8Mc">还有一个同母的弟弟叫刘交，是刘姓王（除了自己的孩子）中刘邦唯一喜欢和信任的人！也是刘姓繁衍和发展最好的一支，甚至超过了刘邦！为什么会这样？史记给出了答案，刘交者，刘邦同母弟也！与刘交的血缘关系最近。</p>
 <p data-pid="q6GlA3So">刘邦手下有个谋士说过：在<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.qulishi.com/hanchao/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">汉朝</a>有两个地方最为重要，一个是关中地区，一个是齐地。刘邦非常赞同，因为当年称霸近百年的魏国霸权就是关中的秦和齐地的齐国东西夹击给拉下马的。所以最重要关中自己去，齐地让最大的儿子去，并派了当时打仗最厉害的曹参去辅佐。</p>
 <p data-pid="KpQh7y-0">接下来让刘邦头疼的要算外戚集团了，太子尚小，吕后辅政名正言顺。一旦自己撒手而去，很有可能的是吕后联合樊哙，收缴没多少心眼的周勃的兵权，很快就会对功臣集团形成碾压态势，到时候江山易主如同水到渠成（如果吕后有这个想法的话，刘邦死的时候，开国元老吕雉的二哥吕释之还建在，大哥吕泽以及吕泽的部下们为汉帝国立下汗马功劳，封户靠前的功臣很多都是吕泽的部下，影响力除了刘邦也就吕泽了，吕泽部下封侯的能占总封侯数量的1/3，吕后的政治手段又不输刘邦）。正是因为有了刘邦一石三鸟，才有了死后15年的缓冲期，有了这十五年，刘恒23岁，孙子辈的好多也能扛大旗了。这个扛大旗的孙子是谁？他叫刘襄，曹参在去中央做丞相前给刘襄留下了一位智勇双全的人，他叫魏勃，正是由于魏勃的机智才使得起兵成功！牵一发而动全身，才让周勃和灌婴获得兵权，只因吕家三代吕产和吕禄都不会打仗，平叛这事他俩不敢去！</p>
 <p data-pid="y53PiTQJ">刘邦死的时候，最大儿子刘肥也不过25岁上下。老二刘盈也就十五岁上下。老三刘如意更小，大约11，12岁的样子，老四刘恒大约八岁。有人说刘邦想立刘如意为太子，这么想的人看问题只看了个皮毛。刘邦的用意在试探功臣集团的站队问题，用引蛇出洞的方法，看清了功臣的真实想法，他们大多都维护刘盈，刘邦也就放心了，因为要是势均力敌，势必将来腥风血雨，自己儿子内斗，两败俱伤，最后蛋糕落到谁手里，可是说不好。所以这恰恰是巩固刘盈帝位的举措。</p>
 <p data-pid="bI2Kxs3R">扯的有点远，还是回归分析题主的问题。看刘邦为什么死了都能把身后事至少20年拿捏的妥妥的。</p>
 <p data-pid="kC84RB8H">任何分析，甭管你是善于插科打诨，还是神级忽悠，不把当时的背景讲清楚，都是脱离了实际！除了刘肥，自己儿子都年幼。刘盈年纪也就十五岁上下，不足以亲政，这时候吕雉这个千古一后才是主持大局的人，吕雉的手腕刘邦是知道的，吕家的实力刘邦也很清楚，刘邦一边需要外戚辅佐刘盈，一边也必须考虑江山变色的问题。刘邦设计的构架是三足鼎立，保证帝国的稳定。接下来微操就很重要，稍有不慎就缺一条腿。</p>
 <p data-pid="EIagkFyu">第一鸟，保下陈平。吕后杀功臣很有手段，也非常狠心，陈平如果不站队，只能靠边站，更有甚者被杀。但是如果刘邦死后再战队吕后这边，会让吕后觉得很假。如果刘邦还活着的时候就不一样了。</p>
 <p data-pid="J0Jwo1PP">派陈平去，原因是刘邦对陈很了解，他虽然没有好人缘，但是保命能力无人可及。陈知道杀了樊哙，刘邦一死，吕后肯定要他的命，所以陈不会杀樊哙。</p>
 <p data-pid="Z_Cxkhg1">这样一来，陈平等于站队吕雉这边。陈平和周勃取得了外戚势力的信任。如果吕后把选他这一边的的陈平周勃也杀的话，功臣集团立马会和吕雉翻脸，没有几个人比吕雉还聪明，她是不会那样做的，但若是陈平周勃真的提着樊哙的脑袋回来了，结果会怎样？首先吕雉的妹妹会100个不答应。</p>
 <p data-pid="xYanJs_u">第二鸟，保下周勃。</p>
 <p data-pid="WgMnMVQV">一直以来陈平这个半路出家搞特务的阴谋家和靠战功上位的刘邦舍人中涓组成的功臣集团的关系是不和的，从起先周勃樊哙等从小就跟随刘邦的小弟，诬告陈平盗嫂受金可知。不和才能相互制衡，不会出现智商和武力集中到一人身上，对于巩固刘盈的地位是必须的！然而也不能让陈平完全倒向吕雉，他要让陈救下周勃和樊哙。</p>
 <p data-pid="-Yz6eHeO">这次如果只派周勃，结果会是樊哙真的人头落地或者被反杀，功臣集团实力受损，更不足以抗衡外戚集团。刘邦让陈平一起去，樊哙的人头就没有悬念的好好的在樊哙身上。这等于救了周勃和樊哙！由此陈平就能取得功臣集团的信任，等于给功臣集团这个没脑子的骨架安装了一个大脑。</p>
 <p data-pid="3y-qaCiS">这样一来，没有兵权的陈平和有兵权的功臣集团达到一种和谐制衡。</p>
 <p data-pid="GO2lGTbO">第三鸟，刘邦料定吕后死后，吕家二代不成气候。</p>
 <p data-pid="iQ_Nsf1o">以刘邦识人水平，谁有多大本事，他几乎是看几眼，聊几句，除非王莽级别的人出现，刘邦还是判断很准的。</p>
 <p data-pid="2C9YP0jO">这时候只剩下皇权势力（主要是亲儿子们）和功臣集团势力。</p>
 <p data-pid="VoxUCJj8">刘邦能设计的部分，恐怕在于功臣集团内部由于相互制衡的关系，不会出现权臣，结果是必然会依附于皇权。</p>
 <p data-pid="YKJdHzyb">陈平取得了吕雉的信任，又有刘邦的遗言说安刘氏者周勃，二人顺理成章的成为左右丞相。将来吕后不在了，才有除掉诸吕的实力。</p>
 <p data-pid="4ZM9mx7B">又根据二人性格特点，一个是阴谋诡计见风使舵不掌兵权的陈平，一个是掌兵权却心直口快无大脑的周勃，决定了除掉诸吕之后，权力不会落到功臣集团某一个人的手里。</p>
 <p data-pid="A7MRnnWD">如果掌兵的人是司马懿，诸葛亮，儿孙被架空是铁定的，因为掌兵者的政治能力太强了，集中到一个人身上那就惨了！史上没有例外！如果有请见教！</p>
 <p data-pid="hxMWzHjU">关键时刻，周勃虽有兵权却不敢或没有能力自立为王，只能把帝位给刘邦的子孙。陈平会怎么做？</p>
 <p data-pid="q_QQICV2">一向见风使舵的他只会出卖周勃，将情报都给根基浅而且魏国权重比最大的刘恒，以取得刘恒的信任。刘恒的爸妈都很奇葩，如果不出差错的话，刘恒父母皆为私生子。老爸刘邦，是魏国的贵族私生子，刘恒老妈薄姬是魏国宗室子女的私生女。这一点史记给的答案是蛟龙之子，民国大师章太炎说刘邦是私生子。</p>
 <p data-pid="18Qnwz4W">刘邦创业核心人物都是魏人的缘故，从而父母都是魏人的刘恒自然最能被接受。当然还有更大的一个因素是娘俩势力比较单薄。</p>
 <p data-pid="3Wm8w_jK">有人说这步子迈得有点大，扯着蛋了！然而联系到许负给当时还是魏王豹老婆的薄姬算命说薄姬当生天子，魏豹心想儿子是天子，自己不也是太上皇吗，不努力给儿子攒天下说不过去，当即背叛刘邦。这个说法按常理应当是刘恒的一大减分点，但是却被刘恒宣传成生当天子。</p>
 <p data-pid="CVJ5YhAn">古人用的历法不是现在公元历法，而且对于刘恒的生年，官方的史书都没有记载，后人根据刘恒前157年7月6日去世和享年47倒推的，倒推回去是前203。这里按照百度比较流行的说法---也就是刘恒是汉四年12月（前203年腊月）生。</p>
 <p data-pid="CpK4WJ5r">根据史记大事记年表，魏豹之死记录了两次。</p>
 <p data-pid="qcf59iQN">A.汉三年八月，周苛、枞公杀魏豹。</p>
 <p data-pid="sLQRjX81">B.汉四年四月，王出荥阳。豹死。</p>
 <p data-pid="-DgPW1jQ">这里按汉三年八月，你猜这与汉四年12月之间相差几个月？不是一年零4个月，而是4个月！说明什么？说明魏豹还活着的时候刘邦收编薄姬已经半年了！</p>
 <p data-pid="WSlY4LXf">若按汉四年4月，更让人琢磨不透了。刘恒出生时，魏豹还活着。</p>
 <p data-pid="fbrGIap3">由于和现在纪年法不一样，这里按时间顺序列出来可能比较直观。</p>
 <p data-pid="hlR-y4oZ">汉三年8月（A说法）→9月→汉四年10月→汉四年11月→汉四年12月（刘恒出生）→汉四年1月→2月→3月→4月（B说法）。到汉四年12月大约是整四个月。</p>
 <p data-pid="rr0PPOCB">说明刘恒很冒险，稍有不慎就会被对手利用身份可疑，导致不能接大位。</p>
 <p data-pid="DWMA1iEr">毕竟陈平和周勃都是魏国遗民，所以对于刘恒，他们是最能接受的。</p>
 <p data-pid="_NdZUv90">刘邦可能没有料到刘恒会上位，因为刘邦当时也是不看好刘恒的，他把刘恒封到代地，那是匈奴家门口啊。可能也没有料到吕雉的手段是那么的狠，他的儿子除了刘肥，刘恒，刘长外，基本上都遭了吕雉的毒手，但是总体上他达到了他的目的，儿子刘恒将他的事业继承并发扬光大了。</p>
 <p data-pid="dZV3qFpR">刘邦派陈平和周勃一起去的一石三鸟，历史竟然都是按照刘邦的规划设计走的，难怪连五百年不世出的伟大领袖毛主席都夸赞他第一。</p>
 <p data-pid="Fec2BL6S">至于是什么原因导致刘邦晚婚晚育？不是很明了。这很可能与秦国有关，可以推测刘邦其实是贵族之后，以至于从他九岁来到丰邑之后就隐姓埋名，不敢用真实名字，也不敢娶妻，后来秦始皇觉得打压六国贵族差不多了，将重心放在搞长生不老工程上之后，刘邦终于在40岁前后娶了吕雉，此后刘邦的生育能力才大放光彩，生下了除了刘肥外的七个儿子和一个女儿。古时候人的平均寿命也就四十多岁，可见刘邦年轻时一定有什么难言之隐！</p>
 <p data-pid="N2rIs35h">48岁起兵，前209起兵到得天下前202年用时7年，刘邦怎么可能是简单人物？统一用时最短，比李唐夺天下还短！李渊617年起兵，628灭掉独立政权梁师都才完成统一，梁自始至终都没有投降过大唐，没有向大唐称臣，因此，大唐统一用时是11年。</p>
 <p data-pid="GTAWUXX6">参考文章：</p>
 <p data-pid="MbtdHIjh"><a href="https://www.zhihu.com/question/596915373/answer/3291393274" class="internal">刘邦在别人宴席上白吃白喝，还能跟周围的人谈笑风生，这种气派和性格是怎么养成的？</a></p>
 <p data-pid="iQOpM8XZ"><a href="https://www.zhihu.com/question/346898730/answer/2595806285" class="internal">吕后长兄吕泽果真是汉军二号人物，并为刘邦打下半壁江山吗？</a></p>
 <p data-pid="dNZmk6BN"><a href="https://www.zhihu.com/question/511942304/answer/2314664973" class="internal">刘邦不事生产劳作，那他是怎么养家糊口的？</a></p>
 <p data-pid="SSAHKuRl"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzUwOTA4MjQ4Ng%3D%3D%26mid%3D2247483990%26idx%3D1%26sn%3D8d7e46b603627828bd05352c096e7eb6%26chksm%3Df916ec4fce6165594d46071db90e2343ea04957d9ee03241beaf48f049d75d0d097b07306273%26scene%3D21%23wechat_redirect" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">刘邦一出生，其实就被风险投资家盯上了……</a></p>
 <p data-pid="dIsfLJ8t"><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.360doc.com/content/18/0205/15/50800701_727904322.shtml" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">复杂的背景，神秘家世，刘邦到底是什么来头？</a></p>
</body>