# 塔利班究竟是什么组织？能否用简单易懂的方式讲解一下？
- 点赞数：8696
- 更新时间：2021年08月18日00时09分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/480144001/answer/2066397116
<body>
 <p data-pid="MchBM5Fm">（妈蛋我写了快四千字）</p>
 <p data-pid="2INu8iJa">谢邀。</p>
 <p data-pid="t07ePBTX">这事咋简单易懂...</p>
 <p data-pid="XZYV9ZnI">靠普什图部落体制和极端宗教思想组织起来的一个民粹政权？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PpbijIgz">18世纪中期，逊尼派的瓦哈比思想在阿拉伯沙漠深处诞生，之后随着沙特家族一同发展壮大。</p>
 <p data-pid="sDIv4BhF">该派诞生的直接原因，是创始人瓦哈比在巴士拉游历时，发现什叶派极为兴旺，大感震惊。</p>
 <p data-pid="h161j0_t">因此该派的核心主张就是“回归某经和圣训”，尤其强调纯洁性，非常在意“定叛”（什么是错误的生活方式）和“圣战”（如何清洗错误的外部干扰）。</p>
 <p data-pid="-lgzOq_z">这是伊斯兰世界里最起源的原教旨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aOc_bgRB">约一百年后，1867年，印度旧德里附近诞生了德奥班德派，这是南亚次大陆上的第一个原教旨。</p>
 <p data-pid="f28YaJs6">诞生原因是：印度地区的人民、尤其穆斯林，对印度的现代化和独立解放忧心忡忡。</p>
 <p data-pid="6EBu54K3">于是德奥班德派提出：我们的错误只是科技落后，不在思想制度的缺陷，我们的教法生活的是完美的。之所以有问题，是因为还不够完美，还有太多西方的东西。</p>
 <p data-pid="ZFU9rw2Z">这派算是塔利班的老师。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9NTLIt0b">然后我们skip掉很多序章，直接来到79年至89年的苏联入侵阿富汗。</p>
 <p data-pid="1pHkNRhT">简单说：</p>
 <p data-pid="iaOfu7SO">那时候的印度半社会主义半亲苏；</p>
 <p data-pid="WsewZhjd">于是敌对的巴基斯坦决定亲美；</p>
 <p data-pid="vlbcqjb1">于是苏联必须拿下阿富汗，因为阿富汗背后就是苏联的中亚地区。且阿富汗和巴基斯坦有领土争议（俾路支斯坦），有的搞；</p>
 <p data-pid="E3cFKgV8">但苏联扶植的阿富汗亲苏势力非常激进，搞很多尖锐改革导致全国反对。最后苏联决定亲自下场派兵为傀儡小弟站台；</p>
 <p data-pid="1ry7SB_k">阿富汗于是爆发全面的反苏抗争，持续十年，死难者约一百万人。</p>
 <p data-pid="GgFVbPBJ">这十年是阿富汗社会最关键的转折点。在这之前，阿富汗虽然也有浓厚的宗教思想和封建部落体制，但现代化还是在缓慢进行的。</p>
 <p data-pid="DoIu7_wO">在这之后，极端化主导了整个阿富汗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RYODmO2N">例如有一个人，叫纳比默罕默迪。</p>
 <p data-pid="I6srCMTj">纳比是个神学大师，持反共立场。但比较温和，一直老老实实在体制内待着，他最高做到了阿富汗议会里的宗教界代表。</p>
 <p data-pid="dVdMw4yH">纳比能言善辩，思维锐利如刀。最出名的，就是在一场议会辩论里，把后来的“莫斯科傀儡”、阿富汗人民民主党总书记卡尔迈勒，辩进了医院。</p>
 <p data-pid="mS0k0D4g">但随着苏联在阿富汗开始搞政变和暗杀，纳比日子越来越不好过。他原本已经躲回老家教书，结果自己哥哥被逮捕杀害。不得已，纳比跑去巴基斯坦。</p>
 <p data-pid="jxmn-bIL">在巴基斯坦，纳比因德高望重，被流亡众人推举为“阿富汗革命运动联盟”的领袖。这个组织，后来成了塔利班的前身。</p>
 <p data-pid="vT5RiXCA">有一位还在读大学的青年学生得知阿革盟成立的消息，决定加入，成为反苏斗争里的一名反坦克手。这人是后来塔利班的创始人，奥马尔；</p>
 <p data-pid="a8AWxZjZ">有一位深受瓦哈比影响的沙特富商青年，也决定加入阿富汗反苏斗争。他在阿富汗亲手成立了一个叫“基本”的民兵组织，还结识了反坦克手奥马尔；</p>
 <p data-pid="i88xcHF3">这个人就是本拉登，这个组织被后人谬称为“基地组织”；</p>
 <p data-pid="fcJNTijH">有一位和纳比一样流亡巴基斯坦。但他是塔吉克人，他不怎么信任纳比这些普什图人，于是他决定单干；</p>
 <p data-pid="6-ycw3h_">这个人叫拉巴尼，是后来反对塔利班的北方联盟的领导人；</p>
 <p data-pid="EAXAJDBY">有一位也跑去了巴基斯坦，但他对宗教的态度并不算热忱，他只想建立一个普什图人说了算的国家。为了实现这一目的，他什么人的钱都愿意拿，什么脏活都愿意干；</p>
 <p data-pid="ZB1aZfvn">这个人叫希克马蒂亚尔，后来的阿富汗大军阀，CIA专门标记的恐怖袭击大师。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tGhMBdDb">巴基斯坦庙小妖风这么大，是有原因的。</p>
 <p data-pid="YZB2djzi">一是，巴基斯坦是神学立国，是一群被印度斯坦人开除了印度国籍的南亚穆斯林成立的国家。</p>
 <p data-pid="aN5W29rA">为了从零开始构建国民意识，巴基斯坦尤其强调宗教纯洁；</p>
 <p data-pid="b8xcOO2L">二是，巴基斯坦有点继承了印度人的臭毛病。</p>
 <p data-pid="rFMAbvLI">印度人觉得自己继承的是“英属印度”，自己应该像带英那样，有对尼泊尔不丹斯里兰卡乃至也门马六甲的“话语权”；</p>
 <p data-pid="1vXn9zXc">巴基斯坦觉得自己至少继承了英属印度里对南亚穆斯林的“话语权”，因此“应该”能管一管阿富汗；</p>
 <p data-pid="przvRA7j">三是，巴基斯坦和阿富汗有领土争端。</p>
 <p data-pid="lwRNs1BS">阿富汗的普什图人和俾路支人差别不算大，算兄弟民族，因此阿富汗一直对巴基斯坦的俾路支人地区有些想法。</p>
 <p data-pid="u1HsXmKU">巴基斯坦如果能控制阿富汗，那这些争端就消停了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="36ZCvGat">最重要的，第四：</p>
 <p data-pid="hOIOu08K">阿富汗的反苏斗争，成了当时整个伊斯兰世界的焦点。</p>
 <p data-pid="7Ye4Ya8K">瓦哈比：纯洁、回归根本；</p>
 <p data-pid="rjm75Qgl">德奥班德：圣战、教法生活、抵御西方文化入侵；</p>
 <p data-pid="JnaSsWTy">穆斯林兄弟会：建立跨民族跨地域的统一的伊斯兰终极社会；</p>
 <p data-pid="V6JrPss6">伊斯兰大会：模仿共产党建立干部体系（你没看错）、积极适应现代媒体传播。</p>
 <p data-pid="u1veCh9d">一支穿云箭，千军万马来相见。伊斯兰世界里所有有动员能力的流派，都来到了阿富汗。</p>
 <p data-pid="eEcctNsQ">巴基斯坦境内300万的阿富汗难民，是他们的听众；沙特、美帝和几乎所有伊斯兰国家，是他们的金主；埃及、阿尔及利亚、菲律宾、车臣，是他们的志愿军。</p>
 <p data-pid="ORAf5_KD">穆兄会理论大师阿扎赞的《保卫伊斯兰的土地》一书，被本拉登宝贝地贴身收藏。大概除了不被待见的什叶派，整个伊斯兰世界都团结了起来，对抗苏联。</p>
 <p data-pid="xRVB6ZD2">大家都是mujahidin，都是“圣战者”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9-hPiM59">但这种团结是不稳定的。</p>
 <p data-pid="p42dVBBa">虽然只有一本经，但每个派系都是按照自己的角度去解释经文，进而服从自己的利益。</p>
 <p data-pid="GcwoLzui">88年苏联和阿富汗在日内瓦签和约，苏联逐步撤出阿富汗。随着大魔王的离开，新的问题浮现在所有mujahidin们的眼前：</p>
 <p data-pid="x0HnOH3w">阿富汗，谁嗦了蒜？</p>
 <p data-pid="Dnu2X7Wr">“圣战者”迅速堕落为军阀，普什图人塔吉克人俾路支人哈扎拉人土库曼人互相攻伐，加上一个奇迹般苟了三年多的残存阿富汗中央政府，彻底一锅粥。</p>
 <p data-pid="_D_ZaOEA">什么拉巴尼、马苏德、希克马蒂亚尔，打。战争再也不神圣了，大家关心的是谁的人能当总统当总理，谁的人拿下了多少个部长职位。</p>
 <p data-pid="37oYK0UG">支持极端派的沙特、支持波斯化民族的伊朗、支持温和路线的巴基斯坦，三年后都受不了了，逼着军阀们签停战协议。</p>
 <p data-pid="G5ilPAaf">白沙瓦协定、伊斯兰堡协定、贾拉拉巴德协定。签了一堆，没有用，最后都因为分赃不均而被撕毁。</p>
 <p data-pid="Fr2j6Tr7">赶走了苏联这头老虎，迎来了一群豺狼，阿富汗人民陷入绝望。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pm2XysBp">奥马尔那时候已经回老家教书了。他只会神学（武装阿訇），他就是打算靠教经学过一辈子。</p>
 <p data-pid="c_TxHGGf">但时局糜烂，所有人都把希望寄托在还能保持纯粹的老mujahidin身上。因此尽管奥马尔的主张很极端、很“回归根本”，但这种教法生活毕竟是阿富汗人所熟悉的。</p>
 <p data-pid="0Z5D3ud0">奥马尔打出“打倒军阀重建国家”和“建立真正的伊斯兰政权”两大口号，以自己的神学院学生和反苏老兵们约800人为基本盘，开始起兵。</p>
 <p data-pid="htXw0lFl">据说奥马尔起兵的契机，是军阀抢了女人放在车里准备运走。奥马尔率学生击毙军阀士兵夺下车辆，将被俘女性释放回家。颇有传奇色彩。</p>
 <p data-pid="dyEww0iD">93年动手，94年拿下南部重镇坎大哈，96年进逼首都喀布尔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ftdtc2hB">支持塔利班的不仅仅是绝望的阿富汗民众，还有感觉被军阀们背叛的伊斯兰志愿军们。</p>
 <p data-pid="pUqnRghG">塔利班许诺为全世界的伊斯兰民兵组织提供庇护，于是5000名沙特人、2800名也门人、2000名埃及人、400名突尼斯人、350名伊拉克人、200名利比亚人，都进入了塔利班麾下。</p>
 <p data-pid="glqwibkc">富有战斗经验的老兵、拥有宗教热情的年轻人、整个国家对军阀内战的不满。当奥马尔逼到喀布尔时，还在围攻喀布尔的希克马蒂亚尔和被围攻的巴拉尼才反应过来：</p>
 <p data-pid="8M3SRSmK">塔利班不谈判、不妥协、不赎买，塔利亚要消灭的是所有军阀。</p>
 <p data-pid="3vh_x3nT">他们紧急联合成北方联盟，但为时已晚。</p>
 <p data-pid="uzM9QkCn">96年6月，喀布尔被攻陷；97年10月，阿富汗正式更名为“阿富汗伊斯兰酋长国”。</p>
 <p data-pid="K60tek3D">纯洁的统治，开始了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TpbBuV6T">如果故事到这里结束，塔利班和奥马尔真不愧是民族英雄。</p>
 <p data-pid="6QW16cWS">但历史上，英雄的结局往往是复杂的。</p>
 <p data-pid="Iu0k5yhM">塔利班本质只是个宗教动员的军事集团。</p>
 <p data-pid="-ydr-Bc9">面对封建体制的部落长老，他们没有改造能力，长老们依然保持事实上的割据；</p>
 <p data-pid="KI3-o3t9">面对经济，塔利班极度缺乏专业人才，他们也不信任现代化机制。为了追求教法的纯洁，塔利班甚至长期不存在商业借贷和投资；</p>
 <p data-pid="GjxVRI9_">面对外部，塔利班从来没有放弃过对外输出伊斯兰革命的主张，因此承认塔利班合法政府身份的，只有沙特、阿联酋（改正）、巴基斯坦三国。其余国家难以和塔利班建立正常的经贸关系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b11aMFEZ">塔利班对“真正的伊斯兰政权”的理解，就是“对内沙利亚法”：</p>
 <p data-pid="8mbAIw7p">禁止饮酒抽烟，禁止听音乐看电影，禁止一切扰乱虔诚的娱乐活动；</p>
 <p data-pid="l0CtRtLZ">肉刑被恢复，偷窃者剁手；</p>
 <p data-pid="V5W-dz4E">女性最为悲催。禁止入学受教育，禁止就业，必须遮蔽身体，必须顺从经文规定，所有决断权在父亲、在丈夫、在兄长；</p>
 <p data-pid="d8XFyw3z">如有违背经文规定，父亲丈夫兄长，可自行行使鞭刑，和石刑。</p>
 <p data-pid="NA0hPwdi">塔利班执政期间，经济陷入死寂，连GDP都停止统计。美帝01年入侵阿富汗后，估算阿富汗GDP为24亿美刀，而81年阿富汗的GDP已经在34亿美刀了。</p>
 <p data-pid="Yiv8JxK5">就是把美军入侵的战争破坏算在内，阿富汗经济也不存在任何增长。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mrlEolDG">对外我们就很熟悉了，“输出伊斯兰革命”。</p>
 <p data-pid="mphfRabo">塔利班成了全球极端伊斯兰组织的庇护所，本拉登的“基地组织”只不过是其中的一个牌面。</p>
 <p data-pid="8rfOTetB">奥马尔和本拉登互嫁女儿，互为女婿岳父。塔利班的对外输出有鲜明的本拉登色彩。</p>
 <p data-pid="GnpPQ1QC">甚至有人说奥马尔的护卫队都是沙特人，本拉登实际上“监国”了。</p>
 <p data-pid="ilzhKX8b">总之由于缺乏经济基础，塔利班成了沙特瓦哈比和南亚德奥班德的孵化营：穆兄会、沙特和海湾国家、巴基斯坦向塔利班输送资金、武器和人员，塔利班帮助他们进行培训。</p>
 <p data-pid="aztaRLZM">培训完后，这些人被派往各个热点地区，为王爷们酋长们长老们争取利益，在宗教口号的感召下。</p>
 <p data-pid="5yqAf2OY">有些玩家战略比较混乱，最后搞到了自己身上，例如美帝。沙特王爷算玩得比较好的，火星烧到东南亚和赛里斯西北；穆兄会也可以，暂时压倒了穆巴拉克。</p>
 <p data-pid="xuqAIsim">如果硬说有什么“建树”，那就是同样起于战后泥泞的ISIS，因为主张建立一个包括阿富汗在内的大一统伊斯兰国，而被塔利班所排斥。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ubecgZqH">五年后，本拉登来了票大的，引来了美帝。</p>
 <p data-pid="UmCs6UM4">塔利班龟缩到阿富汗西南部，还是靠着坎大哈。</p>
 <p data-pid="vkjA2uZy">本拉登11年被杀，奥马尔13年去世。在美军的无人机瞄准下，塔利班换了一任又一任领导人。</p>
 <p data-pid="xG0nrFE1">但这个去中心化的组织不怕没有领袖。有句俗语：你们有手表，我们有时间。阿富汗傀儡政权和美帝的腐败无能，让时间站在塔利班这边。</p>
 <p data-pid="lKTdYRjK">塔利班的旗帜白底黑字，上书“万物非主唯有真主穆罕穆德是真主使者”。</p>
 <p data-pid="rW9zJjvv">离1996年已过去二十五年，这面旗帜再次飘扬在喀布尔上空。</p>
</body>