# 有没有男主一开始心里就有白月光的言情小说?
- 点赞数：17539
- 更新时间：2024年03月11日19时59分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/394246458/answer/1574466640
<body>
 <p>《不是白月光，而是黑月光》</p>
 <p>又名《太后穿成太子妃》</p>
 <p>我万万没想到，一睁眼我竟成了个太子妃？</p>
 <p>我好不容易才熬到太后的位置，没快活几年，降成了太子妃？</p>
 <p>这都不是一朝回到解放前，这是一步回到元谋人啊！</p>
 <p>我还是我自己的孙媳妇？</p>
 <p>我参加我自己的葬礼？</p>
 <p>我朝我自己磕三个响头？</p>
 <p>而那个把我耍的团团转的狗儿子，还搁我灵堂装孝子？</p>
 <p>我怒视鬼差：「你不是说助我还阳？怎么变成了附身？」</p>
 <p>她倒很无辜：「还不是因为你说最好看的那个是你。」</p>
 <p>我更怒了：「我难道长得不是最好看的吗？」</p>
 <p>她一脸无奈：「……你长得好不好看，主要你搁那儿躺着我也看不见，站着的人里，就这一个阳寿已尽的。」</p>
 <p>我郁闷道：「怪我咯？」</p>
 <p>她理直气壮：「不然呢？」</p>
 <p>我靓女语塞：「你们鬼差都这么草率吗？」</p>
 <p>她却说：「我不是鬼差，我是神兽夫诸鹿旨酒。」</p>
 <p>我懵了：「神……什么东西？」这句式复杂的我断句都不会断。</p>
 <p>「……」</p>
 <p>好好说话你头顶冒什么烟呀！</p>
 <p>半晌，她又恨恨开口：「要不我给你换回去？」</p>
 <p>「忍不换！」我拒绝的干脆利落，瞅了一眼铜镜中风华正茂的女子，这年轻的肉体，正合我意！</p>
 <p>我阴测测地看了一眼灵堂上的狗儿子，小兔崽子，你母后我又回来了！</p>
 <p>这次不把你玩儿的叫妈妈，我管你叫爸爸！</p>
 <p>鹿旨酒一针见血道：「你本来就是他妈妈，但你现在也确实得叫他爸爸。」</p>
 <p>我、我竟无言以对。</p>
 <p>我还没跟鹿旨酒纠结完，灵堂上又是一阵骚乱。</p>
 <p>原来狗鹅子晕倒了，所有人都围了过去。</p>
 <p>哟哟哟，这心有千千结、肝肠寸寸断的样子，装的还挺栩栩如生、惟妙惟肖的。</p>
 <p>不知道的，还以为你妈死了。</p>
 <p>哦，你妈是死了。</p>
 <p>而且死的透透的。</p>
 <p>哦。</p>
 <p>天哪。</p>
 <p>真伤心！</p>
 <p>装模作样装模作样可真会装模作样！ 不知道是谁，在我死之前用嘴炮送了我一程。</p>
 <p>我上辈子自小立志当太后，为了争宠，给先皇下春药并假孕，从宫外抱了一对儿双胞胎回宫假作亲生，分别取名琏儿、琮儿。</p>
 <p>正喜不自胜时，才得知双胞胎皇子不能继承大统，因为会有混淆帝皇的风险。 于是我打定主意，先两个都培养着，只待时机一到，将聪明的留下，愚笨的假死送出宫去。</p>
 <p>但是在双胞胎长到六岁时，天资聪颖的琏儿溺死在了池塘，只剩了厚直纯善的琮儿，让我心塞了好一阵儿。</p>
 <p>不过无论如何，琮儿最终还是登上了皇位，成为了九五之尊，并将国家也治理的顺泰民安。</p>
 <p>其实我死之前甚至是庆幸的，庆幸当年活下来的是良孝仁和的琮儿，而不是慧颖过人却心机深险的琏儿，如此，我的新宠解语花才能留的一丝生机。</p>
 <p>就在我自昏迷中幽幽转醒之时，便听得琮儿温和朗润的嗓音：「母后醒了？」</p>
 <p>他一直守在我的床前，见我睁眼，便接过宫人手中药温柔地喂入我口中，他自小就敦厚淳良，我也是万没想到，他也会有称皇称帝，朝野赞颂的一天。</p>
 <p>喂过了药，他轻轻将药碗放在一边，眼眸低垂，长密的睫毛微微翘起，在眼尾上扬起有些锋利的弧度，颇有上位者的姿态，静静望我半晌，低低开口：</p>
 <p>「母后的两个儿子中，琏儿自小，就比琮儿更聪慧懂事。」</p>
 <p>「长大一些，琏儿学文习武，也都比琮儿要快。」</p>
 <p>「但母后，却总是更偏疼愚笨的琮儿一些，为什么？」</p>
 <p>傻孩子，哪有自己说自己愚笨的。</p>
 <p>我轻轻握住他的手：「琮儿不笨，不要妄自菲薄……」</p>
 <p>他薄唇微微勾起，忽地抬眼与我对视，一双乌湛湛的眼珠幽若深潭，缓缓开口：</p>
 <p>「母后，我是琏儿。」</p>
 <p>「我从小的志向，就是当皇帝。」</p>
 <p>「琮儿哪有我一分聪明，我怎么甘心因他没了皇位？」</p>
 <p>「明明我更……母后……偏……」</p>
 <p>这便是我在人世间听到的最后的话，然后我就： 两腿一蹬，与世无争。</p>
 <p>待回过神来，竟然还听见有人说孝感动天？</p>
 <p>要不要我诈个尸，给你鼓个死人掌啊？</p>
 <p>我本来只想远远地冷眼看着，突然被人狠狠拽了一把：「你这糊涂东西，刚才你晕倒，皇上夸你有孝心，特意遣了太医医治，你还不趁此机会关心谢恩！」</p>
 <p>我关心他？</p>
 <p>我关心他死不死还差不多！</p>
 <p>到底还是被那人推到了前面。</p>
 <p>我一眼就看见我那儿媳妇，啊不，我那曾经的儿媳妇，面色惶急地看着太医： 「皇上怎么样了？」</p>
 <p>「启禀娘娘，皇上是哀恸过度、气血攻心才导致晕厥的，微臣开一剂药给皇上服下，多加休养，即可无虞。」</p>
 <p>儿媳妇依旧忧心忡忡：「那，那皇上怎么还不醒？」</p>
 <p>「皇上连日操劳，龙体疲疾，如今是累倒了，好生休息便可。」</p>
 <p>嘿！你这老东西，之前我晕倒，你都是一言不合、二话不说就把我扎醒，到了狗鹅子身上就磨磨唧唧这么多 p 话。</p>
 <p>被狗鹅子买通了是吧？</p>
 <p>帮他装孝子贤孙是吧？</p>
 <p>净逮着我一人坑是吧？</p>
 <p>「可是……」儿媳妇欲言又止，她性子素来软弱，一向唯狗鹅子命是从，果然，犹豫片刻，还是吞吞吐吐道：「可是皇上素重孝道，已经下旨辍朝，守灵七日，如今若不叫醒他，怕是……」</p>
 <p>太医一听也有些迟疑：「可再这么不吃不喝地守下去，只怕圣体吃不消。」</p>
 <p>装！继续装！</p>
 <p>我刚才还看见太监拿着参汤在狗鹅子周围打转，他能没喝？一口都没喝？那碗参汤进狗肚子了？</p>
 <p>眼见着儿媳妇和太医有礼有节的 battle 不下，我的心情都烦躁了起来，当然主要是饿的，也是不想看他俩菜鸡互啄。</p>
 <p>于是趁着儿媳妇话音未落，赶忙插了一嘴：「哀……」</p>
 <p>他俩唰地看向我，我连忙把后面那顺嘴溜出来的「家」字咽了回去，舌头转了个大弯：「哀皇上之多艰，孝感动天，独怆然而涕下，儿媳有一个办法，操作简单，立竿见影，或可一试。」</p>
 <p>对着儿媳妇自称儿媳妇，老娘才是孝感动天届的南波万！</p>
 <p>但是一想到这太子我就愁的慌，难道我这辈子又要以当太后为目标了吗？</p>
 <p>不！</p>
 <p>我这辈子要以爱情为目标！</p>
 <p>老娘要甜甜的爱情！</p>
 <p>儿媳妇面色不豫地开口：「你还未过门，不必自称儿媳。」</p>
 <p>你不乐意听，我还不乐意叫呢，你当初进宫的时候，位份也不高，老娘这么难为过你吗？</p>
 <p>本宫压根就没注意到你，何谈难为你。</p>
 <p>不过，她这么一说，我倒是想了起来，我附身的这个小姑娘，名唤盛雪依，年十八。</p>
 <p>一听这名儿就知道，那肯定是白衣胜雪，白莲发嗲的白又白存在。</p>
 <p>上辈子装白莲，这辈子真白莲，我就不能来个有技术含量的人设吗？</p>
 <p>但是这盛雪依，她确实有点特殊，她特殊就特殊在，她爹是个清官。</p>
 <p>清官还成了个稀有品种，没想到吧！</p>
 <p>这都是因为，上一届退位的胜武帝在位十二年，朝野清明，政通人和，难得呈现出水至清好多鱼的现象。</p>
 <p>可惜狗鹅子一登基，他觉得不行，他觉得寂寞，他觉得大权旁落，于是开始搞事情，在朝中提拔出以赵楚两家为首的势力，让他们相互干架，啊不，相互制衡。</p>
 <p>所以现在虽依旧是朝局和稳，边境安泰，朝中却仍免不了结党营私，趋炎附势。</p>
 <p>还真是帝王心，海底针，帝王术，摸不透，拿个放大镜都看不清你个憨批。</p>
 <p>但还是有那么几个直臣，为人清高、为官清正，不肯依党附派。</p>
 <p>而在这些贤臣里，就数盛雪依她爹官最大。</p>
 <p>有多大呢？</p>
 <p>七品县太爷。</p>
 <p>可不要小看县太爷，县太爷至少还有官位，比其他那些因为正直而发配疆夷、流放宁古峰的，可好太多了。</p>
 <p>我也万万没想到，上辈子我是奸臣之女，这一世我是忠良之后，这身份还挺随机的。</p>
 <p>至于为什么盛雪依身份如此低微，还能成为太子妃，还不是因为狗鹅子。</p>
 <p>赵楚两家各有适龄秀女成为太子妃人选，但无论选中哪一个，都避免不了权势倾斜，一方独大，甚至将来太子登基，还有外戚干政之忧。</p>
 <p>你看看，玩儿脱了吧！</p>
 <p>于是，狗鹅子起早贪黑的选了很久，就选中了盛雪依这个倒霉蛋。</p>
 <p>而且盛雪依还不是一般的倒霉，她刚踏上进京的路，我就开始生病，等她到了京城，我就开始病重，待她进宫朝拜觐见，我殡天了。</p>
 <p>等等，这么一说好像我更倒霉一些。</p>
 <p>不得不说我死的可真是时候，这要再晚一点，赐婚圣旨可就下了，我就得嫁给我孙子。</p>
 <p>我虽然是个毫无底线的变态，现在又变成了死变态，但是我还是想问：能放我一条生路吗？</p>
 <p>而儿媳妇作为太子之母，自然不愿意儿子娶一个小县官的女儿，又拗不过狗鹅子，就只能来拗我。</p>
 <p>就好像我能做主似的。</p>
 <p>我还真能！</p>
 <p>我想好了，虽然狗鹅子六岁的时候，我就因为尝试造反失败而入了净心佛堂，自打那他就被养在了胜武帝身边，与我见面次数屈指可数。</p>
 <p>但我助他登上帝位之心，苍天可鉴，他也一直铭感五内，所以才十六岁一登基，立刻就尊我为皇太后，极为孝顺体贴，事事以我为尊，压根不知道我不是他生母。</p>
 <p>若是能让他接受我附身还阳的事实，他定会待我如旧，到时候岂不是分分钟都妙不可言。</p>
 <p>这么一想，我的良心不仅不会痛，还美滋滋的。</p>
 <p>不过这事儿不能操之过急，他最忌讳鬼神之事，万一认定我装神弄鬼，小命说没就没，还是试探为上，徐徐图之。</p>
 <p>儿媳妇见我不说话，以为我是被她怼的，到底更牵心狗鹅子的安危，遂缓了缓脸色：「你有什么办法？」</p>
 <p>我不怀好意地一笑，从太医的药箱里取出一根银针，照着狗鹅子合谷穴就扎了下去。</p>
 <p>狗鹅子还没醒，太医却急了：「你、你怎如此对待皇上龙体？」</p>
 <p>哦？我不能这么对待龙体，你就能这么对待本太后凤体？</p>
 <p>「陈太医德高望重、医术深湛，难道没有听说过此法？」我开始给他挖坑。</p>
 <p>他一噎，讷讷道：「自然是知晓的，只是……」</p>
 <p>我立刻抓住了他的话头：「太医原来知道这个方法，可是不给皇上用，任由皇上昏迷不醒，是何居心？」</p>
 <p>没错，我就是赤裸裸的报复，想当初我病重那会儿，经常昏迷，手都被他扎成了筛子，我要扎回去！</p>
 <p>但我不知道的是，当初每每我失去意识，狗鹅子就会收起那副温文尔雅的面孔，阴森狠戾地瞧着着太医，一副恶鬼索命的模样，直吓得太医满头冒汗，不得不选择死道长不死贫道，施针将我扎醒。</p>
 <p>等我一睁眼，狗鹅子又是一派良润款款，温和无害。</p>
 <p>所以老娘才被这变脸精狗东西骗那么久！</p>
 <p>太医被我怼的哑口无言：「这……你……」</p>
 <p>儿媳妇的眉头也皱了起来：「陈太医，她说的可是实情？」</p>
 <p>趁着陈太医一脸有理说不清的模样，我立刻巴巴地给儿媳妇火上浇油：「他承认了，治他的罪。」</p>
 <p>却不想话没说完，狗鹅子睁开了眼，语色沉沉的问：「要治谁的罪？」</p>
 <p>——————</p>
 <p>有会员的小可爱，可以直接点击以下专栏阅读，更的比这边多，翻阅也更加方便。</p>
 <p>知乎盐选 | 长衣袖：戎马刀兵为红颜</p>
 <p><br></p>
 <p>我虎躯一震，深觉现在不是正面刚的好时机，立刻往后退了退，将身形隐藏到垂幔之后，小脖儿一缩，啥都不是说。</p>
 <p>狗鹅子却不是这么好糊弄的，幽深深的目光瞧向我的方向，惜字如金：「过来。」</p>
 <p>我假装没听见，却被人一把 dei 了出去，下手那个重诶，我委屈，但我还没说，就又被人照腿窝踹了一脚，一下跪了下去。</p>
 <p>行呗！从哪儿下跪，就从哪儿请安：「恭祝皇上圣体安康……」不了！</p>
 <p>「你是方才哭晕的那个？」狗鹅子淡淡启声，他一开口，我全身的寒毛都向他起立致敬，可见他多狗气逼人。</p>
 <p>「是……」吧？我乖巧地答话，心里却诅咒他一百遍啊一百遍！</p>
 <p>「你很有孝心。」他又说。</p>
 <p>哼，没你有孝心，没准老娘就是被你个狗东西孝顺死的！</p>
 <p>他没再多言，合了眼，面色疲乏，贴身太监立刻就示意所有人屏退。</p>
 <p>在我还活着的时候，狗鹅子就甚有威严，如今虽身子微恙，却仍是气势不减，不过片刻，整个屋子的莺莺燕燕、从从众众都静悄悄地退了出去。</p>
 <p>我也赶紧站起来跟在后面，却听见他又开口了。</p>
 <p>「你留下。」</p>
 <p>我会理你？</p>
 <p>我肯定得佯装没听见，加紧脚步往外走，却忽地被攥住手腕，未及反应，他猛然一拽，我嘭地就栽在了他铁硬的胸膛上，撞得我脑瓜子嗡嗡的。</p>
 <p>他心口震震，沉郁的声音从头顶传来，听不出喜怒：「让你别走，没听见？」</p>
 <p>就是听见了才紧着迈步子，还是没赶趟，下次得跑才行。</p>
 <p>他见我不出声，又道：「抬头。」</p>
 <p>我没动，你当我是落枕吧，落枕只是因为我很怕，怕我一伸手就把你往死里掐！</p>
 <p>这一次，他显然没有刚才那么好的耐心，直接伸手捏住我的下巴，硬掰起我的脸。</p>
 <p>我不期然地撞上他的眼睛，幽黑如墨，沉不见底，即便在我的影子里，都有着暗转的光泽，可真……贼啊！</p>
 <p>他眼底本是有着些微愠色，却是倏地一愣，怔怔看我半晌：「你、你的眼睛……」</p>
 <p>比你的好看吧？你看你那黑眼圈重的啧啧啧，快多贴几片黄瓜吧你。</p>
 <p>他伸出手，指尖缓缓凑近，最后轻轻触在我的眼皮上。</p>
 <p>我心跳骤然加快。</p>
 <p>这狗东西难道认出我了？</p>
 <p>不能够，不应该，不会吧？</p>
 <p>三重否定表肯定，我的心里不禁打起了锣鼓唱起了歌。</p>
 <p>「你的眼睛，」他缓缓启唇，音色沉磁：「怎么是三眼皮？」</p>
 <p>你才三眼皮！</p>
 <p>小姑娘的眼皮能叫三眼皮吗？</p>
 <p>狗东西果然是狗东西，你不能指望他说人话！</p>
 <p>我问候他母亲我的话都到了嘴边，但是被我不争气的肚子打断了，它叫的那个叽里呱啦，不知道的以为我在用腹语骂他。</p>
 <p>他一愣，低低地笑了，眉宇舒展飞扬，很有神采的样子。</p>
 <p>笑什么笑，就知道笑，有什么好笑的？你笑你妈……你笑你妈呀！</p>
 <p>他开口叫人进来。</p>
 <p>我虎躯一震，赶紧起身，却又被他抓住了胳膊，我用眼神示意他：啊啊啊你撒开我！</p>
 <p>﻿他却目色微沉，手臂青筋一起，骤然一拉，天地翻覆之后，我就被他牢牢压在身下，连挣动的手腕也被他单手紧扣在床头。</p>
 <p>我什么操作没经历过？</p>
 <p>但这种操作我真的没经历过，直接愣在那里。</p>
 <p>狗鹅子目中贼光闪烁，一瞬不瞬地凝视着我的眼睛，半晌，缓缓覆身下来。</p>
 <p>我身子倏地一僵，瞬间绷地像根拉满的弓弦，微微颤颤，禽兽，你快放开我这个小女孩儿！</p>
 <p>他轻轻弯唇，慢慢在我的耳畔停落，炙热的吐息拂过我的耳尖：「不是才晕过，朕许你在这歇着。」</p>
 <p>他说完下床，踏步而出，又随声吩咐：「送些吃食来，要和软些的。」</p>
 <p>我好半天才回过神来，满脑子只有：</p>
 <p>不要脸不要脸不要脸，忒不要脸！</p>
 <p>狗东西狗东西狗东西，绝世狗东西！</p>
 <p>老流氓老流氓老流氓，纯种老流氓！</p>
 <p><br></p>
 <p><br></p>
 <p>次日，狗鹅子下旨留我在宫中侍奉，对赐婚一事却只字未提。</p>
 <p>太子妃变宫女？</p>
 <p>你问过太子的意见吗</p>
 <p>哦，太子怕他爹，所以没意见。</p>
 <p>好嘞，我也没意见。</p>
 <p>主要我目前还猜不准狗鹅子是什么心思，不敢轻举妄动，只能静观其变。</p>
 <p>默默地：盯。</p>
 <p><br></p>
 <p>午间才吃过食膳，就有一个小太监说狗鹅子召我去湖心亭。</p>
 <p>我一看他，就知道他不是狗鹅子身边的人，盛雪依确实是刚进宫，不了解各宫人事，可我皇太后能不清楚？</p>
 <p>我确实不清楚。</p>
 <p>主要还是儿媳妇太能干了，啥啥都不用我操心，我日常就专注养面首，啊呸，养膘就行。</p>
 <p>但是这个小太监，我还是能认出来的，他是薄妃的宫仆。</p>
 <p>薄妃是何许人也？</p>
 <p>待我粗略地交代一下。</p>
 <p>由于天赢朝历代皇帝都栽在女人手里，上一任胜武帝还直接禅位了，朝中大臣十分在意狗鹅子的心理健康，觉得皇帝必须有三十六宫，七十二妃的排面才行，于是见天儿的往后宫里塞女人，薄妃就是其中一个。</p>
 <p>狗鹅子对这些女人照单全收，看他色欲熏心那样，跟秦氏祖传的情种人设一点不沾边儿，我一度担心有人看出他不是皇家血脉。</p>
 <p>但显然皇家血脉这个事儿，也是有刻板印象的，大臣们觉得他这副万花丛中过，叶子沾一身的模样，可符合帝王形象了，非常之满意。</p>
 <p>至于薄妃，『薄』虽然不是什么好字，但狗鹅子非以它为封号也不是不行，可妙就妙在，薄妃闺名刘浅，这就骂人骂的有点直接了。</p>
 <p>不过她也真是没愧对浅薄这二字，一接到圣旨就喜笑颜开：「红颜薄命的薄，皇上这是夸我好看呢。」</p>
 <p>﻿真羡慕你的皮肤，可以保养得这么厚。</p>
 <p>不过对于薄妃，除了进宫就是封妃盛宠，我实在没啥别的印象。</p>
 <p>主要还是狗鹅子的嫔妃太多，每每等她们挨个跟我请完安，基本一天都过去了，我嫌麻烦，就免了她们的晨昏定省，所以我就只记得一向贤良淑德的儿媳妇，没少骂她是善妒作妖的撒泼精。</p>
 <p>然而狗鹅子还就好这口，果然是周瑜打黄盖，什么锅配什么盖儿。</p>
 <p>她如今找我，估计是敏锐的直觉告诉她狗鹅子对我不一般，想按惯例打压打压我。</p>
 <p>我好多年没被人打压过了。</p>
 <p>想想就好兴奋。</p>
 <p>湖心亭离我那寿康宫不远，站在湖边，还能看见挂满孝布的屋檐。</p>
 <p>我等了好一会儿都不见人来，难道薄妃叫过我来，就是让我多喝两口西北风？</p>
 <p>心里正纳闷着，却忽然听到寿康宫走水的呼叫声。</p>
 <p>一抬头，就见滚滚的黑烟从房顶往上冒，我立刻要动身过去，却一转头看见一个白影正站在我背后。</p>
 <p>我立刻就吓了个蹦蹦，因为这白影实在是跟我太像了，我一瞬间以为我自己变成厉鬼来找我索命！</p>
 <p>没办法，亏心事做太多了，看见自己诈尸都觉得是撞鬼。</p>
 <p>﻿而此时我正站在湖边，被吓得这么一蹦，自然而然地就会往水里栽。</p>
 <p>不过幸好我大鹅展翅扑腾的好，我稳住了。</p>
 <p>我不止稳住了，我还把那个小白影给胡撸水里去了。</p>
 <p>我不止把小白影给胡撸水里去了，我还一个精准的闪避，把朝我扑过来的玄色身影也给整水里去了。</p>
 <p>你看这一黑一白，在这水波荡荡的湖里多配！</p>
 <p>等等，这白的，好像是薄妃？</p>
 <p>我以为你有什么高招，原来是想把我推湖里，还亲自推，你真是个实名的好瓜娃子。</p>
 <p>还是狗追鸭子，呱呱叫的那种瓜！</p>
 <p>我作为一个无原则无底线无节操的三无反派，真心觉得坏是一个伟大的优点，但又蠢又坏不是。</p>
 <p>黑夜给了你黑色的眼睛，你却用来当摆设。</p>
 <p>上天给了你美丽的脑袋，你却拿它来凑身高。</p>
 <p>我说你脑子进水都是在夸你。</p>
 <p>就在我搁那欣赏这黑白双影鸳鸯戏水的时候，狗鹅子的贴身太监承安呼哧带喘地奔了过来：「皇上！皇上落水了！快来人！」</p>
 <p>我愣了一下，倏地反应过来，将目光落在了湖里那玄色身影上，确实是琮儿没错。</p>
 <p>不过，你也不是什么好东西！</p>
 <p>老狗贼坏的很！</p>
 <p>他以为我不知道，当初宣读胜武帝禅位圣旨时，率先提出立子杀母的大臣，就是他安排的，领头附议的那几个的臣子，也是他安排的。</p>
 <p>然后他再出面唱白脸当好人，仁厚重情的形象在新帝群臣面前立下了，我当掌权太后的可能也断绝了，打得一手好算盘。</p>
 <p>他自小在新帝膝下长大，他了解新帝不会杀我，所以主张立子杀母是假，预防太后夺权是真。</p>
 <p>我一直都被他算计的滴水不漏，竟不知何时，我的人大半都成了他的。</p>
 <p>现在这狗东西以为用了苦肉计，老娘就会上当？</p>
 <p>竟然还假装不会水，看起来倒真有几分舍命救人的模样。</p>
 <p>可你三岁时，就会在浴桶里游水了，你以为我没看见？</p>
 <p>五岁的时候，就救过落水的女童，你以为我不知道？</p>
 <p>六岁的时候，还在池塘里……</p>
 <p>溺毙了？！！</p>
 <p>等等，我给忘了，当年死的是琮儿，那么现在在水里的就是……琏儿！</p>
 <p>哎玛他真不会水！</p>
 <p>你不会水你救你妈……你救你妈啊！</p>
 <p>我真是曹操草三连！</p>
 <p>眼看着侍卫跑过来还有段距离，我只好咬咬牙，在这大冬天的冰湖边，跟承安一起喊加油，啊呸，喊救命！</p>
 <p>立刻就有寒风入喉，太冷了太冷了我的老天鹅。</p>
 <p>落水的两人终于被拖上岸来，侍卫压着狗鹅子吐了好几口水，随着他眼睛睁开，嘴里还如噩梦惊醒一般惶急叫道：「阿祥！」</p>
 <p>​ 阿祥……是我的名字，听起来还挺吉利的。</p>
 <p>​ 但我全名是秦不祥，小字秦丢丢，应该能从这字里行间，感受到我爹对我深沉的爱。</p>
 <p>​ 狗鹅子忽地看了过来，却只是将目光快速地滑过我，落在了一旁昏迷的薄妃身上，低低叹息：「朕还以为看到了母后。」</p>
 <p>​ 可不，我刚也以为看到了你母后我！</p>
 <p>​ 但其实薄妃和我只是有几分神似，仅乍眼一看会将她认成我，若细瞧，我俩哪哪都不像，这事儿很迷。</p>
 <p>​ 更迷的，是把她送进宫那大臣，只因为在人群中多看了她一眼，就立刻兴致勃勃地打奏折：皇上，您看这女子像不像你妈？</p>
 <p>​ 狗鹅子甚为感动，大笔一挥：像，封为薄妃。</p>
 <p>​ 这事做的真好，好就好在好你个大西瓜皮！</p>
 <p>​ 你俩脑子有病跟太医院说了吗？​</p>
 <p>像不像个正常人你自己想想！</p>
 <p>﻿————————</p>
 <p>太后终于有了姓名，感动 o(╥﹏╥)o</p>
 <p>那狗鹅子叫什么捏？</p>
 <p>秦……什么……琏</p>
 <p>秦……厢……琏？</p>
 <p>﻿————————</p>
 <p>​ 待狗鹅子收拾妥当，我便随他一同去了寿康宫，正厅是灵堂，他径自入了侧殿，管事太监一直躬身跟着，等他撩起下摆端华款款地一坐，才启声一五一十地汇报情况。</p>
 <p>​ 原来是风吹动孝布拂上了蜡烛起的火，又因在边角，一时无人察觉，火势才大了起来。</p>
 <p>​ 我在那里一边听着，一边暗暗观察狗鹅子的表情，嗯挺好，面无表情。</p>
 <p>​ 但我有一点点怀疑，他可能知道我是我了。</p>
 <p>​ 刚刚在湖心亭，他的目光先滑过我，微不可查地顿了一下才又转到薄妃那里，这不是个正常的反应。</p>
 <p>​ 更不正常的是，他从来心思深沉，不动声色，可刚刚，竟主动开口解释，他喊我名字是以为看见我了。</p>
 <p>​ 开玩笑，他若真敢当着我的面叫这个名字，头都给他打掉！</p>
 <p>﻿白鹤亮翅 jpg.</p>
 <p>飞龙在天 jpg.</p>
 <p>天外飞仙 jpg.</p>
 <p>​ 吹牛的，我不敢。</p>
 <p>​ 不过理儿就是这么个理儿，值得试探一下。</p>
 <p>于是我便在太监还没汇报完的时候，脸上就渐渐露出了几分急切之色，等到他快说完，便佯装心急的样子问道：「《万马腾飞图》可有损坏？」</p>
 <p>《万马腾飞图》是我生前最爱的一幅图，以狼毫和马毛制成，是当年我随皇上堂哥去草原所得。</p>
 <p>但那图上的人，其实是小皇后，当年在茫茫无际的大草原上，我亲眼见她着红装骑汗血，策马扬鞭而来，身后万马啸腾，气势磅礴如涌，当真是风头无两，举世无双。</p>
 <p>不止我被实打实地震撼了，在场所有人亦都被征服，科尔沁汗王甚至用自己刚刚去世的爱驹的毛和才猎下的头狼毛，拼成了那幅《万马腾飞图》作为贡品，以示真挚邦交诚意。</p>
 <p>也是在那一刻，我立下了一定要学骑马的宏愿。</p>
 <p>不过后来我听说小皇后因为练习骑术，摔断过胳膊摔断过腿，折过肋骨张不开嘴，还有几次差点扭断脖子。</p>
 <p>我就觉得看着别人骑也挺好，玩儿命就算了。</p>
 <p>但我心里一直惦记着那幅图，小皇后薨了之后，它成了陪葬品之一，但因为小皇后是水葬，意思就是扔水里。</p>
 <p>暴殄天物！暴殄天物！忒暴殄天物！</p>
 <p>不过我如此难舍，倒不是因为这张图多有意义，而是为了它外框镶的一圈夜明珠。</p>
 <p>夜明珠啊！</p>
 <p>整整一圈啊！</p>
 <p>老多老多钱了！</p>
 <p>说扔水里就扔水里？</p>
 <p>败家玩意儿！</p>
 <p>后来我费了好大的功夫，才从胜武帝的眼皮子底下把它偷来，真不容易。</p>
 <p>但是看在它卖了不少钱的份儿上，值了！</p>
 <p>哦，忘了说了，寿康宫墙上挂的那副就是赝品。</p>
 <p>但是它夹层里藏着的银票是真的！</p>
 <p>我的心疼也是真的！</p>
 <p>藏钱是我多年的爱好，因为我爹一直都不在意我，随便一个丫鬟婆子就敢克扣我的例银，所以我很喜欢钱，更喜欢藏钱。</p>
 <p>讲道理，我藏下的钱就没有被人找到过，江湖人送外号仓鼠精，虽然整个江湖只有我一人儿。</p>
 <p>但是，该骄傲还是得骄傲的！</p>
 <p>如今，我专门提起这张图去试探狗鹅子，是因为它一直挂在内室，我作为一个刚入京的秀女，不应该知道。</p>
 <p>但若我不止知道，还能说出名字，而狗鹅子还并不觉得奇怪的话，那他十之二三已经知道我的身份了。</p>
 <p>为啥概率这么低，因为以狗鹅子那微薄的好奇心，他更有可能的反应是问都懒得问。</p>
 <p>可我却不能不试探。</p>
 <p>当然他若是觉得奇怪，开口询问了，我也有由头打发，不会让他过于起疑。</p>
 <p>然而，狗鹅子并没理我这茬，而是饶有兴趣的问我：「想骑马了？」</p>
 <p>当然想！</p>
 <p>但是看他这一脸狗样，肯定没憋啥好主意，于是我不禁深深思索：我是该想呢，还是该不想呢？</p>
 <p>「很难回答？」狗鹅子见我不说话，睥了我一眼，突然伸手照我脑门弹了一记：「在朕面前，怎么想的便怎么说，别考虑那么多有的没的。」</p>
 <p>这个场面看起来很像打情骂俏，但仰仗我素来断情绝爱的第六感，我只感受到了「打」。</p>
 <p>所以我有点不爽，身为人子，竟敢对本宫动手，太放肆了。</p>
 <p>但是他毕竟是皇帝，放肆也就放肆了。</p>
 <p>于是我老实答道：「想。」</p>
 <p>他挑一挑眉，目色诱惑：「木兰秋猎，要去吗？」</p>
 <p>我眼前一亮：「要！」</p>
 <p>他却勾唇一笑：「求朕。」</p>
 <p>我求……求老天快降下一道雷劈你脑门上，只要你死的够早，本宫将来依旧是太后！</p>
 <p>但是我现在还不是太后，所以我只能低头……低头不语。</p>
 <p>他却不依不饶，伸手抬起我的下巴迫我看向他，却在与我对视后，又收起了玩笑之色，目光下落至殷红唇间，痴凝片刻，不由移动手腕，指腹压上我微张的唇瓣，轻轻摩挲。</p>
 <p>这狗子莫不是撞邪了？</p>
 <p>就在我琢磨着驱邪咒怎么念的时候，却忽地听见外面灵堂响起了阵阵哭声。</p>
 <p>狗鹅子最忌吵闹，闻声似忽地醒过神来，慢慢收回了手，眉头微微蹙了起来：「怎么回事？」</p>
 <p>承安立刻道：「回陛下，是给皇太后陪葬的二十个面首，前来拜别谢恩。」</p>
 <p>给我陪葬的面首？</p>
 <p>还足足有二十个？</p>
 <p>这可太带劲了，我得好好瞧瞧，我兴高采烈地伸着脖子往外瞅，等等，我的解语花也在里面？！</p>
 <p>我：只是看个热闹，却发现塌的是我的房子？</p>
 <p>但是他果然不一样，别人都哭哭啼啼，凄凄戚戚，只有他是情真切切，泪眼默默，宛如一硕含风饮露的洁白栀子。</p>
 <p>不枉本宫以前最宠爱你，虽然只宠了一个月我就死了。</p>
 <p>我上辈子虽然性冷淡，但是也颇好玩乐，所以养了不少的伎子。</p>
 <p>在众多伎子里，有擅文采的，有会跳舞的，还有精戏善曲的，各种各样，层出不穷，但只有解语花最特别，他是耍皮影耍的最好的。</p>
 <p>正巧我以前除了当太后，没别的志向，除了皮影戏和藏钱，没别的爱好。</p>
 <p>而他那一双手，技艺精湛，出神入化，那一把嗓子，喜可宛转悠扬，悲若摧心断肠，每每都让我看的入情入境，流连忘返，久久难以回神。</p>
 <p>更别说，他还身段峻拔，容色清秀，尤其是一双星眸柔目，就像盛着一汪山间甘泉，看一眼都觉得是甜的。</p>
 <p>想来他如今才不过十七，比现在的我还小一岁，真真嫩的能掐出水来。</p>
 <p>完全就是冬天里的小火炉，夏日里的冰西瓜，可甜可甜了。</p>
 <p>所以我能让他就这么殉葬吗？</p>
 <p>我当然不能！</p>
 <p>没准他就是我的爱情。</p>
 <p>宁可错救，不可错放。</p>
 <p>毕竟我这辈子的口号是：不搞事情，只搞爱情。</p>
 <p>可惜爱情不是我想搞，想搞就能搞。</p>
 <p>这不我才开口，话里刚有了点苗头，狗鹅子的脸色就沉了下来。</p>
 <p>没等我说完整句话，他就直勾勾地盯着我，眼睛里像燃了两团火：「让朕放掉这些低贱的娈宠？你想都不要想！」</p>
 <p>他说完冷冷一笑，似是挑衅：「既然他最是善解人意，去地下陪着母后岂不正好？」</p>
 <p>废话！解语花当然得活着才能是解语花，死了的那是坟头草！</p>
 <p>我抑制不住地有些心急，才要再开口，他却猛地将桌案扫落，杯盏噼啪四散，碎了一地，又狠狠瞧我一眼，抬腿就走。</p>
 <p>这人怎么这么暴躁，没准这里面就有你后爹，老娘大发慈悲让你亲自参与到选爹环节，你看看其它鹅子谁有这待遇？</p>
 <p>承安为难地看了我一眼，只匆匆叹了一句：「之前皇上还特意下旨不准陪葬，可不知怎的，昨儿又突然改了主意，真是可怜。」</p>
 <p>还能因为什么，这狗东西就是想让我一人孤单寂寞冷。</p>
 <p>之前以为我死了，就不准我的情儿死，如今知道我活着，又不准他们活，就是诚心诚意地破坏我姻缘！</p>
 <p>这是阳间人干的事儿？</p>
 <p>上辈子我一提养面首，他就百般阻挠，说我不成体统。</p>
 <p>可纵观各个朝代，太后养面首的不在少数，他却非得将我与仁圣德太后比对。</p>
 <p>她没养是因为死的早好吧！</p>
 <p>当然我得承认，她就算死的不早，她也不会养，但那是因为她有胜武帝这个「面首」。</p>
 <p>可胜武帝能当她「面首」，是因为他们不是亲生的，狗鹅子能吗？</p>
 <p>狗鹅子……</p>
 <p>狗鹅子竟然也能！</p>
 <p>但本死变态觉得这事儿不行。</p>
 <p>想都不要想！</p>
 <p>我还立在那里出神，就听见狗鹅子厉声催促：「还不走？」</p>
 <p>我连忙收敛思绪跟了上去，走过灵堂的时候，又忍不住看向解语花，而他也似乎听见声响，正要站起身来，却在四目相投之时，动作一顿，目光微闪，又跪了回去。</p>
 <p>一种异样的感觉蓦然袭上心头，他刚刚的眼神有些奇怪。</p>
 <p>莫不成……</p>
 <p>难道说……</p>
 <p>别不是……</p>
 <p>我专注地看着他的背影出神，狗鹅子却又折了回来，一把拽住我的手臂就往外走，出了宫门，又狠狠丢开，回过头气急败坏地质问：「朕就在你眼前，你还敢看别的男人？」</p>
 <p>我为什么不看？我是太子妃，又不是嫔妃，我看别的男人太子都不管，你管得倒挺宽！</p>
 <p>但我口头还是安抚为主：「不敢不敢。」</p>
 <p>「不敢？你眼睛就快长在他身上了！」他重重冷哼一声，眸色转厉，咄咄逼人：「你怎么不看朕？难道朕没他好看？」</p>
 <p>你好看，你好看个挂羊头卖狗肉啊，你个腹黑病娇狗！</p>
 <p>但我嘴上还是得说：「好看好看。」</p>
 <p>他却不依不饶起来：「哪里好看？」</p>
 <p>你好看就好看在金玉其外败絮其中，不清楚自己是哪根儿葱。</p>
 <p>但我还是得把实话咽进去：「你从头发丝儿到脚后跟儿，哪哪儿都好看……」个鬼。</p>
 <p>你也不想想，人家是人间绝色，世间精品，你是人间绝情，皇家赝品，还是个没谱没数没脸没皮的赝品。</p>
 <p>但有一说一，我表面还是夸的态度诚恳，语气真挚，他却不仅没有消气，反而更加恼怒，恨恨喘息半晌，突然扬声喝道：「承安！把他给朕关进刑司！」</p>
 <p>承安不敢耽搁，立刻领命而去。</p>
 <p>我就奇了怪了，解语花明天就殉葬了，按礼制，无论如何也该留几分最后的体面，哪有断头饭里掺刀片的道理？</p>
 <p>狗鹅子却尤嫌不解气，狠狠地看着我，咬牙切齿道：「你、你休想对他好！」</p>
 <p>人撅你家祖坟了你这么恨他？</p>
 <p>我火气也上来了，是该让你瞧瞧来自母后的愤怒了！</p>
 <p>可还未待开口，他却用力一拂袖，转身大步离开。</p>
 <p>我看着他气急败坏的背影，狠狠将脚边的石子踢了出去。</p>
 <p>这仿佛又回到了上辈子的最后一个月，我们两个不是在争吵，就是在争吵的边缘。</p>
 <p>我一心想要留解语花在身边，他却每每暴跳如雷，恨不得一剑杀了他再鞭尸八百遍。</p>
 <p>所以我才在临终前，心知再无力护持，特意营造了温馨的假象，只是笃定琮儿天性仁厚，能饶解语花一命。</p>
 <p>但万没想到当年活下来的，竟是乖悖违戾的琏儿，以至于我话还没出口，先被他气死了。</p>
 <p>这辈子我可得保持平常心，宁愿我气死别人，不叫别人气死我。</p>
 <p>但此时的我还是太年轻，不懂得什么叫打脸的日子还在后头。</p>
 <p>身为皇上近身女官，又承蒙狗鹅子连日优待，我轻而易举便进入了刑司。</p>
 <p>顾名思义，刑司便是宫内对犯错的宫人施刑的地方。</p>
 <p>我不是没想到解语花会受刑，但我确实没想到他会受这样重的刑。</p>
 <p>昏暗地牢中，他被绑在刑架上，身上鞭痕遍布，红的刺眼，头无力地垂着，眼眸紧闭，浓密的睫毛微微颤颤，宛若跌落人间的瑟瑟雏鸟。</p>
 <p>这让我想起了第一次在红馆见到他，那时他还是一个伶人，因为戏艺着实精湛，我便重金打赏了他。</p>
 <p>所谓重金，倒也不是真的大方，主要是没注意给错了银票。</p>
 <p>待他特地卸了妆，亲自来包厢道谢，我才知道我竟然赏了他五百两，而不是五十两。</p>
 <p>这让我肉疼了好一阵儿，自那以后，再不带大额银票出门。</p>
 <p>我本以为，能将妩媚动人的杨贵妃演的入木三分的男伶，怎么也该是有些脂粉气的，但他虽纤腰窄背，目若魅狐，却声朗气清，容秀明澈，更像是精致细腻的白瓷无暇，令人视之忘俗。</p>
 <p>我从不重美色，但偏偏惑于他的一双狐狸眼，无意识在他施礼的时候托了一把，他却倒吸一口冷气，猛地将手抽了回去，动作间，便瞧见了他欺霜胜雪的手臂上，竟有着交错的淤痕与伤口。</p>
 <p>他察觉我的目光，立刻慌乱地掩饰，口中连连告罪。</p>
 <p>我一向感情淡漠，同情心更是没有，却不知怎的，无论如何无法将眼睛从他身上移开。</p>
 <p>侍女亦是不忍，脱口追问之下，才得知他漂泊江湖多年，上月才至京都，母亲突染重疾过世，又身无分文，不得不卖身葬母，却不想落入魔窟，受尽凌虐，遍体鳞伤。</p>
 <p>我素来以蔫儿坏为怀，绝无充当救世主的觉悟，可这样一个纤弱美少年跪在我的脚下，仰着巴掌大的小脸，用那双泪濛濛的眼哀切切地望着我时，我竟陡然而生几分怜惜。</p>
 <p>他小小地捏住我的衣角，喉音呜咽：「姐姐，我好疼。」</p>
 <p>他指节收紧，容色悲楚： 「姐姐，我会很听话。」</p>
 <p>他目下嫣红，眼角坠泪：「姐姐，你收了我吧。」</p>
 <p>我这个岁数被一个二八年纪的少年叫姐姐，我心不心虚？</p>
 <p>当然不了！</p>
 <p>我不仅不虚心，我还很平常心。</p>
 <p>毕竟他若是开口就称姑姑，我是不可能收了他的，这辈子都不可能，这种眼力见儿，还是别当男伶了，当哑巴正好。</p>
 <p>况且我死的时候，史书可写了，福禄寿太后生活优渥，养生得法，薨逝时仍面容姣美，丰肌艳态，宛若少女。</p>
 <p>没错，福禄寿就是我的谥号，我生前闲的没事亲自选的，相当符合我大俗即大雅的气质，我很满意。</p>
 <p>不过宛若少女纯粹瞎扯，美艳少妇当之无愧，也没其他秘诀，就是天赋异禀的年轻，不然也不会总有人将二十几岁的薄妃认成我了。</p>
 <p>我居高临下地看着脚下柔软可欺的少年，他脸上有一种哀婉破碎的凄美，恍若囚困在兽坑中濒死的小白狐，呜呜低咽，任人拿捏，却越是染了血，越是惹人心怜。</p>
 <p>我十分动容，然后拒绝了他。</p>
 <p>因为我不喜欢麻烦，更不喜欢自找麻烦，而他看起来真的很麻烦。</p>
 <p>毕竟我的人设是冷漠无情，而不是温柔多情，没那么多的善心好发。</p>
 <p>所以我将他紧捏在手中的衣角一寸一寸拽出来，看着他眼中的希望期冀一分一分寂灭，我面无表情地起身离开，任他跌落在地，孤影萧瑟，如坠深渊。</p>
 <p>但他这深渊也是有点浅，不过半柱香的时间，我就在出去的第一个路口又遇见了他。</p>
 <p>准确的说，是先遇见了小偷，而他在小偷逃跑时，伸脚绊了小偷一跤，然后将落在地上的荷包拾起，清干净了递还给我。</p>
 <p>很体贴，但并不能令我改变主意，可他竟也并未多言，倒让我有几分意外。</p>
 <p>毕竟红馆盘踞京都几十余年，背后势力错综复杂，全京城能救他且全身而退的不多，我算其中一个。</p>
 <p>谁知到了第二个路口，那块硕大的牌匾重重砸下的时候，又是他一把将我护在怀中，替我挡开了危险，而他的后背却被牌匾的尖角狠狠划过，血瞬间就渗透了半身衣衫，引得周围一片惊呼。</p>
 <p>他却松开我后退一步，彬彬施礼：「情势紧急，唐突了。」</p>
 <p>侍女诧异地看着他，脱口道：「你受伤了！」</p>
 <p>「无妨。」他语气从容，云淡风轻，向我宛然一笑：「姐姐，我没事，不疼的。」</p>
 <p>这话说的，他为救我受伤，我难道能视而不见？</p>
 <p>我能。</p>
 <p>但我还是收了他。</p>
 <p>也没啥特别的想法，就是不想再跟他下个路口见，忒败兴。</p>
 <p>虽然我内心更倾向路见不平，不管为上，来路不明，弄死再说。</p>
 <p>我并不怀疑是这些巧合出自他手，因为他没有这个本事。</p>
 <p>红馆馆主的凌虐之癖，我早有耳闻。</p>
 <p>小偷和牌匾，也不是他一介伎子能够操控。</p>
 <p>所以他只是纯扫把星而已。</p>
 <p>还总是扫着我走。</p>
 <p>我又不能杀了他，就只好收了他。</p>
 <p>据说侍女去赎人的时候，红馆的馆主还不乐意，叫嚣着要给点颜色看看，知道我的身份之后，果然给了我赤橙黄绿青蓝紫七个色儿的男伶。</p>
 <p>成吧，他们八个正好凑两桌麻将，就是我显得有点多余。</p>
 <p>而我那阵子在皇家别苑避暑，便随口将他们安置了，转眼就忘在了脑后，第二日回宫也并未带上。</p>
 <p><br></p>
 <p>再次见到解语花，已是一年之后，也就是我死前的一个多月。</p>
 <p>夏日暑气来的酷烈，本是定下去避暑山庄，却不想就在我寿诞前，皇家别苑竟出现了祥瑞，还是几百年难遇的那种。</p>
 <p>不是我说，人祥瑞出现一个你们抓一个，搁我我也不冒头，好遇见就怪了。</p>
 <p>然而狗鹅子龙心大悦，立刻改了去处，钦定在别苑为我庆寿。</p>
 <p>为表孝心，他每年都会为我的寿辰大肆庆贺，生怕我不知道自己离入土又近了一步。</p>
 <p>而我只能眼睁睁地看着自己变老，却假装满脸都写着开心。</p>
 <p>筹备寿宴的仆婢甚多，虽然尽是手脚麻利，动作轻悄的，我却仍嫌吵闹，一早便划小舟入了听荷塘。</p>
 <p>悠悠行至湖心，懒懒仰卧在船头，远望过去，天色湛蓝，万里无云，伸手拨过清凉湖水，便有一圈一圈的涟漪荡漾开来，接天莲叶，荷花映日之中，亦有微风习习拂过满面的沁人花香，最是舒爽安惬不过，渐渐便起了浓重的睡意。</p>
 <p>醒来的时候，烈日已至中天，我头顶却有着宽大荷叶映下的阴翳，侧眼一看，便落入一双狐狸星眸，笑意盈蕴，媚色丛生，仿若莲叶荷蕊托生的精灵谪仙。</p>
 <p>「姐姐好睡。」他轻笑着开口，音色如山间溪泉，清冽甘澈，混着发尾簌簌滑下的晶莹水珠，坠在我的掌心，又一瞬便滑落。</p>
 <p>我早已吩咐过不许人打扰，长得如此好看也不行，于是开口便是斥责：「放肆！」</p>
 <p>他吓得一颤，眸色惶然，急忙后退，湖中立刻有细碎的水声荡起，我头顶的荷叶也随之移开，热辣的阳光倏地刺在了面上。</p>
 <p>我不悦地蹙眉，他见状回过神一般怯生生地「啊」了一声，连忙探着身子又将荷叶遮了过来，湿透的月色广袖随着动作翻落在肩膀，露出他线条流畅的手臂，灿烈日光跃然其上，将冰肌玉骨沾染的繁密水珠映出莹莹光泽。</p>
 <p>我看着他如凝脂白壁的脸，这双眼睛，似乎曾在哪里见过。</p>
 <p>他被我看得赧然，微微垂下目光，羽睫像蝴蝶的薄翼翩翩，在眼下投出湿漉漉的影子，藕节般细嫩的手臂紧绷着抬高，努力地将荷叶撑在我的头顶。</p>
 <p>我挑起他灵巧的下颌，仔细端详，明明是一双媚气含波的狐狸眼，却像是初生的小鹿般懵懂净澈。</p>
 <p>「是你。」我缓了脸色，淡淡开口。</p>
 <p>他面色一喜，眼中焕发出璀璨的神采：「姐姐还记得我？」</p>
 <p>这样一双眼，这样一张脸，怕是想忘记也难。</p>
 <p>我收回手，斜斜倚靠在舟头：「你怎会在此？」</p>
 <p>他面上倏地染起薄红霞色：「正午日光毒辣，我怕会晒伤姐姐，又不敢惊扰清梦，便自作主张……」</p>
 <p>我点一点头，瞥了一眼他因过于用力而微微颤抖的手腕，刚要开口，他却脚滑般身子朝后一仰，手中的荷叶在空中一翻，便倒扣着落在了我的头上。</p>
 <p>我被挡住了视线，立刻就皱起了眉，「放肆」二字都到了嘴边，突然发现……这么扣着，还、还挺凉快的。</p>
 <p>我将荷叶边缘轻抬了抬，见他已经稳住了身子，面上浮着两片飞红，一直烘染到微扬的眼尾，他小小的声音里带了丝丝的委屈与羞怯：「鱼儿咬了脚，望姐姐恕罪。」</p>
 <p>「无妨。」我对美少年都会多几分宽容，弯了弯唇，勾勾手示意他过来。</p>
 <p>他疑惑地眨了眨眼，倾身上前，我随手采了荷叶盖在了他的头顶，来而不往非礼也，有凉一起乘。</p>
 <p>他的脸又腾地红了，嗫喏着谢恩，让我觉得十分有趣：「本宫高兴，许你个恩赏，想要什么？」</p>
 <p>他眸光晶亮地瞧过来：「什么都可以吗？」</p>
 <p>我纵容地点一点头。</p>
 <p>他轻轻咬了咬嫣粉的唇瓣，犹豫半晌，才鼓起勇气一般：「我想，给姐姐演一出戏。」</p>
 <p>「只是如此？」</p>
 <p>「只是如此。」</p>
 <p>我自然答应，但我没想到，他说的戏并不是他擅长的戏曲，而是我喜欢的皮影戏。</p>
 <p>他将我们的初遇编成了故事，而我竟成了被仙鹤报恩的善良女子。</p>
 <p>这让我不大高兴，因为我不想当好人，我想当仙鹤。</p>
 <p>但是鉴于这些年吹我彩虹屁的不少，而他是吹的最桥段新颖、角度清奇的一个，所以我原谅了他。</p>
 <p>当然最主要还是因为他长得好看。</p>
 <p>有多好看呢？</p>
 <p>本因军机战事而暂留宫中的狗鹅子，听说我连日专宠解语花，寒着脸色就赶到了别苑，他横眼扫过屋内跪倒的众人，一伸手便捏住解语花的脸抬了起来。</p>
 <p>按照惯常的流程，他都会先嗤讽一句「不过尔尔」，再做打发，但是这次，他的目光落在解语花的面上，只吐出了一个「不」字，后半句硬是梗在了喉头。</p>
 <p>11.15 更新</p>
 <p>我就知道，解语花这张绝色倾城的脸，那是板上钉钉的老少咸宜，男女通吃，见过他的，除了我，就没有不沦陷的。</p>
 <p>但是我有病，我不算，四舍五入就是人人都爱他。</p>
 <p>果然狗鹅子用那双乌沉深邃的眼盯了他良晌，才憋出一句：「母后还是要顾及皇家体面，莫要沉于美色。」</p>
 <p>我觉得他说的颇有道理，但是我不听。</p>
 <p>本宫费时费力爬到了太后的位置，可不是为了维护什么皇家颜面。</p>
 <p>尤其解语花还如此有意思，聪明软萌有心机，动静皆宜还努力，人凭本事留在本宫身边，我为什么不偏宠？</p>
 <p>当然我或许会一时沉迷美色，但我不会永远沉迷美色，除非在意料之外，而这个意外就出在狗鹅子身上。</p>
 <p>他素来情绪内敛，心机深险，喜怒不形于色，以往虽甚是瞧不上我宠的伎子，顶多也就眼不见心不烦。</p>
 <p>可是对解语花的态度却截然相反，净挑他在的时候来，却每每一见面又满脸的：就这？就这？</p>
 <p>真是连鼻孔出的气都充满了傲娇。</p>
 <p>他这反应可太有意思了，有意思到过了好几天，我才意识到他是看上了解语花。</p>
 <p>这我就不大满意了，你男人那么多，满朝文武还不够你选的，偏偏跟我抢？</p>
 <p>我自然不能如他所愿，将解语花防护地更紧。</p>
 <p>而狗鹅子也愈加愤懑烦郁，几乎是句句找茬，日日吵架，即便到了我寿辰当天，都是冷脸相对，其余时候更是没有一刻安生。</p>
 <p>但由于我俩都是能动手绝不动口的类型，以至于不仅吵架技巧十分生疏，内容也属实有些苍白，总结起来就是：</p>
 <p>狗鹅子：你就是馋他的身子，你下贱！</p>
 <p>我：你连他的身子都不馋，你太监！</p>
 <p>就是如此毫无营养地菜鸡互啄，一直持续了好一阵子，直到后来……</p>
 <p>「咳咳咳……」</p>
 <p>我被解语花虚弱的咳声拉回神思，才凑近些，就听见他在意识混沌中，唇边泄出的呢喃呓语：「姐姐……疼……姐姐……姐姐救我……」</p>
 <p>我愣了一瞬，不禁探出手，指尖轻抚他的侧脸，他是这样的明丽秀致，俊美无瑕，连行刑的宫人都不忍伤损半分。</p>
 <p>他似有感触，吃力地抬头，却因为太过虚弱，又沉沉地垂落下去，只口中一遍又一遍地呜咽着姐姐。</p>
 <p>我站在那怔怔地听着，心里像是扎进了一根刺，有绵密的酸涩蔓延开来。</p>
 <p><br></p>
 <p>———100 赞的加更———</p>
 <p>我打定主意要救解语花，出了刑司，便径自去向养心殿，狗鹅子亲自下旨关押，没有他的口谕，刑司是不可能放人的。</p>
 <p>毕竟是有求于狗，不能空手，于是我特意半路顺了个食盒。</p>
 <p>但是因为顺手牵羊的太随便，到了养心殿门口一打开，我才发现这是狗鹅子最不喜欢的点心。</p>
 <p>不过没关系，心意到了就行，就是这么草率。</p>
 <p>进了门，屋里不止狗鹅子，太子也在，两人正在下棋。</p>
 <p>我走近看了一眼棋盘，我都死了好几天了，你俩这棋艺咋一点进步都没有？</p>
 <p>一对儿臭棋篓子，丢人现眼，丢人现眼！</p>
 <p>我正在那撇嘴，就见两人都将目光投向了我，太子眼中还带了点讶异。</p>
 <p>我对着太子看了回去，看什么看，还不快跟本祖母请安？</p>
 <p>懂点事好嘛？</p>
 <p>却在面面相觑半晌之后，突然意识到，三人行必有一人行大礼，不是狗鹅子，不是龟孙子，哦，是我！</p>
 <p>但是我有点纠结，我这个大礼可以行，但你这个龟孙子会不会折寿，我就不确定了。</p>
 <p>但是管他呢，又不是我亲孙子。</p>
 <p>于是我立刻一福到底，嗓音嘹亮：「拜见太子殿下！」</p>
 <p>太子被吓得差点跳起来，脸都涨红了：「平、平身。」</p>
 <p>狗鹅子却是眉头狠狠一拧，面上浮上一层薄怒：「谁准你行礼的，起来！」</p>
 <p>太子飞速地瞟了一眼狗鹅子，生怕他怪罪我，连忙打圆场：「你这性子，倒甚是活泼爽朗。」</p>
 <p>我差点儿笑出来，太子跟他狗爹不一样，自小就是真的好脾气，一句重话都没说过，软得很。</p>
 <p>我清婉一笑，驾轻就熟地装成一朵清新脱俗的小白莲：「殿下过奖了。」</p>
 <p>狗鹅子心情却似乎更恶劣了，目色不善地打量了我和太子一眼，不耐烦地吩咐承安：「传朕口谕，盛雪依身患隐疾，不便行礼，今后免除诸事礼仪。」</p>
 <p>你才身患隐疾，你全家都身患隐疾！</p>
 <p>等等，他全家也包括我。</p>
 <p>……你全家就你身患隐疾！</p>
 <p>再等等，他刚刚好像免了我的行礼？！</p>
 <p>果然姜还是我辣，随随便便一出手，就试探出了狗鹅子在心中认定了我几分。</p>
 <p>以他苛漠凉薄的性子，一个七品县官之女，别说隐疾，就是真残，该下跪还是得跪，如今却对我如此殊待，我不多想都不行呢。</p>
 <p>狗鹅子被我洞悉的眼神看得发恼，将手中从太子阵营吃掉的棋子扔进棋篓，冷声问道： 「会下棋吗？」</p>
 <p>哟！你这臭棋将还好意思问别人会不会下棋？</p>
 <p>「不会。」我淡定回道。</p>
 <p>他睨了我一眼，语气嘲讽：「怎么朕听到的传闻是盛家三姑娘，下棋品茗、赏画作诗，无一不精？」</p>
 <p>听闻个屁！就你耳朵长。</p>
 <p>我眯起眼睛假笑：「既是传闻，自然不足采信。」</p>
 <p>他被我噎得够呛，黑着脸半天没说话。</p>
 <p><br></p>
 <p>天色已晚，太子启声告退，我将他送出门去，他却并没有立刻离开，而是低声嘱咐：「父皇虽严厉肃重，但若小心侍奉，也不会为难于你，你莫要害怕。」</p>
 <p>我害怕？</p>
 <p>我很努力地憋住才能不笑，太子真是个可爱的男孩子。</p>
 <p>他的可爱和解语花那种一见倾心、二见怜心、三见走心的可爱不同，他是如冬日暖阳明明朗朗的可爱，是像小兔子乖乖萌萌的可爱，是若棉花糖甜甜软软的可爱。</p>
 <p>真是可爱到小心心都化了。</p>
 <p>他没察觉我千姿百态的内心戏，只顿了一顿，面上染上一层薄粉：「婚约之事，非你之错，我会再劝父皇，不必忧心。」</p>
 <p>我倒是不忧心，反而有点同情太子，他狗爹在他这个年纪都有娃了，他却连老婆都没有。</p>
 <p>不仅没老婆，还得眼睁睁地看着老婆变祖婆，真是实惨本惨，倒霉本霉。</p>
 <p>祖婆对不起你，但祖婆将来也不会补偿你，只能当下劝你一句：「世事难料，天恩难测，殿下也莫往心里去。」</p>
 <p>他似乎没想到我会反过来宽慰他，怔了一瞬，才弯唇一笑：「好。」</p>
 <p>送了太子回来，狗鹅子已经在批阅奏折，明灿灿的烛光下，面色肃穆，喜怒难辨。</p>
 <p>我觑他几眼，心想都是千年的狐狸，总得玩儿点聊斋，就比如借尸还魂、倩女还阳什么的。</p>
 <p>但饶是我脸皮再厚刀枪难透，当着一国之君的面问「你看我像不像你妈」，也是颇有些难以启齿的。</p>
 <p>就在我思忖着以什么姿势委婉点儿的时候，狗鹅子却开口轻叱道：「怎么去这么久？」</p>
 <p>让我送的是你，嫌我去的久的也是你，就你难伺候。</p>
 <p>他瞥了我一眼，薄唇轻启：「过来。」</p>
 <p>他说话的时候，殿内正有夜风刮过，搅动了一室灯火，烛光暗了一瞬才复又亮起。</p>
 <p>而他背着光，抬头看我的时候，目色清冷沉郁，表情难以捉摸。</p>
 <p>说实话，我有点孩怕。</p>
 <p>从我还阳到盛雪依身上之后，用不同的眼光看他，老觉得他有种危险的气息，总让我不自觉地绷紧神经，只想苗头不对，赶紧撤退。</p>
 <p>但现在我不能撤，我撤了，解语花就凉了。</p>
 <p>于是我暗暗捏紧了手指，慢慢走向他，在离他还有一步之遥的时候，我停了下来，而我敏锐的直觉小触角已经开始炸毛了，这让我有种不大吉利的预感。</p>
 <p>狗鹅子面色冷峻地搁下笔，突然伸手将我一扯，手臂环着我一转，我便跌坐在了他的腿上，未及反应，他又一把圈住我的腰，沉声道：「别动。」</p>
 <p>我没动，因为我懵了，义无反顾地懵。</p>
 <p>他缓缓将头倚在我的颈窝，冲着桌案扬扬下巴：「桂花糕。」</p>
 <p>我的思绪乱地像一根绳儿上的蚂蚱，疯狂的地胡窜蹦跶，手却比脑子快得多，自顾自地就将食盘拉了过来。</p>
 <p>他似乎对我的乖顺颇为受用，轻轻弯一弯唇，随声吩咐：「喂朕。」</p>
 <p>我又没动，这次不是因为懵，是因为我觉得他有病，年纪轻轻脑子就被驴踢了，难道他以为他让我喂我就会喂吗？</p>
 <p>我确实会。</p>
 <p>因为我突然想起来，狗鹅子不喜欢桂花糕的原因，是因为以前有一次我喂了琮儿没喂他。</p>
 <p>但其实我是怀疑那桂花糕有问题，依照三人行必有人试毒的定理，不是我，不是我认定的储君狗鹅子，就只能是琮儿了。</p>
 <p>那我让人试毒，我肯定不能说：「这有毒，你试试。」</p>
 <p>我指定得好好地将刀藏在笑里：「这好吃，你尝尝。」</p>
 <p>可狗鹅子却一心认定我偏向琮儿，自那以后就再也不吃桂花糕，甚至不准许出现在他眼前，继位之后还把桂花树给砍了。</p>
 <p>这宏伟的气量，亏你还是个大男人！</p>
 <p>思及此处，我不禁暗暗叹了一口气，行吧，就当老母亲给你最后的宠爱。</p>
 <p>可就在我偏身欲拿糕点的时候，狗鹅子却倏地抬手捏住我的脸庞，手腕一动便将我扭向他。</p>
 <p>我被迫与他对视，他是惯常的面无表情，只一双黑沉沉的眼珠牢牢地锁定我，眨也不眨。他的眸色极深，像是丛野深处的无尽悬渊，引着人跌落进去。</p>
 <p>我咽了咽津液，心跳渐渐加快起来，忍不住想，若我现在开口认亲，他是会意会，还是会降罪。</p>
 <p>但毕竟俗话说得好，不入虎穴，焉得狼崽，机会都是留给豹子胆儿。</p>
 <p>我心一沉便要开口，才口齿微动，就被他的指尖点在了唇间，他轻轻「嘘」了一声，缓缓移动手指，燥热的指腹一点一点细细描挲我的唇瓣，动作温柔至极，眸色晦暗深凝。</p>
 <p>这场面太过诡异，一下就把我给整不会了。</p>
 <p>他却手指慢慢下落，轻捏住我的下颌一抬，微微屈颈，唇便凑了过来。</p>
 <p>我大惊失色将头向后仰去，却只觉他箍着我腰的手臂骤然收紧，火热的手掌一把按住我的脊背将我压向他，那力道透着不容拒绝的强势。</p>
 <p>眼见着吻便要落下，殿门却唰地被推开，承安急促地脚步声响了起来。</p>
 <p>我心神大震，立时便要挣开，却被狗鹅子死死圈禁在怀中动弹不得，他的眸中俱是凌厉的怒意，不由分说就摔了杯子过去：「滚出去！」</p>
 <p>承安额头登时冒出了豆大的汗珠子，却嘭地一声跪倒在地：「皇上恕罪，漠北军情急报。」</p>
 <p>狗鹅子面色微滞，终是压下眼中不甘的愠色，松开了手。</p>
 <p>我忙不迭地从他腿上下去，却在电光火石之间，突然想到一些事情。</p>
 <p>想到他曾免过薄妃的行礼问安。</p>
 <p>想到他也曾将薄妃圈在怀中宜喜宜嗔。</p>
 <p>想到他还曾因薄妃的一句喜欢，便又准许宫中出现桂花糕。</p>
 <p>这让我有点惊悚，我以为他是认出了我，谁知他是看上了我。</p>
 <p>合着我拿你当儿子，你想当我老公？</p>
 <p>伦理上，现在不成问题。</p>
 <p>心理上，我也不是很在意。</p>
 <p>就是利益上，占不到大便宜就是吃亏，让我真的不大乐意。</p>
 <p>毕竟当媳妇儿哪有当妈爽，媳妇儿那么多，妈却只有一个。</p>
 <p>况且当了妈，还能救解语花……</p>
 <p>我定了心思，便要启声，却才张开口，怀里便猝然被狗鹅子扔进了一个牌牌。</p>
 <p>我一瞧，嗬，狗鹅子的随身腰牌！</p>
 <p>见之如见君！</p>
 <p>好东西！</p>
 <p>值钱！</p>
 <p>我面色一喜，这莫不是许我放了解语花的意思？</p>
 <p>我不禁探寻地看向狗鹅子，却见他倏地别过脸去，只绷紧的下巴显示出了他的不高兴。</p>
 <p>但是我开心就好，才不管你死活。</p>
 <p>我喜滋滋地将宝贝收起来，正纠结要不要假模假样地谢个恩，就听他又开口了。</p>
 <p>「别废话！」他声音闷闷地传来：「朕忙得很，出去。」</p>
 <p>得嘞！</p>
 <p>虽然我干啥啥不行，但我滚球第一名，立刻就麻溜儿地出了门。</p>
 <p><br></p>
 <p><br></p>
 <p>解语花伤的很重，还发了高热，浑身滚烫，意识模糊。</p>
 <p>我送走太医，又吩咐了宫女去煎药，便拿着伤膏坐在了床头，谁知刚抹上他的伤口，他的身子就蓦然一弹，仿佛狠狠抽了一鞭，骤然哀叫出声。</p>
 <p>我吓了一跳，才要收回手，却陡然被擒住了腕子，他手上的温度极烫，如烈火一样圈缠上来，压根挣脱不开。</p>
 <p>他面色潮红，额头鼻尖俱是细密的汗珠，迷迷瞪瞪地睁开眼，眸中氤氲着濛濛水汽，因发着高烧，微扬的眼尾也蒸腾出薄影影的桃花色，似天边的盈盈云霞凝染，依依不肯离去，当真可怜又可爱。</p>
 <p>我不禁轻轻叫他：「花儿。」</p>
 <p>他湿漉漉的睫毛骤然一颤，眼泪便生生滚落下来，唇角委屈地向下撇着，细微的呜咽自喉间低低泄出：「姐姐……」</p>
 <p>我心头蓦地发酸，低声在他耳边哄劝：「你松手，姐姐为你上药，好不好？」</p>
 <p>他实在烧的糊涂，连反应都慢了半拍，好半天才将视线转向我，但目光却是雾朦朦的，吃力地眨了几次，在看清我那一瞬，眼睛倏地睁大，露出了极为惊异的神色，又四目相对片刻，那惊异渐渐掺杂了浓缠的迷惑与犹疑，隽逸的眉头一会儿拧起，一会儿又松开，蓦然连气息都加快了起来。</p>
 <p>他紧紧地盯着我的眼睛须臾，唇瓣迟疑地翕动，那口型分明是「姐姐」。</p>
 <p>我缓缓覆上他的手背，掌心的热度源源不断地传来，顺着脉络一直暖进心里，不禁微勾唇角，目色笃然地看着他：「是我。」</p>
 <p>他的手剧烈一颤，眼中骤然迸发出灼烈神采，倏地从床上弹起，像只小猎豹一样朝我扑来，我眼前一晃，便整个人都被他拥裹进怀里，直箍地喘不过气来。</p>
 <p>我才略微挣动，他就立刻惊慌地将手臂圈地更紧，随着一连串的「姐姐」在耳边哽咽，又有一连串的眼泪啪嗒啪嗒地洒在了我的肩上，滚烫的几乎将衣服灼出洞来。</p>
 <p>我任他抱了片刻，实在忍不住：「花儿，你能先松开吗？」</p>
 <p>大夏天的，真的有点热。</p>
 <p>「我不！」他断然拒绝，执拗又委屈地小声控诉：「我松手你又不见了。」</p>
 <p>「那倒也不至于，」我宽慰他：「我现在年轻力弱的，一时半会儿也死不了第二遍。」</p>
 <p>他一把捂住我的嘴，急的眼泪又坠了下来：「不许你胡说。」</p>
 <p>我心头微暖，慢慢微笑了出来，静静地瞧他。</p>
 <p>他眉头微微蹙着，亦怔怔地凝望着我，眸色闪烁几霎，白皙修长的指节便抚上我的脸颊，目中有着极为复杂深重的忧虑。</p>
 <p>咋着，看你这表情，对我这副新行头还不大满意，那你是没见过我装白莲有多顺手，简直是盛世白莲本莲。</p>
 <p>「你……」他才犹豫着启声，突地又剧烈地咳嗽起来。</p>
 <p>我忙将他扶回床上，他原就是凭着一口气强撑，一躺下更是虚脱发软，整个人都像是在水里捞出来的，连喘息都有些费力，目光却依旧一瞬不瞬地凝在我的脸上。</p>
 <p>我又拿过药膏，看着他身上触目惊心的伤口，一时真不知该从哪儿下手，轻了又轻地将指尖落下，就听他嗓音低哑地开口：「我不疼，姐姐，你别难过。」</p>
 <p>不疼？</p>
 <p>我手上加重了几分力道，他霎时狠狠倒抽一口冷气，骤然缩紧了身子，差点滚下床去。</p>
 <p>「这会儿疼了吗？」我问道。</p>
 <p>他急促地低喘几息，颤颤微微：「疼。」</p>
 <p>看来还没病入膏肓，这我就放心了。</p>
 <p>终于上好了药，刚将瓷钵放下，便听外面传来了承安的声音。</p>
 <p>「盛姑娘，陛下有请。」</p>
 <p><br></p>
 <p>11.16 更新</p>
 <p>我立即要起身出去，却又被解语花拉住了衣角，一低头，正望进他眸色惶惶的眼，满是不安的神色，像小动物一样羸弱可怜：「姐姐，你走了还会回来吗？」</p>
 <p>我面色不禁柔和：「当然会。」</p>
 <p>他却抿了抿唇瓣，眼圈红了一片，微微垂下沾着雾汽的羽睫，小声哀求：「姐姐，别丢下我，我害怕。」</p>
 <p>我余光扫到他悄悄收紧的葱白指节，心里怜意越甚。</p>
 <p>当初偏宠他，不过是一时兴起，后来却发现，他实在是一个聪慧润透、温柔解意、明眸善睐的……撒娇精。</p>
 <p>他会拉着我的手覆在心口，楚楚可怜地说：「姐姐召别人的时候，这里疼。」</p>
 <p>他也会轻轻勾住我的小指，小心翼翼地问：「姐姐以后只看我好不好？」</p>
 <p>他还会将毛茸茸的脑袋枕在我的膝头，泫然欲泣地求：「姐姐以后只喜欢我好不好？」</p>
 <p>试问这样可心动人的美少年，谁能忍心拒绝？</p>
 <p>是人都不忍心。</p>
 <p>不过我忍心，因为我不是人，我也没有心，总在意这忍心不忍心的，太难为我了。</p>
 <p>但我突然想到一个绝妙的主意，可以试探出狗鹅子对我究竟是个什么心，做我上辈子最后一月做得最多的事情：总是忽视他，还净顾着解语花。</p>
 <p>若他真的认出我了，我即便怠慢他，他也只会生气但不会怪罪，哄哄就好了，如果他没认出我，下旨降罪，我大可直接认亲，反正我有的是方法证明我就是我，他母亲的鬼火。</p>
 <p>毕竟狗鹅子虽不信鬼神，但他信我，啊，我真厉害。</p>
 <p>所以我立刻对外头道：「我已经歇下了，劳烦公公代向皇上告罪。」</p>
 <p>话音未落，门砰地被一脚踹开，狗鹅子阴沉着神色大步踏了进来，脸黑的直追锅底，语色森森：「你说什么？」</p>
 <p>我完全没想到他会在外面，差点咬到舌头：「你、你听错了，我没说话，是吧，花儿？」</p>
 <p>花儿并未应声，我低头看过去，只见他撑着身子坐了起来，一向魅惑如丝的狐狸眼中盈满厉色，毫无畏惧地迎向狗鹅子如冰峰般的目光，跟平日里温柔似水的模样大相径庭。</p>
 <p>狗鹅子面色沉凝，暗测测的目光在我和花儿间来回梭巡：「你们在干什么？」</p>
 <p>花儿冷道：「与你无关。」</p>
 <p>他这话惊得我心头一跳，这么刚吗？这还是我那柔润似竹、温然解意的小男宠吗？</p>
 <p>我忍不住瞧了瞧桌上的药碗，难道我刚才给他吃错药了？</p>
 <p>狗鹅子锋眉狠狠一拧，立时疾步上前，伸手就拽住了花儿的衣领，花儿也一把握住他的手腕，两人手中都用了力气，一时竟僵峙不下。</p>
 <p>我大觉不好，赶紧将瓷钵丢开，上前拉住狗鹅子：「有话好好说，他还受着伤！」</p>
 <p>狗鹅子咬牙瞪我：「他这伤，是为朕受得？」</p>
 <p>他问得我一怔：「不是啊。」</p>
 <p>「那朕为什么要顾及他的伤？」</p>
 <p>「那……」我语塞：「那不是你让人把他打伤的吗？」</p>
 <p>他冷漠地挑眉：「所以朕不介意让他更伤一点。」</p>
 <p>啊这……这竟无法反驳。</p>
 <p><br></p>
 <p>好多点赞和留言，赶紧再更一波～～</p>
 <p>正僵持着，只见花儿忽然咳了起来，他发作的太过厉害，直咳得整个人都摇摇欲坠，却还保持着一贯的姿仪风华，宛如弱柳扶风，极是惹人心怜。</p>
 <p>我急忙过去拍他的后背，拍了好半天他才止住了咳嗽，他轻轻握住了我的手，虚弱道：「姐姐，我……我没事，你别担心。」</p>
 <p>我安抚地拍了拍他，担心我倒不特别担心，就只是觉得他长这么好看，死了就太可惜了。</p>
 <p>但狗鹅子见到他与我交手而握，脸色明显更难看了，怒气冲冲地抓住我另外一只手，然后……然后就没了。</p>
 <p>吓我一跳，这其实我还以为他要将我手砍了呢！</p>
 <p>我奇怪地看着他：「你干嘛？」</p>
 <p>他撇过眼去，一脸傲娇：「你既拉着他的手，就也得拉着我的，这才公平。」</p>
 <p>我：「……」有病病吗？</p>
 <p>花儿见狗鹅子将我的手攥得紧紧的，心下吃味，也收了收指节，将我拉的更紧。</p>
 <p>狗鹅子见状更是不悦，一把将我扯向了他，花儿也不示弱，一边托力稳住我，一边将我往回拉，一时间两人互不相让，俱狠狠地瞪着对方，眼神厮杀甚是激烈。</p>
 <p>这俩难道是在我死的那几天撕破脸了吗？怎么这气场好奇怪的样子？</p>
 <p>我悄咪咪地拉了拉花儿，压低声音道：「他还不一定会承认我的身份呢，你也别太肆无忌惮了，否则真的惹怒这只暴龙，就连我也救不了你。」</p>
 <p>花儿还未说话，狗鹅子已经冷冷接口：「朕还在这，听得见！」</p>
 <p>花儿目色一凛，随即便要起身：「姐姐，你不用怕他，他早已……」</p>
 <p>「闭嘴！」狗鹅子语色寒厉地打断他：「朕与阿祥说话，何时轮到你插嘴？」</p>
 <p>花儿怒了：「你也不过是……」</p>
 <p>眼见着两人又要吵起来，我立刻断声喝止：「够了！」我说着严厉地看着狗鹅子：「你，出去！让他安心静养！」又转头对花儿道：「你，躺下！安心静养！」</p>
 <p>他俩俱面色不忿，却到底不敢真的惹怒我，一时悻悻住了口，都紧紧抿着唇瞪着对方。</p>
 <p>我推了狗鹅子一把：「出去！」</p>
 <p>又将花儿压回了床上，把手覆在他的眼皮上：「睡觉！」</p>
 <p>虽强行将他的眼合上了，却仍能感觉他薄薄的眼皮底下骨碌碌转来转去的起伏，我警告地轻咳了一声，他才乖乖安静下来。</p>
 <p>片刻之后，我开门出去，狗鹅子正站在院子里来回踱步，一副心烦气躁的样子。</p>
 <p>我脑子里念头飞转，解释道：「你别误会，我们刚才真的什么都没干。」</p>
 <p>他却并不相信的样子，只面色不善道：「你们睡一个屋子？」</p>
 <p>「怎么可能！」我立即否认：「谁说的，造谣！」</p>
 <p>「你说的。」</p>
 <p>「我没说。」</p>
 <p>「你说了。」</p>
 <p>「我没有。」</p>
 <p>「你有。」</p>
 <p>「我……」你这关注点是不是有点跑偏？</p>
 <p>但是不管你现在关注的偏不偏，你马上就不偏了，不仅不偏，还只能关注这一件事儿了：我到底是你妈呢？还是是你妈呢？</p>
 <p>于是我站起身来，整了整衣衫，不怀好意地望向狗鹅子，是时候让你感受一下母爱如山……山体滑坡了！</p>
 <p>他却并不容我出声，阴蛰的眸色陡然一暗，断口抢白道：「近日京都不太平，你明日出宫让追影跟着！」</p>
 <p>我登时苦了脸：「换成逐月行不行？」</p>
 <p>他微微挑眉：「为什么？」</p>
 <p>我嫌弃道：「追影嘴太碎了，烦得慌。」</p>
 <p>他道：「他只跟着，不做别的。」</p>
 <p>我勉为其难：「……凑合吧。」</p>
 <p>等等！这话题转变太快我跟不上：「追影跟我出宫？去哪？」</p>
 <p>狗鹅子并不应声，只微微眯了眯眼，便目不转睛地紧盯着我，似在等我反应过来。</p>
 <p>我脑子呼呼地转，都快转成了大风车，可我还是没反应过来，只好在大大的眼睛里盛满虚假的歉意，眨巴眨巴地瞧他：怪我这副聪明样，让您高估我智商了。</p>
 <p>狗鹅子的脸色已经够阴沉了，他竟然还能更沉，眼中火气骤然一凝，突地恶声恶气道：「爱去哪去哪！」</p>
 <p>啥、啥玩意儿？</p>
 <p>怎、怎么个意思？</p>
 <p>难道我刚才听漏了什么？</p>
 <p>看着我满脸呼之欲出的迷茫，狗鹅子面上蕴起怒气，用一种好心好意却不被领情的眼神狠狠剜我一眼，重重冷哼一声便挥袖离去。</p>
 <p>莫名其妙莫名其妙简直莫名其妙！！</p>
 <p>我一边腹诽，一边又要推门回屋，而他竟然又折返回来，冷言冷语地命令：「你不准碰他！」</p>
 <p>他顿了顿，又恶狠狠道：「也不准与他孤男寡女共处一室！」</p>
 <p>我觉得他有病，还病的不轻。</p>
 <p>谁家的鹅子天天插手老子的感情生活？！</p>
 <p>家门不幸家门不幸真是家门不幸！</p>
 <p>就他刚才那跟上辈子薪火相传的对话模式，我终于确定，他不是看上了我，而是认出了我，且之前都是在试探我。</p>
 <p>当然主要证据还是追影。</p>
 <p>追影和逐月，是狗鹅子的两个御用暗卫，武功之高，轻功之强，分是各自猖狂，合则天下为王。</p>
 <p>而现在狗鹅子将追影派来保护我，无异于把半条命都给了我，在他浅薄的前半生，再宠谁都没这么做过。</p>
 <p>所以隐形的太后，我又觉得我可以了！</p>
 <p>至于为啥他会表现的像一个纠结患者自我拉扯，大概是我换魂还阳这件事，鸡鸣狗跳地地打乱了他内心世界的秩序，他怎么也得尝试维护一下。</p>
 <p>不过没被刺激疯都算正常，我不担心，我还很开心，毕竟刀不锋利马太瘦，你拿什么跟我斗！</p>
 <p>但是有个事儿我没搞懂，我究竟为啥明天非要出宫？</p>
 <p>这个问题，我用我聪明的小脑袋瓜做了一晚上梦，都没梦出个所以然。</p>
 <p>直到第二日一早，听宫女谈论起宫里要开始为祷丰节做准备，我才恍然大明白过来，看了一眼日子，今天果然是傅丞相的忌日。</p>
 <p>傅丞相是我母亲的前夫，当年他与母亲为了避免我爹大开杀戒、生灵涂炭，忍痛和离，但人离心不离，终生未再娶，又在母亲生我时难产逝世后，对我颇有照顾，甚至在我夺嫡失败后，为我顶罪而死。</p>
 <p>看看人家，一心一意为我掏心掏肺掏口袋，比我亲爹还像亲爹。</p>
 <p>而我的亲爹，却因为母亲难产迁怒于我，要不是母女死前嘱咐他好好照顾我哥和我，他早就弄死我，真是世风日下，人心不古！</p>
 <p>不过我真没想到，狗鹅子连我每年拜祭这事儿都记得，还挺有心，当然肯定还是没有我有心。</p>
 <p>毕竟每年专门去扫墓的是我。</p>
 <p>把傅丞相和母亲合葬的也是我。</p>
 <p>啊，我真坑爹。</p>
 <p>想想还美滋滋的。</p>
 <p>傅丞相一生都没有子女，所以他的生忌死忌我都会去看看他。</p>
 <p>本来我是好心，但是我真傻，真的。</p>
 <p>如果我能回到过去，我一定会告诉我自己，做人要有自知之明，既然没有心，就不要硬好心，因为好心遭雷劈。</p>
 <p>但是我无法回到过去，所以我只能直挺挺地遭着雷劈。</p>
 <p>我站在傅丞相的墓前，被身着戎甲的傅长卿扔下一个又一个惊雷。</p>
 <p>他明明眉目锐利，却满眼愧悔：「雪儿，是我对不住你。」</p>
 <p>他明明轮廓肃凛，却语色颤抖：「雪儿，你是不是还在怪我？」</p>
 <p>他明明体格伟岸，却似生生矮了一截：「雪儿，我现在带你走，你还愿不愿意？」</p>
 <p>我仰头看他，表面很平静，内心却慌得一批。</p>
 <p>这确实是傅长卿没错，是傅丞相的侄孙儿没错，是我亲自选来的二十岁侍卫统领没错。</p>
 <p>但他竟和盛雪依有关系？</p>
 <p>还是青梅竹马的关系？</p>
 <p>我应该怎么回答？</p>
 <p>我特么能说啥？</p>
 <p>要不，你收拾收拾去世得了。</p>
 <p><br></p>
 <p>11.17 更新</p>
 <p>见我默不作声，傅长卿怔怔地凝视我半晌，眸中蒙上一层化不开的伤心，像一只丢了肉骨头的大狗，极其艰难地开口：「你是不是都知道了？你是不是……是不是觉得我配不上你？」</p>
 <p>我吧，我觉得吧，这种时候吧，我不想要我觉得，我只想要你觉得。</p>
 <p>毕竟对有些人来说，你若给他一片天地，他能上演一出精彩绝伦的大戏。</p>
 <p>所以我努力压住了内心热烈奔放的无数卧槽卧槽卧槽，努力地问了一句「你觉得呢」？</p>
 <p>果然我一出口，他就露出来一副心如刀绞的表情。</p>
 <p>我慈祥地看着他，示意他可以慢慢绞不着急。</p>
 <p>但是他哀痛又哀怨地瞧了我一眼，一开口，就轮到我心如刀绞了，因为他后退了一步，恭敬地施了一礼：「是属下僭越了，请少主恕罪。」</p>
 <p>少、少主？</p>
 <p>什么少主？</p>
 <p>哪个少主？</p>
 <p>我是谁？我在哪？我穿越了？</p>
</body>