# 家里着火喊了消防车，事后物业让我交五万块钱救火费，应该交吗？
- 点赞数：5475
- 更新时间：2022年06月20日21时15分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/486910692/answer/2537314688
<body>
 <p data-pid="9A_5vK__">这个问题应该分为两部分，第一部分是“<b>该不该交救火水费</b>”，第二部分是“<b>该交的话，该不该交5万块钱</b>？”</p>
 <p data-pid="XPfncgaf">下面我分开说说：</p>
 <p data-pid="eFqAAAg9"><b>一、该不该交救火水费？</b></p>
 <p data-pid="pg0udjv_">实际上，准确来说，所谓的“<b>救火水</b>”应该叫<b>消防用水</b>。</p>
 <blockquote data-pid="uFAUsBuR">
  《中华人民共和国消防法》第四十九条规定：“国家综合性消防救援队、专职消防队扑救火灾、应急救援，不得收取任何费用。
  <br>
  单位专职消防队、志愿消防队参加扑救外单位火灾所损耗的燃料、灭火剂和器材、装备等，由火灾发生地的人民政府给予补偿。”
 </blockquote>
 <p data-pid="o8rEkdE2">这样看来，似乎消防用水不能收费，应该由国家来承担这笔费用。</p>
 <p data-pid="P0YHPC2M">但是，这里的不得收取费用，指的是消防队不得收取费用，包括消防队损耗的材料。</p>
 <p data-pid="oeBwP4mx">而消防队自带的水源不一定够，实践中，多数会使用小区内的自备消防用水，也就是从小区的消防栓中接水使用。</p>
 <p data-pid="6trtdZfA">我们平时看到的小区消防栓，下面连接的是公共消防水池。这里的消防水池平时常备有水。</p>
 <p data-pid="U6-Fcqmv">根据《民法典》消防水池、消防栓等都属于小区业主共有，如果没有物业的话，应当由小区业主共同承担维护费用。有物业的话，一般由物业维护，并补充日常损耗用水，这些费用都是计入物业公司的成本的。</p>
 <p data-pid="B0b2or3c">但是，如果因为某户业主一次性大量使用消防水池中的水，这部分费用就不属于消防水池的日常维护范围，应当由火灾责任方来承担。</p>
 <p data-pid="NNhAWQQ3">遗憾的是，绝大部分火灾都是由着火那家过错引起的，比如说电气线路老化未更换、燃气泄露等等，估计题主也是这种情况，物业找题主一家也没有问题。当然，有证据证明火灾不是自己失火导致，比如说是他人纵火，让物业找纵火者也没问题。</p>
 <p data-pid="I7c_8Tm6">从这个意义上来说，物业公司要求题主家支付小区消防水池中的消防用水费是合理的。</p>
 <p data-pid="hxUewsM0"><b>二、该不该交5万元的水费？</b></p>
 <p data-pid="RtFCb1zb">但是，该交消防用水费不代表就该交5万元这么高。</p>
 <p data-pid="7JvF3dVr">5万元是什么概念呢？</p>
 <p data-pid="tJL2jsYS">一般水费每吨两到三元，正常消防水池里的水和自来水是一样的，就算按最高的商业用水5元一吨，5万元钱也可以购买1万吨水。</p>
 <p data-pid="zA8twJ5T">1万吨水也就是1万立方米，而一个21.5米长、21.5米宽、21.5米深的消防水池大约可以储水9900多立方米水，一个正常的小区消防水池可能这么大吗？</p>
 <p data-pid="_7E_Anvb">同时，一般一支直流水枪的流量是6.8L/s，1吨水是1000L，1000L÷6.8L/s＝147.06秒，1万吨得用1470600秒＝24510分＝408.5小时＝17.02天。</p>
 <p data-pid="IujTm_I5">假设有两支消防水枪同时开着，也得开八九天，什么情况下才能用这么多水？这么大火，小区都得烧光了吧？</p>
 <p data-pid="0xG74wkM">所以，这个5万元水费可能是不合理的，应当让物业拿出相关依据来。</p>
 <p data-pid="Z_pW-gEH">总之，如果用来小区消防水池的水，是该交水费，但是物业应当就用了多少水，怎么计价的拿出相应的证据和依据来。</p>
</body>