# 你收集了哪些关于夏天的句子？
- 点赞数：10524
- 更新时间：2021年12月20日23时28分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/391603235/answer/1198793538
<body>
 <p data-pid="VgH157Y8"><b>1.小扇引微凉，悠悠夏日长。（顾太清）</b></p>
 <p data-pid="fQHEfc2X">简短别致，诗意盎然。这样的句子，是夏日诗词中的极品句！</p>
 <p data-pid="5NupTOqk"><b>2.竹色溪下绿，荷花镜里香。（李白）</b></p>
 <p data-pid="Rj6ZDRjr">有人说，如果没有水，再好的景色，也会缺乏一点韵味。看了李白的诗，会觉得此话甚有道理：溪水让竹影更加碧绿。溪面如镜，似乎可以吸纳荷香，缓缓释放，从而让荷香余味悠长。</p>
 <p data-pid="PN0LTzPj"><b>3.仲夏苦夜短，开轩纳微凉。（杜甫）</b></p>
 <p data-pid="At2eH14P">夜短还好说，闷热就感觉躲无可躲，尤其是生活在火炉中，比如，重庆，武汉，长沙，南京。四大火炉的威力，可不是‘开轩纳微凉’能够消减的，某种意义上简直要人命，感觉没有空调，小命难保。</p>
 <p data-pid="o5_vVpE8"><b>4.微雨过，小荷翻，榴花开欲燃。（苏轼）</b></p>
 <p data-pid="030xTzdO">花开欲然，这是初夏特有的美景。认真看看被雨水洗过石榴花，确实是红得逼眼，像一团团正在燃烧的小火焰。</p>
 <p data-pid="duec6dal"><b>5.连雨不知春去，一晴方觉夏深。（范成大）</b></p>
 <p data-pid="r35RcNCp">生活在大长沙的寨主，表示这几天的气温变化，让我对范成大的诗有切身感受。前段时间，长沙连续下雨，还会觉得凉爽，最近一周，天气转晴，气温迅速上升，夏天就开始露出狰狞的面目，开始“烤”验生活在火炉中的人们了。</p>
 <p data-pid="e7M-aTLD"><b>6.清风明月无人管，并作南楼一味凉。（黄庭坚）</b></p>
 <p data-pid="ZZyVbmqB">夏夜的清风明月，可以给人带来沁人心脾的清凉。</p>
 <p data-pid="XVhu-cwy"><b>7. 漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木啭黄鹂。（王维）</b></p>
 <p data-pid="d0B2mCc1">跟春天相比，夏日同样充满生机，而且更有活力。</p>
 <p data-pid="n_WL-iSJ"><b>8. 梅子留酸软齿牙，芭蕉分绿与窗纱。（杨万里）</b></p>
 <p data-pid="sq1udR0n">“梅子留酸软齿牙，芭蕉分绿与窗纱。日长睡起无情思，闲看儿童捉柳花。”杨万里这首诗，真是吟诵夏日的诗歌中的精品，让人过目难忘，百读不厌。</p>
 <p data-pid="5Nrm5FUv"><b>9.接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。（杨万里）</b></p>
 <p data-pid="uE-gtsi1">这么壮观的美景，只有夏天的江南才可以看到。</p>
 <p data-pid="5G7B5N4o"><b>10.竹深树密虫鸣处，时有微凉不是风。（杨万里）</b></p>
 <p data-pid="9GWiooPQ">夜热依然午热同，开门小立月明中。<br>
  竹深树密虫鸣处，时有微凉不是风。</p>
 <p data-pid="Zi-DhaqM">这首写夏日的诗，清新唯美，但也给不少童鞋留下过心理阴影。因为每次语文考试，一旦出现，必然会问：“作者说‘时有微凉不是风’，那到底是什么呢？”很多童鞋看到这个问题就蒙了，感觉受到了一万点暴击伤害。其实，不必慌张，记住一点：心静自然凉。是清幽的自然环境让作者感到心静，而心静自然凉。这就是微凉的来源啦。</p>
 <p data-pid="Bku5HSnt"><b>11.微风忽起吹莲叶，青玉盘中泻水银。（施肩吾）</b></p>
 <p data-pid="aGWXpfpl">僧舍清凉竹树新，初经一雨洗诸尘。微风忽起吹莲叶，青玉盘中泻水银。</p>
 <p data-pid="NxJM_O8h"><b>12. 东园载酒西园醉，摘尽枇杷一树金。（戴敏）</b></p>
 <p data-pid="_xQEQPo5">初夏时节，枇杷金黄，让人垂涎欲滴；摘了下酒，一直喝到醉，也是人生的一大乐事。</p>
 <p data-pid="stPruuRN"><b>13. 别院深深夏簟清，石榴开遍透帘明。（苏舜钦）</b></p>
 <p data-pid="p9HRMlc-">石榴花开，红色好像要穿透帘子，送入人的眼睛。其颜色之绚丽，由此可见一斑。</p>
 <p data-pid="B0K0-zXf"><b>14. 水晶帘动微风起，满架蔷薇一院香。（高骈）</b></p>
 <p data-pid="CudDqsf2">夏日开的花，好像都格外香，比如，蔷薇花，又比如，栀子花。一旦开放，香味四溢，可以刻入人的骨子里。</p>
 <p data-pid="Ahj67vDW"><b>15. 更无柳絮因风起，惟有葵花向日倾。（司马光）</b></p>
 <p data-pid="FZf4XMDI">柳絮因风起，是春日美景；葵花向日倾，是夏日风情。一年好景君须记，莫负橙黄橘绿，也莫负春花夏蝉。</p>
 <p data-pid="38L2Do2d"><b>16. 月明船笛参差起，风定池莲自在香。（秦观）</b></p>
 <p data-pid="OphXH6jc">夏日泛舟江上，闻着荷香，赏着月色，也是人生的一大乐事。</p>
 <p data-pid="cGZGjjAD"><b>17. 芳菲歇去何须恨，夏木阴阴正可人。（秦观）</b></p>
 <p data-pid="C9lfDSlJ">有失必有得，不必为失去的春日美好而叹气，因为夏日的绰约风致，正如约而来。</p>
 <p data-pid="VVarxu66"><b>18.绿阴不减来时路，添得黄鹂四五声。（曾几）</b></p>
 <p data-pid="aL4DV9KE">静中有动，有无声，也有有声，才能更显夏日的生机。</p>
 <p data-pid="guSoihcd"><b>19. 水满有时观下鹭，草深无处不鸣蛙。（陆游）</b></p>
 <p data-pid="PW39bPW8">夏日池塘水满，草色青青，青蛙四处鸣叫，充满着生机与活力，让人愉悦和欣喜。</p>
 <p data-pid="gMLLoMLs"><b>20. 纷纷红紫已成尘，布谷声中夏令新。（陆游）</b></p>
 <p data-pid="8OOFbQk-">春花的万千红紫变成尘土，布谷鸟鸣叫声中，夏日的新晴姗姗而来，新的生机和活力，正在绿荫枝头膨胀，一如正在生长的青色果子。</p>
 <p data-pid="xgtK0iDd"><b>21. 懒摇白羽扇，裸袒青林中。脱巾挂石壁，露顶洒松风。（李白《夏日山中》）</b></p>
 <p data-pid="I9SWKGCZ">诗仅四句，语言朴实，描写的场景也不大，但却把夏日纳凉的场景生动展现出来了。炎炎夏日，李白在山林中乘凉，因为有风，也就不必摇动白羽扇了。脱下衣裳，解下头巾，李白开始裸袒纳凉，有魏晋名士不拘礼法的风范。松风阵阵，林下清幽，诗人心中惬意无比。其轻松快活之态，放浪形骸之姿，在诗中一一呈现，让人读罢高山景行，也心向往之。</p>
 <p data-pid="IZ93pGvG"><b>22.风吹古木晴天雨，月照平沙夏夜霜。能就江楼消暑否？比君茅舍较清凉。（白居易）</b></p>
 <p data-pid="bDvw59NV">夏天最让人诟病的，就是天真热，古往今来，无不如此。白居易对朋友的关心，也是希望朋友能出来一起纳凉，共同享受惬意的纳凉时光。</p>
 <p data-pid="vicI2bCl"><b>23.等下一个夏天，教室里坐满了人，可惜不再是我们。</b></p>
 <p data-pid="MfG777G_">这辈子最想最想的一次穿越，就是一觉醒来，发现自己还坐在初三年级的教室里。此时正是初夏，久雨初晴，气温急剧升高，头顶上的电风扇吱嘎吱嘎的乱叫，前面讲台上的老师还在扯着嗓子讲酸碱中和定律。窗外无风，阳光穿透树叶倾洒着三三两两的碎金子，落在红白相间的跑道上。聒噪的蝉鸣叫个不停，跟老班一样喋喋不休，烦死人，而最想听到的下课铃声，却迟迟没有响起……嗯，以后寨主要是写小说，就用自己写的这段文字做开头吧。</p>
 <p data-pid="ZGJjKnb1"><b>24.世间情动，不过盛夏白瓷梅子汤，碎冰碰瓷啷当响。（郑峰）</b></p>
 <p data-pid="ctHE01pH">世间情动，不过盛夏白瓷梅子汤，碎冰碰瓷啷当响。而你，是我的夏日骄阳，一生的心动。</p>
 <p data-pid="47hCqd7q"><b>25.那年夏天漫不经心的告别，让生离轻微了死别，孤独染黑了白昼。</b></p>
 <p data-pid="TV0UdK_a">往年的六月是毕业季，当栀子花开满校园，也就是离别的时候了。一别东西，从此江湖路远，不知何时才能相聚。每念及于此，总让人潸然。</p>
 <p data-pid="2HA94hHR"><b>26.我把所有糖纸一罐一罐储存起来，只是为了拼凑出一个破碎的夏天。</b></p>
 <p data-pid="GalUONCQ">天真烂漫的一句话，小时候可能都是这样子，把一只蝉抓在手心，就以为能抓住夏天，牵过一个人的手，就幻想着能牵到永远。</p>
 <p data-pid="WmqmlT3K"><b>27.西瓜以绳络悬于井中，下午剖食，一刀下去，咔嚓有声，凉气四溢，连眼睛都是凉的。（汪曾祺）</b></p>
 <p data-pid="ZhNLnCKu">汪老的话告诉我们，作为吃货，要是能吃出品位，那也是一种非同一般的境界。所以，以后不要对妹子说人生在世吃喝二字，换成说人间烟火气，最抚凡人心吧。同样是谈吃，后者的格调更高，境界大不一样。</p>
 <p data-pid="ttMg6gbO"><b>28. 夏天里藏了一个可爱的你，像冒泡的汽水，黄昏的落日和经常趴在窗台上睡懒觉的猫咪。</b></p>
 <p data-pid="9WDvbWuv">这句话的语言很平和，措辞也朴实，但细腻温馨，读罢让人心中暖暖的。</p>
 <p data-pid="-1xiWMtA"><b>29. 当我和你一起穿过绿色田野来到河畔，我看到的河流更美丽；坐在你身边看云，我看得更清楚。因为你，我的眼睛在凝视万物时停留得更久。（佩阿索）</b></p>
 <p data-pid="WJF8uE4_">自从有了你，世界变得更美丽！</p>
 <p data-pid="7g_-4xP5"><b>30.夏夜追凉，身边的好友三三两两，晚风把小情侣的耳语吹到身旁，烧烤摊的啤酒盖碰撞，走累了开一瓶汽水，呲的一声，月光似海洋。</b></p>
 <p data-pid="xieJ3fwD">这样的日子，舒爽而惬意，让人心向往之……哦，对了，还要加上小龙虾，油焖的，微辣，来一大盆，量越多越好！！</p>
 <p data-pid="bzk3vO64"><b>31. 在夏天，我们吃绿豆，桃，樱桃和甜瓜，一切显得愉快而漫长，日子发生声响。（罗伯特·瓦尔泽）</b></p>
 <p data-pid="1L0-OkPP">嗯，对于吃货而言，有那么多好吃的，当然会觉得生活很惬意，日子能发出声响。不要问我为什么知道，我要去吃瓜了……</p>
 <p data-pid="Q-vWXusT"><b>32.山路蜿蜒十多里，车辆缓行，初夏的味道在满目葱茏中蔓延。不知名的小果子“啪嗒”一声落进车窗，一面是日光，一面是果香。（王源）</b></p>
 <p data-pid="Q9yL-E-3">王源的文笔真的不错。这段文字，出自他在环球上写的专栏文章《万物有声》。推荐大家去看看这篇文章。没记错的话是18年写的，那个时候王源才18岁，对应就是高三应届毕业生的年纪。这种文笔，相对于同龄人来说，确实已经非常出色了。</p>
 <p data-pid="hOxTf8HX"><b>33. 以前看到一个说法，我们之所以在夏天的夜晚和下雨天更容易睡得香甜，是因为规律的“环境噪声”在无形中提高了睡眠质量。之前一直没有机会仔细体验，这回总算真切感受到了——在一片蛙声中沉沉睡去，又在阵阵鸟鸣中安然醒来。（王源）</b></p>
 <p data-pid="WgvQxZwR">同上，也是出自王源的《万物有声》。“环境噪音”一说，颇为别致。没有规律的环境噪音让人难以忍受，但有规律的却可以提高睡眠质量。这就是夏日听了鸣蝉和蛙声，依然可以酣然入睡的缘由之一吧。</p>
 <p data-pid="KhxblUaA"><b>34.一觉醒来，发现自己还坐在初三年级的教室里。此时正是初夏，久雨初晴，气温骤升，头顶上的电风扇吱嘎吱嘎地乱叫，前面讲台上的老师还在扯着嗓子讲酸碱中和定律。窗外无风，阳光穿透树叶倾洒着三三两两的碎金子，落在红白相间的跑道上。聒噪的蝉鸣叫个不停，跟老班一样喋喋不休，烦死人，而最想听到的下课铃声，却迟迟没有响起……空气中充满闷热焦灼的气息，似乎在累积开春以来的躁动，也似乎在酝酿盛夏将至的转机。（李寨主）</b></p>
 <p data-pid="695ORtx8">还是决定把前面那句解读单独拿出来，补写成完整的一段话。划重点：寨主写的。寨主出品，必属精品，以此收篇，也算是圆满完成啦！</p>
 <p data-pid="syU66EyL"><i>1.更多优美句子，请关注寨主的<b>微信公众号：作文导写</b></i></p>
 <p data-pid="_y6Dbg1e"><i>2.也可以关注我解读作文的<b>微信公众号：作文便签</b></i></p>
 <p data-pid="CBhaPQeQ"><i>3.如果需要素材文档，<b>请加寨主微信：zuowenlizhaizhu</b></i></p>
</body>