# 如何学习高中地理？
- 点赞数：5270
- 更新时间：2020年04月09日18时49分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20300353/answer/998308571
<body>
 <p data-pid="jgvzgS6H"><b>地理是可以从赋分73到100的！真的可以！！童叟无欺！！！</b></p>
 <p data-pid="y5wPMYYf">地理是一门神奇的学科，很多人和曾经的我一样把地理奉为玄学，做题全靠联想。</p>
 <p data-pid="DGLw6uS2">以致于赋出惨绝人寰的73呐啊啊啊……</p>
 <p data-pid="LjRbJQde">然鹅，地理还是有救的。下面我大致从两个方面来分析。</p>
 <p data-pid="CAI7BZ-c"><b><i>一 关于如何自学落实基础知识</i></b></p>
 <ol>
  <li data-pid="zN1US_6h"><b>充分利用《北斗地图》和《手写笔记》。</b>地理是一门对自学能力要求很高的学科。并不是说可以不听课！！！而是要自愿投入大量的时间来研究八百张图图图图！若在短期内强攻地理，我建议每一课的复习顺序是看<b>课本-北斗地图-手写笔记</b>。这样可以保证知识点的全面覆盖，以及短时间内多次重复，保证细节的落实。把抽象的文字和地图结合，然后<b>记图</b>，记图就行，图形比文字难忘记，而且生动活泼有趣。</li>
  <li data-pid="C7I_v9-D"><b>充分展开联想并结合生活实际。</b>很多人觉得地理的知识点太散太乱很难记，是因为没有构建<b>整体</b>的框架。其实地理真的不用背的！而且真的是超有趣的一门学科！把每一个小区域拎出来，把它的自然农业工业服务业等等全分析一遍，就当是在做旅游攻略吧，然后你就会发现所有的一切都是有内在联系的！很多东西直接<b>推理</b>就行了。再联想一下生活实际，深刻理解，就印在脑子里了。最后把所有区域合在一起放在大地图里综观全局，所有的相似性和差异性都一目了然。简直立地成佛。</li>
 </ol>
 <p data-pid="AQvdfGmv"><b><i>二 针对如何高效刷题</i></b></p>
 <ol>
  <li data-pid="GEXS8D5F"><b>选择题</b>：思考思考要思考！！！地理是文综里对思维要求最高的一科。地理题看似很悬找不到考点，并且可以有八百种思路想法。其实不是！很多时候等老师分析完试卷仿佛大家都想的透彻了，事实上老师只解释了正确答案的思路，我们脑子中还有原先的八百个歪理邪说未被推翻。<b>在别人停止思考的地方再向前走一步</b>，无论如何给自己的理论找到一个立足点，然后试图去质疑老师，最后惨淡离场。真的是一个升华的过程！一段时间后就会发现一看到题目就可以很敏锐的捕捉到出卷人想考的知识点了。</li>
  <li data-pid="CDbGoc6c"><b>大题</b>：<b>一定要写</b>！不怕麻烦一个字一个字写！不要省略不要简写！！！写完后纠正每个词每个用字，力图最简洁最专业。看一遍和写一遍是完全不一样的！自己写的时候要筛选主次，揣摩用词，小心谨慎。看一遍的时候逻辑混乱，侠级霸写，再看答案自信满满觉得意思全对我又满分。主观题提升空间非常大，重视每道大题写时的思考和斟酌，更重要的是对完答案后的分析与总结，每道大题写完都要收获经验。最后整理你自己丰满的答题模板会发现其实每道题考的都是一样的。</li>
 </ol>
 <p data-pid="cPRWtGW5">此外，<b>平时多做点好事积德积福，考前把欠别人的钱都还完，足够了。</b></p>
 <p data-pid="n0zJAmzu">地理是一门只要肯努力就一定一定会有回报的科目，而且钻研自己最喜欢的科目也真的是一件很幸福的事！</p>
 <p data-pid="ZLcypwHh">念念不忘必有回响呀。</p>
 <p data-pid="ipXbJw7a">如果你考完走出试场，有一种发自肺腑的感慨：</p>
 <p data-pid="1ixUP2qB">老娘的毕生绝学就被这样一张破卷糟蹋了……</p>
 <p data-pid="A5iQqE-p">那你一定会是下一个100。</p>
 <hr>
 <p data-pid="_jOtLN0p">收藏比赞多……别这样……</p>
 <p data-pid="psDZV7Fg">留个赞再走呗……</p>
 <hr>
 <p data-pid="KnCEhgSn">有吱友问手写笔记和北斗地图是啥，某宝可搜，强推</p>
</body>