# 如何锻炼不紧张的能力？
- 点赞数：7358
- 更新时间：2023年09月24日14时40分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/318545387/answer/2583058351
<body>
 <p data-pid="0eQNVfL8"><b><u>1、学会自我暗示，</u></b>每次紧张的时候告诉自己，我TM从出生下来就什么都没有，死了也还是什么都没有，那我有什么好害怕有什么好紧张的呢？</p>
 <p data-pid="lPdxKqfk">（这个真的挺好用，不仅仅是紧张，平时不自信，怯场，都可以用）<b><u>2、用大我战胜小我，</u></b>人的大脑里有一个大我，还有一个小我，你紧张的时候就是小我的躲避和自我保护在起作用。这时候你的大我就要站出来，给心里的小我说一句：<b>“你滚一边去”</b>，你经常这样做的话，你就能更好的控制你的大脑，而不是被内心的小我控制。</p>
 <p data-pid="fBYx48C5"><b><u>3、“读万卷书，行万里路”，</u></b>一个人太容易紧张说明你经历的少，知道的少，你看那些老人，他们就不怎么紧张，就是因为经历多了，看的多了，道的多了，对大部分事其实都有一定的认识和把握，所以就不怎么紧张。</p>
 <p data-pid="qQPJnUyv">平时多看一些书历史，自然科学，社会科学，哲学，知道社会是怎么回事，人是怎么回事，世界是怎么回事。</p>
 <p data-pid="Mo3tH6QH">当你能从一个更高更广的视角去看生活的时候，你会发现所有的东西都逃不过书里告诉你的真像。</p>
 <p data-pid="HtB49hji"><b><u>4、针对你害怕的事做重复的刻意练习，</u></b>几乎没有人初次在讲台上演讲会不紧张的，但是你很少看到专业的主持人演讲家在讲台上会紧张，因为他们练习的足够多。</p>
 <p data-pid="5aJp6Gs3">如果你对某件事特别的紧张，说明你的大脑还没有适应这件事，以前我一对着镜头说话就紧张，然后我就每天对着镜头录几十个视频，录的多了就不紧张了。</p>
 <p data-pid="8xq_GTYn">你害怕什么，你就要多去做什么，<b><u>紧张只说明一个问题，你对这件事做的还不够多！</u></b></p>
 <p data-pid="cWTJva39">5、<b><u>锻炼不反应的能力，</u></b>你的紧张有时候是不受控制的自我反应，走到某个人多的场合，闭塞的环境，遇到某个大咖你就条件反应是的开始紧张。</p>
 <p data-pid="X-HsvxdF">这个其实就是条件反射，我们都知道“巴浦洛夫的狗”，只要“铃声”一向，狗就开始流口水，你的很多紧张也是被这样训练出来的。</p>
 <p data-pid="bzEuxHyJ">当现实生活中的“铃声”开始出现时，你的“紧张”就不受控制的显示出来了。</p>
 <p data-pid="pW2hfBj2">那要怎么办呢？</p>
 <p data-pid="ZojtqMV8"><b><i>锻炼你不反应的能力，用轻松取代立马反应，</i></b>比如有人叫你了，别急着马上回应，停顿一两秒，比如跟人交流的时候，别人说完了，别急着马上接话，比如手机响了，别急着马上就去接。</p>
 <p data-pid="BuEo15Js">你要明白，别人跟你说话，你不是一定要回，别人叫你你不是一定要理，有电话了，你也可以不接，当你明白这个问题之后，你就不会条件反射般的去马上做回应。</p>
 <p data-pid="rzlQNM_x">给自己一两秒的停顿时间，这一两秒就会让你显得镇定，从容。</p>
 <p data-pid="M4L-4fOr"><b><u>6、</u></b><b><u>用呼吸控制紧张情绪，</u></b>你每次紧张激动愤怒的时候，你就感觉整个呼吸都变得急促，气息直冲脑门，你的情绪都变得没法控制了。</p>
 <p data-pid="RA2YdBe0">这个时候，你停下来，做十次深呼吸，调整你的呼吸，让自己有一个平稳的呼吸节奏，你的情绪也会相应的和呼吸保持一致。</p>
 <p data-pid="OMfBs32s">这个就是用我们的生理状态去改变我们的心理状态，当你不开心的时候也可以用，多假笑几次，你就发现不开心减少了。</p>
 <p data-pid="n3jA-7Mo"><b><u>7、想象，</u></b>这也是我们最好的大脑作弊器，因为“<b><u>我们的神经系统是没法区分一件事是实际获得的经验还是只是靠生动想象获得的经验。”</u></b></p>
 <p data-pid="Sm2t-LO8">当你想象自己正自信轻松的面临眼前的状况时，只要你想象的足够具体生动，你真的会获得轻松自信的感觉。</p>
 <p data-pid="BlSQqxbH">这就像你想象一个你很担心的失败，你就会真的感到恐惧和痛苦，你想象一件你梦寐以求的事时你甚至会不由自主的傻笑，这就是想象的威力。</p>
 <p data-pid="-vFFpHSj">它真的可以帮助你获得相应的情绪和感觉，你只要想象自己不紧张，想象自己自信从容，那么你就会真的不紧张了。</p>
 <p data-pid="4-Ln2c62">就这样吧，想到了再补充.......</p>
 <p data-pid="QCheXpP6">————————</p>
 <h2>书单</h2>
 <p data-pid="AMNgijjK">有朋友要书单，前段时间我看硅谷投资教父纳瓦尔的《纳瓦尔宝典》，</p>
 <p data-pid="4EMpPJkH">书里有一个他几十年阅读总结推荐的一个书单，我觉得你们看这个就挺好，把它摘取下来，你们自己选择。</p>
 <p data-pid="HqD3UnZI">一、非虚构类书单<br>
  1、《无穷的开始》<br>
  2、《人类简史：从动物到上帝》尤瓦尔赫拉利<br>
  3、《理性乐观派》<br>
  4、《非对称风险》塔勒布<br>
  5、《随机生存的智慧》塔勒布<br>
  6、《费曼讲物理：入门》理查德费曼<br>
  7、《万物解释者：复杂事物的极简说明书》兰道尔门罗<br>
  8、《趣味物理寻答集》刘易斯-卡罗尔-爱泼斯坦<br>
  9、《历史的教训》历史名著，杜兰特夫妇<br>
  10、《主权个体：把我向信息时代的过渡》<br>
  11、《穷查理宝典》<br>
  12、《现实不似你所见》<br>
  13、《七堂极简物理课》<br><br>
  二、哲学<br>
  1、《万物理论（启蒙的视角）》杰德麦肯纳<br>
  2、《杰德麦肯纳笔记本》杰德麦肯纳<br>
  3、《大师的生活秘语：消除生活噪声，寻求生命真相》卡皮尔古普塔<br>
  4、《直触真理：如何面对人生问题》卡皮尔古普塔<br>
  5、《生命之书》克利希那穆提<br>
  6、《全然的自由》克利希那穆提<br>
  7、《悉达多》赫尔曼塞黑，哲学入门经典之作<br>
  8、《爱的方式》安东尼-德-梅勒<br>
  9、《清醒地活》迈克辛格<br>
  10、《沉思录》马可奥勒留<br>
  11、《让爱自己变成好习惯》卡马尔-拉维坎特<br>
  12、《塞涅卡之道：斯多葛派大师的实用书信》<br>
  13、《改变你的心智》麦可波伦<br>
  14、《醒思录：李小龙的生活智慧》<br>
  15、《先知》纪伯伦<br><br>
  三、科幻类<br>
  1、《虚构集》豪尔赫-路易斯-博尔赫斯<br>
  2、《你一生的故事》特德-姜<br>
  3、《呼吸》特德-姜<br>
  4、《软件体的生命周期》特德-姜<br>
  5、《雪崩》尼尔-斯蒂芬森<br>
  6、《最后的问题》艾萨克-奥西莫夫的短篇小说<br><br>
  这里面国外的比较多，社会科学方面的也挺多的，我这边也增加几本我觉得可以好好看看的书，做一个补充吧。</p>
 <p data-pid="IWr642ZK">《孙子兵法》、《毛选》、《中国哲学史》、《史记》、《原则》、《社会心理学》、《穷查理宝典》、《资本论》、《穷爸爸富爸爸》、《曾国藩日记》、《人性的弱点》、《高效人士的七个习惯》、《万历十五年》、《褚时健传》、《乔布斯传》.....</p>
 <p data-pid="n3Lvtpzc">就先这么多吧，看完就已经很厉害了。</p>
 <p data-pid="3rinHhYS"><u><b>注：</b>真正有用的书一定要重复阅读，如果你读一本书，你连记都不住，你就不可能在现实生活中用它，所以宁可把一本好书读100遍，不要把100本书随意的过一遍。</u></p>
 <p data-pid="Kv9xU_Yd"><b>最后，点个赞，再收藏呗～</b></p>
</body>