# 心理上摧毁一个普通人有多简单？
- 点赞数：35189
- 更新时间：2017年09月19日11时11分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/50869363/answer/232219267
<body>
 <p data-pid="FqUSKY4d">周五下班后，我和室友挤在熙熙攘攘的快餐店吃晚饭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tqmgq0ce">刚坐下来，微信便弹出来一连串消息：姐，在吗？”“我想借点钱。”“这个月没钱交房租了，我发了工资就还你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e3F9kuVR">是二叔家的堂弟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1IvKl47q">隔着手机屏幕我都能感受到他给我发微信前的窘迫和犹豫再三。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jwUS9YLe">还是今年过年在家我主动加了他的微信，但我和他几乎从不说话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9xqoVKwY">发第一个月实习工资那天，恰好看他发朋友圈：“好累，好难。”我看着心疼，评论了句“没钱了跟姐说。”我说这话的时候口气像极了在大城市打拼终于出人头地、光宗耀祖的人生赢家，然而事实上，这也是我第一次月末不用开口向家里要生活费。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RVawH2kw">而他，比我小将近10岁，却已经要靠自己的双手去讨生活了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nRoICwJJ">他妈出轨，印象中应该是我读5年级的那年冬天。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GDdZhVqn">因为那年我第一次跟班里的捣蛋鬼们学会了用“他妈的”骂人，就用在了他妈身上。我妈可能是当时根本没心思听我在说什么，也或许觉得那个出了轨的女人该骂，当我说出这个词的时候，她没阻止我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vNqqQ2V5">那年冬天连续下了很久的雪，后来我再回忆起那个冬天，觉得那场遥遥无期的大雪除了洒满村前的小河，盖住了家门口的草垛，也悄无声息地封死了堂弟的幸福生活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TYnDf6Ec">那天晚上我家睡得都很早，而后便听到爷爷用力地敲门，大声喊我爸的乳名，惹的邻居家好事的狗们一通狂吠。我爸闻声起床去开门，跟我爷爷在门口小声地商量了些什么，接着便回屋叫起来我妈，低声说了几句，又到我房间说：“你叔家有点事，我们去看看。”他们便裹着大衣匆匆走了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L2kcsiRl">我心里一阵发慌，不知道二叔家里出了什么事，要在这大雪的深夜全家出动赶过去。况且叔人在上海打工，堂弟那晚也是奶奶在带，只有婶子一个人住在家里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S_U3MolY">过了好久，我都已经在担忧中睡醒了一觉，爷爷奶奶爸爸妈妈齐刷刷地回来了。他们坐在客厅里大声议论着，盘算着，点着了一根又一根的烟，烟味都飘到了我房间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WCUxHR4i">“现在就给建通打电话，让他明早一早回来。”我爸性子比较急躁，说起来不容置疑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gZ1Ho8rt">“他接了电话，今晚一晚上都睡不着觉，万一想不开怎么办。明早打电话。“我妈在说话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DqJUd0tK">“出了这事，以后可让建通怎么做人啊。”我奶奶最后突然哭了起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tqr2DUrK">“行了，明早再说吧。小虎子还一个人在家。”我爸示意让爷爷奶奶回家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2xZCsvUS">爷爷奶奶走后，我迷迷糊糊又听到爸妈坐在客厅聊了好久。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KuzhpO9h">第二天早上起来，我犹豫了一会儿还是悄悄问了我妈昨晚发生了什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pl4ZjuEU">我妈也不遮掩，也不考虑到我还未成年，就直截了当地跟我说：“你婶子把别的男人带回家睡觉，让我们给抓到了。你去上学不要跟村里其他同学乱说。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EIqA1JNo">“你不要跟小孩说这些。”我爸打断了我妈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qqjk34Z2">在之后一次又一次的家庭会议中，我还是还原了那天晚上事情的整个过程。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oHiwo3RZ">婶子的初恋，是个不良青年，在他们热恋期间因为没钱就去偷了别人的摩托车，被抓住判了6年。对象出了这样的事，在那个落后的小村庄，连婶子都难以再找到一个好人家，尽管她那个时候出落的水灵漂亮。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Npxv2x7_">“只要还有男人要我，我就嫁了！”婶子在与她妈的争吵中说了句气话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O-dv9ct5">而后便有媒人牵线搭桥安排了她和我叔的相亲，就安排在我家。我犹记得当时的婶子肤白貌美，穿着好看的长大衣坐在我家沙发上，黑着脸，眼皮翻也不翻一下。我叔被我妈叫过来只看了她一眼就笑嘻嘻地点头。我奶奶对婶子的过往心存芥蒂不想答应，叔躺床上好几天不起来非婶子不娶。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LdQZFlL9">婶子大概从一开始就没看上叔吧，不过至少婚后不久就怀孕生了堂弟，起码看起来一家人其乐融融。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dfkfc2GP">就在那个落满雪花的冬天，婶子的初恋刑满释放，便来找她一续前缘。恰好叔不在家，婶子便把那个男人带了回来。那个男人骑着摩托车路过邻居家门口的时候，被邻居看到，邻居不顾天降大雪，怀揣着一颗热心就跑到我奶奶家告诉了我的爷爷奶奶。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LjEgTC-r">据说我爸和我爷爷合起来把叔家的门踹开后，看到孤男寡女赤条条地躺在床上，场面十分尴尬，婶子恼羞至及，抓起身边的水果刀就要自杀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JTxHeRgg">那时候没有相机，没有智能手机，我奶奶怕日后离婚打官司没证据，急中生智，一把抓起了这对男女脱下来的衣服死活不撒手，于是他俩在这个静悄悄的雪夜里，光着身子骑着摩托车灰溜溜地走了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ntVZHXPo">第二天叔便从上海赶了回来，那时候他已经在上海租好了房子，准备一个星期后把婶子和堂弟接到上海去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m96XGv5v">忽然听到这个消息，叔坐在从上海出发的大巴上，这一路是什么样的心情我无从得知。他一到家就骑上我爸的摩托车去婶子家打算问个清楚，由于情绪过于激动，他撞到了路边的电线杆上，撞得头破血流，在医院躺了半个多月。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YaUpd2bS">之后频繁的家庭会议，从来不避讳我和堂弟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z3gsrbxD">我奶奶一气之下甚至指着堂弟说：“你妈跟野男人跑了，你以后没妈了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="luNyfZ-7">从没想过一觉醒来就再也见不到妈，这对年幼的堂弟是怎样的一种打击，那片投射在他心里的阴影或许连他自己都不曾意识。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yJ1is7sr">家里的人，尤其是我奶奶，开始当着堂弟的面咒骂他的妈妈：懒惰，自私，不讲道理。她跟着所谓的野男人跑了似乎就是个导火索，炸出了这么多年家里人对她所有的不满。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gXzrQE5f">叔酒后甚至一度拎起堂弟要去做基因检测，来确认堂弟是不是他的亲生儿子，吓得堂弟哇哇的哭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yEo72Yum">可是不管婶子怎样一无是处，起码没出这事之前她也像天下其他所有的母亲一样，对自己的孩子疼爱有加。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JXM6wg-t">可是堂弟却再也不敢表现出想见妈妈的想法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c7tGqwrQ">婶子走后的好几个月，有一天下午爷爷逗堂弟，指着风吹过晃动的门帘，说：“小虎子，快看，你妈来了！”正在看电视的堂弟飞快地跳下床冲向了门外。</p>
 <p data-pid="pbKbDmQW">他的妈妈当然没有来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ONGvHFck">堂弟耸拉着脑袋失落地回来，反而成了家里茶余饭后的笑话，大家拿这件事开他的玩笑：“原来小虎子是想妈的呀。”“小虎子一听他妈来嗖得就窜出来了。”“哈哈哈哈！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nu_vAUzI">说得仿佛堂弟想妈妈是件多么丢人的事一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yFpwM4ix">自那以后，堂弟大概也把想妈当成一件丢人的事了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P4Ahuw1d">办离婚手续那天，他妈拎了些糕点来看他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N_qovEZo">“小虎子，你还认识我吗？我是你妈呀。”此时一家人站在旁边虎视眈眈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vm249UMG">“你不是我妈。”堂弟真的面对亲妈来的时候，反而变得相当冷血，像在主持什么正义。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qcTfsyPV">“我不是你妈，谁是你妈？”婶子的脸色变得很难看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nFFNkpyq">“我妈跟着野男人跑了。”堂弟连连后退不让婶子靠近他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b-R6nNKB">“你听谁说的？”婶子几乎开始怒骂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RfXzp7Oj">“我自己看到的，野男人骑着摩托车把我妈带跑了。”那时候的小虎子，连野男人是什么意思都不明白，也没有亲自看到当晚的画面。许是家里人在他面前频繁地提起，不断添油加醋地描绘，让他误以为自己真的见到了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EldNISIu">堂弟把婶子气得转身走了，自此再也没有回过头，却也因此得到了爷爷奶奶接连好几天甚至好几个月的夸奖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OdNKaKHe">堂弟这就开始跟着爷爷奶奶一起生活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8FMp9Hna">而叔继续出外打工，每年过年回来一次，给堂弟带很多的玩具和零食。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cn-5Ieh3">堂弟回避和他妈妈相关的所有信息，连在我家里看到他妈妈曾经的照片，也要倔强地扭过头去，似乎做错事情的是他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fXzp-dx3">可是他心里是想要妈妈的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mn2d1Pax">多年后叔在外面带回来了一个女人，据说是刚离的婚，还带着个孩子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mjdQ4UeN">堂弟一点都没有排斥这个新妈妈，反而偷偷跟我说：“姐，你知道吗？我现在也有妈妈了！”他跟我说这话的时候，眉飞色舞，眼里泛着星星点点的光。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e7tY6LUv">婶子走了那么多年，我还是第一次听堂弟主动说出“妈妈”这个词。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fx-aikmZ">只是堂弟大概没听说过“有了后妈，就有了后爸。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1M41hiWm">一开始，堂弟也是真心拿这个后妈当亲妈的，左一句妈右一句妈叫得很亲热。而我相信新婶子也是拿堂弟当亲儿子，把他接到叔组建的新家里。只是堂弟长期与爷爷奶奶生活在一起，养成了一些不好的生活习惯，比如赖床啊不爱干净什么的，经常挨骂挨打。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jr5S7pJS">后妈说到底也是爱自己的亲生女儿多一些，带她去上舞蹈兴趣班，给她买漂亮的花裙子。在兄妹俩发生矛盾的时候新婶子永远都站在自己女儿一边，指责堂弟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7mUGmio8">而叔，一向性格软弱，好不容易又组成了一家，渐渐地也把他的天平滑向了老婆和女儿那边，和婶子一起指责打骂堂弟，在一家人面前毫不顾忌地表扬那个女儿，对堂弟恶语相加。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wH5ETbsV">堂弟从新家里跑回老家，又被爷爷奶奶责怪好不容易有了家为什么就不能听大人的话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3b6-oTNZ">堂弟喏喏地讲：“天冷我骑车冻手，想让我妈给我买一双新手套，她对我吼你怎么这么烦。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kKnzRmzR">只是他说得太轻了，大人们都没听见。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ktILOb5Z">他离家出走的那天，恶狠狠地跟后妈吵了一架，还和叔对着打，据说家里的桌子椅子都打坏了。新婶子大概也是气得不行，给我妈打电话，恰好被我接了，她在电话里咬牙切齿地咒骂堂弟，顺带着问候我们姓王的全家，电话那头的她像一个被吹得吱吱发抖的气球，只要有个人轻轻一戳，迅速就爆炸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J8MXXHn3">堂弟失踪的那几天，奶奶终日食寝不思，以泪洗面，一会梦见堂弟想不开要跳河坐在河边哭，一会担心堂弟被人贩子抓到煤窑里当黑工。而叔和新婶子若无其事地带着女儿过日子，也不再打电话问问堂弟的下落。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YZmRlc_B">他再回来的时候，变得又黑又瘦，说是跟同学去工地搬了一阵子的砖，人家不要童工，又去饭店里刷盘子赚钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zEkmGL1o">堂弟打工的地方和他的新家都在我们县城，巴掌大的地方，却再无来往。二叔偶尔到我家，我爸妈几次提醒他别人的孩子再怎么也不如自己亲生的，怎么忍心看自己的儿子日夜颠倒在饭店赚那点辛苦钱，二叔总是置若罔闻，像是从来没有这个儿子似的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1gHjmWki">堂弟似乎也就从这时开始变得内向孤僻，即使偶尔放假回来，也总是一个人躲在房间里或者出去找朋友玩，那个教我玩滑板鼓励我“人要做成事情就不能怕摔跤”的堂弟再也不见了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jBq9H7qt">年夜饭上他也和叔婶坐的远远的，靠在爷爷奶奶旁边埋着头吃饭，不看叔婶一眼。叔不合时宜地表扬女儿今年又得了奖状，学芭蕾学得多么快，一家人其乐融融应和夸奖那个小女孩，只有堂弟继续埋头吃饭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VC6Y8AZz">那个时候我觉得原本以为有了妈的堂弟，连爸都没了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gNvRFREu">今年过年我和堂弟在县城的大街上，恰好遇到了他的亲妈。那个女人最终也没有和初恋走到一块儿，另嫁给一个丧偶的工人，又生了一个儿子长得跟堂弟如出一辙，甚至听好事的邻居打听说他现在的儿子叫二虎子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mysQC_lQ">那个女人走的时候堂弟也就4，5岁的样子，现在他已经长得有1米8了，唇边冒出了淡淡的一层胡须。他俩谁也没有认出来谁，骨肉至亲就这么擦肩而过了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0M3l_xbS">我走在堂弟后面，看到了他的亲妈，本能反应就拉住堂弟说：”刚才走你对面的是你妈啊。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LWJD1BrL">他听到后猛一回头，看到那个女人略有些发福的背影，面无表情对我说了句：是就是呗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fAfnwgcP">“姐，我们回家吧，太冷我不想逛了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KA5lDFFj">堂弟突然对我说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vj-4Ipdb">回去的路上他一言不发，只是一直歪着头看积雪覆盖的麦田，看路边掉光了叶子的枯木，看灰蒙蒙的天，却始终不愿意看我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="klTNZpkX">同样眼含热泪的不只有他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lJ2pM7MA">在那个大雪纷飞的夜晚，他们大张旗鼓地做了自认为正义的事，轰轰烈烈地来，待热闹过去又一哄而散，从来没有谁觉得自己做错了什么。甚至连当事人我的叔和婶子多年后都若无其事地组建了新的家庭，开始新的生活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SkklrGsW">而我的堂弟，却永远的失去了一个家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e_uWaVGj">写到这，我点开堂弟的朋友圈，看他的昵称“罪人”，签名“性格孤僻像个罪人”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="g_UViXq1">全民故事计划的第75个故事：《毁灭一个孩子的人生，挺容易的》</p>
 <p data-pid="6-5MRmMA">作者王辽辽，研究生在读</p>
 <p data-pid="y8wdz3-Q">关注微信公众号：全民故事计划（ID：quanmingushi)，点击目录，查看更多故事</p>
 <p data-pid="rvA3gKLD">来稿请寄： tougao@quanmingushi.com，稿酬千字500---2000元</p>
</body>