# 为什么女儿想跟我断绝关系，还说非常恨我，我该怎么办？
- 点赞数：29881
- 更新时间：2023年04月29日09时11分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/589763968/answer/2940326474
<body>
 <p data-pid="0QUKtt7a"><b>你跟她确实不是母女，你是她前生的孽债、今世的劫难、冒着脓血的伤口、永生不会愈合的疤。</b></p>
 <p data-pid="p38JRvq9"><b>传说人死后有十八层地狱，刀山火海，油锅大锯，凡尘但有罪孽者，均将堕入其间，不得往生。</b></p>
 <p data-pid="S4quGH1S"><b>其中有一地狱，为石压地狱。凡生而不养，遗弃虐待儿女者，将打入此地狱，有万斤巨岩从天而降，将人碾压成泥。</b></p>
 <p data-pid="WR7rI9ri"><b>石压地狱，正为你辈所设，骨肉齑粉之苦，不及你曾给予孩子的万一。</b></p>
 <p data-pid="a_r_OBCM"><b>如果孩子对你的感情是个空碗，她感受到爱的时候，就好像往碗里倒了汤；而你伤她心的时候，就好像往碗里撒了尿。</b></p>
 <p data-pid="R8uw5YaN">大多数孩子拿到的是汤，少部分拿到的是汤尿混合物。</p>
 <p data-pid="XK_tahss">虽然这碗东西已经不能要了，但看在曾经有过汤的份上，他们心底还是有一份柔情的。</p>
 <p data-pid="xm6g8wtC"><b>到了你女儿这，一点汤没有，拿到的是一大碗尿。</b></p>
 <p data-pid="-3vfnVeh"><b>她醒悟了，厌恶的把碗丢开，再也不想看到尿了，结果你居然还蹦出来，大声问怎么才能让女儿把尿恭敬的喝下去。</b></p>
 <p data-pid="bFDc-oNL">让我们来看看，在这个女孩的一生之中，你身为母亲，到底都带给了她什么吧。</p>
 <p data-pid="ndLnc4Jo"><b>首先，把她放在老家，一年就看一回。</b></p>
 <p data-pid="pQ8d_jcA">你说你那时候年轻打工没法带，可以，我信，你女儿小时候应该也是信的。</p>
 <p data-pid="sTyumyy8">但后来弟弟出生，你把弟弟带在身边养，说明你是能带的，你只是不想带女儿，女儿没有弟弟重要。</p>
 <p data-pid="YSxqSUj0">即使这样，她那时候也不曾怨恨弟弟，还会爱他，给他买零食，多么好的孩子。</p>
 <p data-pid="Q9t5Wreq"><b>至于你，既然不曾也不愿真正抚育她，她对你冷漠疏离，难道不是应该的吗？</b></p>
 <p data-pid="xE6Lrk3u"><b>第二，好不容易把孩子接过去了，结果想着的不是怎么好好弥补她这些年没得到的母爱，而是当给家里雇了个老妈子。</b></p>
 <p data-pid="jGPA9EsU">要做家务，做饭洗衣带弟弟。她到了新环境，需要融入同学，需要有正常的社交生活，这些你考虑过吗？</p>
 <p data-pid="DOjn5ykw">她体贴父母，不虚荣，哪怕睡城中村的客厅也甘之如饴，只要跟家人在一起，但你呢？</p>
 <p data-pid="hGeDdvTG">你只顾着自己方便，孩子不干活，不伺候这一大家子，就是懒、邋遢、自私、被奶奶教坏了，她到底是女儿，还是你们家的保姆？</p>
 <p data-pid="RFih02lw"><b>就算是保姆，你给工资了吗？哦，掏三万的学费都要大声嚷嚷出来，怎么可能给钱呢！</b></p>
 <p data-pid="Zv4XIOuo"><b>何况你还有第三，孩子要求正常的生活费，你说人家是蛀虫吸血鬼。</b></p>
 <p data-pid="bLVO0gtJ">又不是拿去买奢侈品，又不是拿去抽烟喝酒蹦迪，她饿了要吃饭，渴了要喝水，给她生活费不是父母应该尽的义务吗？</p>
 <p data-pid="F7gRi3xb">即使你觉得她问你要钱就是吸血鬼蛀虫，那你当年怎么不把她打掉？</p>
 <p data-pid="hzFmzfOd">你怎么不这么跟弟弟说话？</p>
 <p data-pid="_g94yeVi">她才14岁，你不给她生活费，是想让她出去找大叔养活她吗？</p>
 <p data-pid="RDHLwtSY">一个小姑娘只要愿意，是不缺人来养着她的。</p>
 <p data-pid="sBtEfa1c"><b>你也说了，她又高又漂亮，可这个孩子真是让人钦佩，有骨气，有行动力，硬是出去打工兼职，一分一分挣钱给自己花，不受你的鸟气，也没有因此而堕落。</b></p>
 <p data-pid="YyAIVCYU">可是你呢？作为她的妈妈你又做了什么？</p>
 <p data-pid="KYKEtuRH">想给她钱也张不开嘴？你真有那个心吗？</p>
 <p data-pid="4pwYbbTF"><b>毕竟，你还做出了第四条，让孩子把自己兼职挣来的生活费拿来贴补家用！</b></p>
 <p data-pid="UVCGnTlq"><b>一个未成年，被母亲逼的打工养自己，赚的那点钱居然还得养家？颠倒黑白也得有个上限，你们俩是谁吸谁的血？</b></p>
 <p data-pid="u2iPQr9v"><b>第五，孩子要高考，你们家乱糟糟没一个人上心也就算了，居然还在高考当天把闹钟关掉，说考上也不给她读。</b></p>
 <p data-pid="suwp_hia">谁家有高考生不是捧着怕摔含着怕化，一家大小总动员，今天炖营养汤，后天上香拜菩萨，就希望孩子能够放松心情养好身体，不负十年寒窗？</p>
 <p data-pid="zHqzdoZZ"><b>她十几年的努力，她改变命运的唯一希望，她人生最大的转折点……</b></p>
 <p data-pid="biJvRqsn"><b>活生生，活生生就被你这个当妈的给毁了。</b></p>
 <p data-pid="UDwhzoTh">我写到这里都想替她哭了。</p>
 <p data-pid="jIgfcvPG">只要能去参加考试，国家会给助学贷款，根本不会让她失学。</p>
 <p data-pid="GnTgSJY7">只要让她考试，她的费用根本不沾你们一文半个，用得着你们供吗？</p>
 <p data-pid="ZRbay2IQ">以这孩子的韧劲肯干，她只要上了大学，一定会成为一个独立自强的好女孩，成为有知识有目标的社会人才，会有全新的美好人生等着她……</p>
 <p data-pid="tNQEHC-f">而这一切都被你毁了，你居然还有脸面在这叫屈？</p>
 <p data-pid="rO3GtYaX">在你毁了她人生最大的希望后，你那些对女儿指手画脚，毫无理由的粗暴控制，我都不想说了。</p>
 <p data-pid="nBvofPr7">你放过她吧，真的，放过她吧，就当你大发慈悲，给自己积德了。</p>
 <p data-pid="al4rzwWp">她找什么样的丈夫不用你管，如果对她还有一点爱，那就请你放手，不要再打扰她的生活，这就是你对她最大的爱护了。</p>
 <p data-pid="_zdC1W8V"><b>从今天开始，不见面不联络不搅和，你们俩最好死生不复相见，说不定这样，你死后在地狱里还能少受几年罪。</b></p>
 <p data-pid="YOoyIuUv">——————————给自己引流——————————</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2996789809" class="internal">下辈子还做妈妈的女儿吗？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/3001571520" class="internal">男人的出轨，有两大原因，1缺少夫妻感情，2想找刺激。哪个原因出轨的更多？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2970736622" class="internal">你见过最悲哀的事情是什么？</a>
 <p></p>
</body>