# 华为明不明白？老百姓的要的是亲民，而不是价格贵的老百姓买不起？
- 点赞数：9535
- 更新时间：2023年09月26日17时17分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/558667741/answer/3060872508
<body>
 <p data-pid="LPF6cE-N">苹果明不明白？！老百姓的要的是亲民，而不是价格贵的老百姓买不起？！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DEQ_pCzC">被哪个大佬翻牌子了当年随便戏谑的一帖这么火了哈。算是我的最高点赞贴了。</p>
 <p data-pid="2Hnn_uxG">既然这么点赞我就正经补充一下。基本就是把我下面补充的评论黏贴上来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gev_MJTe">商品价格很大程度是成本控制的，利润取决于商家策略和外部大环境，但成本是价格的核心控制要素。价格不是爱国和政治决定的。</p>
 <p data-pid="nfGmx9g8">华为同学拿芯片那么贵，简直是自己在做全产业链，自然成本上去了。所以在推高华为的价格上，美国老师是不是好好的助推了一把？然后就变成了有些人说的华为同学不爱国，敲诈中国人？苹果在美国便宜，就是业界良心？</p>
 <p data-pid="uOv2dTqa">苹果卖那么便宜，它到处设厂，用中国便宜劳动力，所以中国也出了一分力吧？老美没有你想的那么高尚，苹果卖的便宜，是商业行为和客观规律而已。</p>
 <p data-pid="K29Bhhv1">有些商品或服务在中国卖的便宜在美国卖的贵。比如种颗牙，中美价格不可同日而语，美国贵了去了！所以美国医院不爱国？</p>
 <p data-pid="y4Y9K2zf">有成熟工业链条，能大批量生产供应的产品，我猜都是中国比美国便宜。乱猜两个，打火机，拖线板，我猜这些成熟工业产品，美国比中国贵，中国比美国便宜。成本下来了，价格就下来了，就爱国了呗？之前成本下不来，价格比美国的贵，就不爱国呗。</p>
 <p data-pid="jikc9BYf">说到爱国和政治: 很多高精尖，比如盾构机，中国造不出，价格就巨贵。中国造出来了，价格就哼哼下跌。东西还是那个东西，这背后的爱国和政治，我也不懂。但我看这就是个商业行为。看你弱，没有议价能力，就多赚点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QmejyQ1F">汽车，这几年国产车起来了，合资车价格那是蹭蹭下降，为啥？以前开大众叫高级，现在开大众，那真的是大众老百姓。不要拿辉腾说事儿，它不代表大众。汽车的议价能力强了，消费者选项多了，说到底还是工业化链条都成熟了，成本控制下来了，质量还不错很优秀。同样国产车，在国内和国外的价格我不知道，知道的同学可以说一下，但其实对比价格没有意义，因为说来说去还是成本在控制。</p>
 <p data-pid="Ym7veInG">要拔高，就是落后就要挨打的意思，所以需要自强吧，产业链成熟了，价格就下来了。尊重客观规律，不要上纲上线。</p>
 <p data-pid="p6_iRlB-">爱国和政治话题，请在远程养殖，公知翻车，阴间滤镜，驰名双标等话题下开展。</p>
 <p data-pid="fJ5mOXrh">再跟风把华为价格和爱国挂钩，非蠢即坏。</p>
 <p data-pid="qF9nlmeA">得</p>
</body>