# 如果一个宇航员死在宇航服里了飘入太空，他的尸体会腐烂吗？
- 点赞数：7512
- 更新时间：2023年02月27日23时18分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23000073/answer/2913923321
<body>
 <p data-pid="fg0SshWl">到目前为止，全世界已经有20多位宇航员在太空殉难。</p>
 <p data-pid="5qW6DePQ">第一个遇难的航天员。1961年3月23日，苏联航天员邦达连科在充满氧气的仓里训练休息时，把擦拭完身体的酒精棉球随手扔在电极板上，导致仓里着火，他被严重烧伤，后来抢救无效死亡。</p>
 <p data-pid="or_Qi6th">1967年1月，美国阿波罗1号飞船宇航员，在肯尼迪航天中心，飞船舱内模拟发射时失败，航天员丧生。</p>
 <p data-pid="wYcv8o9F">同一年，苏联宇航员驾驶的联盟号飞船，返回地面时减压伞未能打开，导致飞船坠毁，宇航员牺牲。</p>
 <p data-pid="LkhzAF6E">1971年6月.在太空完成24天轨道任务的苏联航天员，在返回地面时，与预定降落时间还有30分钟时，因减压操作失误而丧生。</p>
 <p data-pid="6GaEnvLS">1986年一月，美国挑战者号航天飞机，在升空73秒后爆炸，7名航天员牺牲。</p>
 <p data-pid="NWIP8D11">2003年.哥伦比亚号航天飞机，在到达地面16分钟前和地面失去联系，随后在得克萨斯州空中解体，7名航天员无一生还。</p>
 <p data-pid="tTWMWTJS">至今为止去世的宇航员全部在进入地球大气层后。</p>
 <p data-pid="QaeMIbG6">那么假如在太空中不幸去世的宇航员，他的尸体会不会腐烂呢？</p>
 <p data-pid="vVo3WBAH">科学家说</p>
 <p data-pid="XYLHs6_r">人体的结构十分复杂，人死后，其他的生命也就开始了。</p>
 <p data-pid="6Hrl4W2J">因为人的心脏停止跳动后，血液也停止流动。这时，身体里的细胞开始缺氧。肠道里的微生物就开始工作了——分解。</p>
 <p data-pid="OYgBjvy5">那么肠道里的微生物在什么情况下能工作呢？</p>
 <p data-pid="adwDUBjx">他们需要温度，空气，湿度。</p>
 <p data-pid="eshkkEY9">在温度低于0度或者高于50度以上，细菌停止工作，尸体不会腐败。</p>
 <p data-pid="5RkaRGQM">人暴露在太空中，因为缺少空气，没有氧气，尸体不会腐烂，只会变成干尸或者被冻僵。</p>
 <p data-pid="XpHwUvU9">如果没有太空服做保护，还有可能直接暴露在宇宙射线中，被严重晒伤。</p>
 <p data-pid="_K9MAmSs">人在太空中会很快死亡。</p>
 <p data-pid="82Ynlc6S">尸体会在宇宙中漂浮几百年，最终降落到别的星球也可能落到地球上。</p>
 <p data-pid="aVJBwSgu">人如果在真空中，要尽快的将肺内的空气呼出。因为，真空中气压为零。如果屏住呼吸，人体肺里面的气体急剧膨胀，会把肺撑破。</p>
 <p data-pid="wJn7lIQ2">宇航员是人类精英，为人类探索宇宙做出了巨大贡献。</p>
 <p data-pid="3uAe2Azh">致敬英雄！为他们点赞！</p>
</body>