# 中国有哪些恐怖或鲜为人知的杀人案件？
- 点赞数：7065
- 更新时间：2018年08月15日10时55分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26686292/answer/469413800
<body>
 <p data-pid="wmSeTpp8">小学的时候，家里人参加过一起专案。</p>
 <p data-pid="F4mBfJRJ">一个老头子，60多岁，被枪杀。气枪所为，尸体死在社区里面，死亡时间晚上六点半多，尸体内留了5发铅弹，三发在肚子上，中弹不深，一发在手臂上，也不深，没有大碍。一发从眼睛打进去，致命。案件涉强制枪支，政府高度重视。</p>
 <p data-pid="icWUIW9u">案子特殊在于，这个老头一个月不久前诱奸了一名小学生，那个小学女生放学后被老头用糖诱惑到了家里，然后发生性行为，最巧的是，这个小女孩发育较早。事发之后小女孩没有告诉家里大人，但是不久之后小女孩竟然被发现怀孕了，然后家里人报了案，抓到了人。</p>
 <p data-pid="fQ7DlUTi">人抓到了，但是后来双方居然私了了。受害人家境清贫，而老头的儿子做生意的，有钱，愿意出20万私了此事，被小女孩的家长同意了。</p>
 <p data-pid="LttbMMxk">后来在这个事件后面两个多月，这个老头被枪杀了。案发之后，重案组的人在办案时，周围居民都不提供情报，之后了解到，老人被杀之后，同社区的人都拍手叫好，还流传杀人凶手是英雄，因此极其不配合警方工作，警方也没有任何办法。</p>
 <p data-pid="sqdNcH8x">在案发现场周围收集不到情报，案子陷入僵局，于是后来调动了其他部门很多人参与到这个案子里面来，我家人也是这个时候参与到案件侦查的。</p>
 <p data-pid="ksPYToID">老人死了之后，他儿子闹了很久，抓着警察闹，说办事不力。这样闹腾了有一个星期，之后就不闹了，为什么？死了。在他父亲追悼会那天晚上，时间是晚上十二点多，当时他在跟几个人坐在一张桌子上打牌，两个一起陪他打的，突然就听见他大叫了一句，然后他就倒地了，还是枪杀，一发直接从额头上打进去，躺在地上嗷叫了一下，就不挣扎了。</p>
 <p data-pid="bY9CThqd">其他人第一时间报警了，叫了救护车，救护车到了，人已经死了。这一下子，貌似全区的警察全都出动了，我记得格外清楚。夜晚十二点，交警封路，刑警搜人。那个社区周围道路全被警察封了，然后出动了很多警察，一步挨着一步的搜。</p>
 <p data-pid="tQ0W33jp">第二天，我得知，警方找出了疑似凶手的射击点，在社区内一栋房子的顶楼，但是另外也没查出其他什么。夜晚十二点，也没有什么目击证人。那个时候天网也还没有现在这么厉害，社区周围没有监控，就是找不到人。</p>
 <p data-pid="XbbbLzsp">警方调查社区周围片区的监控，有空的人，全部都在看，一祯一帧的看，楞是找不出一个类似携带枪支的人员。</p>
 <p data-pid="18knJ3TI">再后来，上面的施加的压力小了，下面也没有积极性，这个案子，如火一般的查了大概一个多月之后，慢慢的就淡了下来，再之后，就没人查了。也就是说，到现在，凶手还没被抓到。</p>
 <p data-pid="_xIICFyO">补充：小女孩的父母当时是被重点处查对象。对他们的生活方式，习惯，人际圈，历史档案，心理等方面，全面仔细的调查了，完全没查出有任何做为凶手的嫌疑。而且也没有任何证据。除了有作案动机之外，再也找不出任何与这件案子有关联的地方。</p>
 <p data-pid="geAq18Ek">最后呢，凶手好像还是没抓到。</p>
 <p data-pid="fC9ydydp">Ps:为了抵制喷子，事先声明本文纯属编造。你愿意信就信，不要回复我：知乎，与你分享你刚编的故事。我超级讨厌这句话。</p>
</body>