# 中国有哪些恐怖或鲜为人知的杀人案件？
- 点赞数：7408
- 更新时间：2019年11月25日23时14分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26686292/answer/142201577
<body>
 <p data-pid="o9YIXjIq">2018 7.30更新</p>
 <p data-pid="FPQiNvHC">感觉很多知友在关注这个问题，也有很多疑问，就更新一波</p>
 <p data-pid="RAofuSKz">附一个微博上看到的链接<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//m.weibo.cn/5879271287/4107415013854267" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">m.weibo.cn/5879271287/4</span><span class="invisible">107415013854267</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="ka5CzJ_Z">再可怕也只是极少数，我答题的初衷不是想看到地域黑or无脑黑警察黑zf！！！</p>
 <p data-pid="9V6iun4f">天朝比绝大多数的国家治安都要好，除了大部分民众安分守己过日子，也少不了警察和军人的功劳，绝对不能一竿子diss</p>
 <p data-pid="1lF60s7Q">【画重点】很多朋友质疑我最后那段话，是地方台的采访片段，一个买过他家肉的老大姐说的...有1说1，我自己都不信，只是当时年纪小！真被唬住了....所以一直记得！！</p>
 <p data-pid="Aw4ZvrnW">————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="Rdwn4UPz">作为云南人，永远无法忘记以前上学的时候被爆出的一条新闻––《云南食人魔》</p>
 <p data-pid="rXGGOt0j">【其实可能杀了11-50人，如果当时官方不干预的话，应该是世界级的大案了。因为时隔太久我已经记忆模糊，而且官方也清理过相关内容，so以下内容均来自百度百科的一篇新闻报道，细节有待考究哦(´-ω-`)】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9qcpa7yi">云南晋宁19岁少年韩耀2012年4月的一天，在晋城镇南门村失踪，家人其后发现附近村庄，5年来有不少少年离奇失踪，于是发动家长联署。案件经舆论施压后，晋宁县警方月初才成立专案组调查，从而揭发一连串的人口失踪案，其实是一起连环的残忍杀人案，疑犯为南门村农民张永明。据说，如果人肉吃不完，他就当成鸵鸟肉到集市上卖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_SvWB0l5">从2005年5月29日至2012年4月25日，云南晋宁县晋城镇陆续发生17起失踪案，其中15人是年龄在12岁到22岁之间的男孩，另有两人分别为37岁和80岁的男性。</p>
 <p data-pid="KP5IgL2O">失踪者名录</p>
 <p data-pid="RWu7q0-p">韩耀 男，云南昭通镇雄县人，2012年4月25日在晋城镇鑫云冷库附近失踪，已证实死亡，时年19岁；</p>
 <p data-pid="Gfm4pIHg">胡兴越 男，云南宣威双河乡人，2011年8月7日在晋城镇鑫云冷库附近失踪，时年16岁；</p>
 <p data-pid="437LRQJt">采云伟 男，云南晋宁晋城镇人，2012年2月19日晋城镇鑫云冷库附近失踪，时年17岁；</p>
 <p data-pid="jVQ8vmY4">刘熙 男，云南宣威人，2011年1月在晋城镇鑫云冷库附近失踪，时年17岁；</p>
 <p data-pid="-1izJPea">陈涛 男，云南晋宁晋城镇人，2011年9月30日在晋城镇南门大桥附近失踪，时年16岁；</p>
 <p data-pid="rO_n3XcC">李汉雄 男，云南晋宁晋城镇人，2007年5月1日在晋城南门大桥附近失踪，时年12岁；</p>
 <p data-pid="NrY7T0iD">谢海俊 男，云南晋宁晋城镇人，2011年1月27日在晋城镇失踪，时年16岁；</p>
 <p data-pid="krudtE5A">张聪林 男，云南曲靖人，2011年11月6日在晋城镇南门大桥附近失踪，时年22岁；</p>
 <p data-pid="iVBNyfA-">江晓松 男，云南晋宁晋城镇人，2005年10月17日到晋城镇失踪，时年18岁；</p>
 <p data-pid="7GXDi2ys">马云龙 男，云南石林人，2011年11月12日在晋城南门大桥附近失踪，时年22岁；</p>
 <p data-pid="ZmvdZTBF">陆加龙 男，云南宣威人，2008年3月25日在晋城镇南门大桥附近失踪，时年17岁；</p>
 <p data-pid="Cl3mIVCj">郝云华 男，2012年4月3日在晋城镇走失；</p>
 <p data-pid="Z3J2u996">周勇 男，云南晋宁晋城镇望鹤街人，2010年1月2日在晋城镇南门大桥失踪，时年15岁；</p>
 <p data-pid="KP53WMkQ">苟建伟 男，云南晋宁小海乡人，2007年6月失踪，时年17岁；</p>
 <p data-pid="yM4poBVL">赵晋 男，云南晋宁县安江镇人，2010年底在晋城镇失踪，时年18岁；</p>
 <p data-pid="RwSjzuB6">李蚊才 男，云南晋宁县晋城镇南门大村人，2011年11月9日在南门村附近失踪，时年80岁；</p>
 <p data-pid="6x-_pu7f">张树华 男，云南晋宁县新街乡大西办事处，2005年5月29日失踪，时年37岁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1rI2yvyv">警方透露，17位失踪者大多在相同地点失踪，或已全部遇难！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ITZQdw6M">韩耀的被害，撕开了晋城连环失踪案的内幕。19岁的韩耀是云南昭通镇雄县人，今年6月即将从云南工商管理学院毕业，他在昆明一家公司实习，公司把他派到晋宁县晋城镇的工地勘探地基。结果就杳无音讯。韩耀的家人得知，韩耀失踪的土路上失踪过好多人。</p>
 <p data-pid="d3NuOBUB">失踪案数年未破，失踪者同为10多岁的青少年，失踪地点都离张永明菜地仅几百米远……这起青春期少年连环失踪案，经过当地媒体报道后，最终惊动了昆明警方。昆明市、晋宁县两级公安局成立了专案组。专案组迅速确定嫌疑犯为张永明，并派员暗中跟踪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v4dEJWme">56岁的张永明至今未婚，身高约1米75，看上去比实际年龄老，偏瘦，但骨架子大。从1997年出狱至今，张永明独居在晋宁县晋城镇南门大村225号的祖屋里。 嫌疑人年少时就因杀人入狱，出狱后行为诡异。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o3ZvfnqJ">昆明警方未透露韩耀的遇害地点，但可以确定的是，他的失踪地点，位于南门村南门大桥边的一条土路。这里距张永明的住宅直线距离约1公里，距他的菜地更是仅有几百米。南门村村民称，张永明经常推着一辆平板车，从老宅到菜地，从菜地到南门大桥边，平板车的长度恰好可容下一个人的大小。30多年前，最早被杀死在张家的杨树荣，即是张永明用平板车把尸体推到村外掩埋。</p>
 <p data-pid="l96STN2A">曾有一天凌晨2时，有村民发现，张永明在村口幽幽地坐着，一声不吭，看起来毛骨悚然。他常拿着一把锄头，在村里游荡，村民没人敢和他说话。</p>
 <p data-pid="L9_JTUGU">张永明喜欢养小狗，租住在其隔壁的李叔开（音）称，有时候在半夜里，张永明会把电视音量调得很大，狗叫声也随之传开，也许他想遮掩什么。张永明和邻居、村民素无来往，极少有人跟他说过话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8_vaj47C">村里人都知道，30多年前，张永明曾勒死过邻村一个16岁的少年，还曾在半夜用菜刀乱砍那时候他唯一的好朋友陆土荣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A2Wyd5FW">陆土荣对记者回忆，他和张永明是小学同班同学，两人关系很好。张永明没什么朋友，但愿意跟陆土荣一起玩。1974年12月的一个晚上，张永明邀陆土荣到家里玩，吃完饭后，两人睡在一张床上，张的父母睡另一张床。半夜时分，陆土荣突然感到脸上一阵剧痛，原来，张永明正拿着菜刀对他疯砍，脸上、脖子和额头上皆被砍中。后来张永明被他父母拉住，陆土荣才捡回一条命。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="POn2zF_z">张永明是古滇文化公园的常客，他一般是中午12点多抵达，下午5点半离开。随身背一个包，包里装了一副象棋和扑克牌。可怕的是，韩耀的失踪时间为上午9-12时，这不由得令人猜想，张永明的时间很可能安排是上午像狩猎一样去杀人，吃完午饭后，再到公园里像退休的老人一样悠闲地下象棋打扑克。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tmfMtm7A">案件轰动全国，云南资深新闻人王楠在微博爆料：“失踪者几乎被张永明肢解，甚至吃掉了！张招供杀了20余人，但实际从张家里挖出鞋子有50多双，人肉吃不完，还拿到街上假称鸵鸟肉卖。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ho5bm5Wa">　　53岁的张永明，1978年曾因杀人碎尸被判终身监禁，但服刑18年便出狱，回到老家务农维生。</p>
 <p data-pid="SvQjWyY_">　　与张永明同村，去年初失踪的16岁少年谢海俊的父亲说，他和众多失踪者家属近日守候在被警戒线隔离的张家门口整整一周，不断有公安拿铁锹工具及一包包胶袋进出现场，据说内装大量残肢。</p>
 <p data-pid="DHtw-Ih1">　　他说：“公安不跟我们交代，只取了我们的 DNA（脱氧核糖核酸）。”当地公安对碎尸与吃人说法，不置可否。中国国家公安部已介入此案，至今接报的失踪人数已达17人，但仅韩耀经警方确认遇害。</p>
 <p data-pid="rUEr50qN">　　“我们举报过这个魔鬼！”谢海俊的父亲说，去年村里曾有孩子被张永明掳走时逃脱，村民就曾向派出所请求调查，但“派出所回答我们说‘他是神经病’就算了，没调查”。从5年前起，附近村庄就有少年一个个离奇失踪，当局都以没有明显侵害证据，拒绝<b>立案侦查</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="og7gf8KU">其实，云南晋宁当地的很多警察和媒体都知道那些青年大多数被张永明吃掉了，但当地公安警察已经下达了封口令，谁说出去，立刻开除。</p>
 <p data-pid="k1meFLw3">　　部分知情人爆料，张永明是因为自己年老性器官无法勃起。因此残杀青年。吃了他们的器官，特别是性器官，来提高性能力。可谓是非常之恐怖。</p>
 <p data-pid="mJFNzpwb">　　有传媒人爆料指，疑凶将受害人杀死后肢解，拿到市场当鸵鸟肉出售，部份肢体自行吃掉，受害人数可能多达50人。有失踪者家属指责警方未有尽力破案，却对家属及传媒进行打压。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qFXKpPtz">多名失踪者家属报案，警方均称不能立案</p>
 <p data-pid="SowZEdys">　　公安部的公告称，张永明“暴力袭击致受害者死亡后，通过碎尸、焚烧、掩埋等多种方式销毁罪证。”</p>
 <p data-pid="Ak-HunI3">　　然而，这样一个身系十余条生命的杀人嫌犯，却是最近在鑫云冷库附近发生这一区域第6起失踪案后，才进入警方视野的。</p>
 <p data-pid="UPGZHVXC">　　早在2007年，李汉雄失踪后的几天，李玉东去了晋城派出所和晋宁县公安局报案。警方仅仅作了笔录，没有勘察现场。一周之后他再去问，对方显得不耐烦，“我们没那么多警力。”</p>
 <p data-pid="MYNbo3Wr">　　2009年和2011年，张永明勒孩子事件发生后，李玉东都报了案，得到的回复是，“张永明脑子有问题，神经病”。他去晋宁县信访，要求派人跟踪张永明，对方说，“张永明对张健云没造成伤害，不能抓人”。李玉东要求警察审问张永明勒孩子的目的是什么，被拒。</p>
 <p data-pid="WDMGz8C_">　　2011年8月7日11点半，在鑫云冷库打工的胡兴越走出大门后消失。其父胡仕平当晚报案，警察开车来到鑫云冷库，连车都没下，就在车上把胡仕平夫妇叫上去做完笔录走人。让胡仕平极为愤懑的是，这个16岁的少年因为上学晚，当时刚刚小学毕业，根本不懂电脑。但警察仍说孩子可能去了网吧。</p>
 <p data-pid="pscXrrvx">　　53天后，在容辰冷库旁玩耍的陈涛失踪。他身上有手机，其父母要求警方查下通话记录，得到的回复是，“不出人命不能查。”</p>
 <p data-pid="SQ1t1lW8">　　42天后，在浩廷冷库打工的马云龙失踪。他的哥哥马云春去报案，警方说，“这么大的人了，能去哪？没事的。”</p>
 <p data-pid="a9iLUb34">　　56天后，在鑫云冷库打工的刘熙失踪。因其家属不在身边，未报案。</p>
 <p data-pid="cnLmMTa-">　　42天后，同样在鑫云冷库打工的采云伟失踪。其父母要求查通话记录，警方说要找移动公司，移动又说要找警方开证明，推来推去一个多月才查到。后来父母要求进行手机定位，警方表示他们没设备，“孩子这么大，是走失，不能立案。”</p>
 <p data-pid="AZLawPZf">　　66天后，2012年4月25日，从鑫云冷库旁边树林路过的韩耀失踪。晋城派出所仍不立案。韩耀的母亲在寻找中得知，南门村附近失踪过好几个孩子了，她反馈给警方，得到的回复是，“老百姓唯恐天下不乱，不要听他们造谣。我们都不知道，你们怎么知道？”</p>
 <p data-pid="GIO34oSB">　　巧合的是，韩耀有一位当<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.99xxg.com/yanyuan/show-214.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">检察官</a>的舅舅。他联络了5个失踪孩子的家长，让其叙述失踪经历，并按手印证明。</p>
 <p data-pid="2QsUVQND">　　家长联名上书至公安局，并且差点和一警察打了起来。家长们质问，“难道孩子失踪就失踪了吗？”对方恶言相向。家长们用手机录音，被抢去并删除。</p>
 <p data-pid="hfav_9Zc">　　案件最终通过媒体报道才得以扩大。5月3日，昆明警方终于成立了连环失踪案专案组，锁定犯罪嫌疑人张永明。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4k3wqJZo">2012年7月28日，昆明市中级人民法院对晋宁县“5·07”系列杀人案进行一审宣判，以故意杀人罪判处被告人张永明死刑，剥夺政治权利终身，并处赔偿11名被害人家属经济损失。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RHgQZJVc">2013年1月10日，昆明市中级人民法院将残忍杀害11人的故意杀人犯张永明验明正身，押赴刑场，执行死刑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g_JsnOKs">这条新闻当时给我留下了很深的印象，我们当地新闻称，买到张永明“鸵鸟肉”的人发现，拿回家炒的时候，肉在锅里跳动的特别厉害，据说是因为人体的经络十分发达导致的？？？</p>
</body>