# 中国有哪些恐怖或鲜为人知的杀人案件？
- 点赞数：30101
- 更新时间：2019年09月12日22时10分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26686292/answer/466574115
<body>
 <p data-pid="HlWzhHsP">看了这么多，好像有没有人答过，如果重复了，抱歉。</p>
 <p data-pid="ke5Vf76n">说一个好多年前的。贵州都匀郭龙海六年奸杀十四名妇女案。具体案情现在网上还能查到。但文字叙述没有太大冲击力。</p>
 <p data-pid="75kv71lM">当初我是看中央台一套一个法制节目（现在这个栏目没有了）讲的，那是我第一次听说这么可怕的案件，好几天心情抑郁。</p>
 <p data-pid="r9KVwkOD">罪大恶极的连环杀人犯郭龙海1955年生于山东。真奇怪圣人之乡的山东怎么会有这种人渣！他父亲是军转干部，后来他家搬到都匀。从小他就不是善类，打架斗殴之类的。所以没捞着上工农兵大学的机会。据说他从那时起就仇恨社会。人渣从来不会反思自己。</p>
 <p data-pid="fRDF7CCM">学好数理化，不如有个好爸爸。当时还是很有道理的，他不学无术也没耽误他有个公职，还娶了县长的女儿，有了儿子。</p>
 <p data-pid="ziIrklnn">这么完美的人生，他也不满足。他发现单位里一个美女同事和一个有妇之夫有染，于是他以此要挟与该同事发展不正当关系 ，否则就揭发她。然后他达到了目的。然后，1983年，严打开始了！事情败露！不管他同事私德是否有亏，他都是毫无争议的强奸罪！但是他很幸运，才判了十年！严打时期啊！据说有人就因为打赌强吻女孩而被判死刑。他怎么逃过一劫的？就因为这个判决，他多活了十八年，中国死了十四个无辜女子，毁了不止十四个家庭。毕竟已婚妇女除了自己家，还有娘家！</p>
 <p data-pid="WfAe99bU">1990年他提前出狱。他妻儿都在等他，等丈夫出狱不稀奇，等强奸犯丈夫出狱我非常佩服。</p>
 <p data-pid="ugUGs-79">作为人渣，郭龙海当然不认为自己有罪，都是淫妇害的。可他同事早搬走了，他有气没处撒。</p>
 <p data-pid="sCchWMnW">还有他作为强奸犯，当然他不这么认为，但我们都知道他是-—他还得找猎物。而且更加丧心病狂。</p>
 <p data-pid="vfWPVsgZ">七年牢狱生活，他的结论是强奸不能留活口！否则要蹲监狱。所以改造可能是我们一厢情愿。对于刑罚，多数罪犯想的不是重新做人，而是怎么逃脱惩罚。</p>
 <p data-pid="BA4EmYH5">郭龙海挺有生意头脑，出狱后做了老板，生意兴隆。但他并不满意。天天琢磨怎么强奸杀人。</p>
 <p data-pid="bec9JaxC">1995年他在都匀杀了第一个女子。当年破案手段有限，他没被发现。然后他一发不可收拾！做生意经常需要外出，他做了不少跨省案子。因为都是随机杀人，没有因果关系，所以案子越积越多，却一点头绪没有，一直破不了。就这样来到2000年，他已经奸杀了十四个人，恶贯终于满盈！</p>
 <p data-pid="x9ZHIM71">这一年年末的一天，他在都匀车站遇到一个女子。我记得清清楚楚，电视上说她的化名叫商红柯。这是一个伟大了不起的女子！她拯救了不知多少人。多少家庭！</p>
 <p data-pid="P8QPRli5">那天他骗这个女子说他们以前一起打过麻将。然后邀请她今天去一个新地方打麻将，走小道近。就这样到了火车站后山。这个女孩本来不认识他，但看他这么热情，以为是自己忘了。就没防备。到了山上，他凶相毕露！这个女子能屈能伸，没跟他拼死抵抗。本来他得手后，就想灭口。但这个女孩不住哀求。大概因为是荒郊野外，郭龙海觉得她反正跑不了，可能还想欣赏猎物的恐惧，感受对别人生杀予夺的快感。他没有马上动手，据说还有心思抽烟。然后天慢慢黑了。女孩说你杀我也别在道上。前面有个林子，你给我留点体面。鬼使神差，郭龙海答应了。这个女孩知道前面有个不太高的悬崖，于是走到那里时跳下去了！月黑风高，郭龙海没敢跳，这个女孩逃脱了。</p>
 <p data-pid="TzS8mcHs">之后这个女孩报警了！我们都应该感谢她！不是每个强奸案受害者都有勇气报警！好不容易逃离魔爪后，还要再袒露自己的伤口，面对流言蜚语，这在中国需要很强大的内心。我后来曾经在网上看到有些当地人说这个女孩生活不检点，活该……之类屁话后，特别生气。他们家都没有女人吗？那都是歹徒潜在的猎物啊。怎么这么没有正义感呢！还有，就算人家不检点，那既不犯法也不该死！</p>
 <p data-pid="l1GVU4xs">当时小小都匀五年发了七八起奸杀案，虽然已经并案（其余的在外省，没有串并），却没有半点线索。可以想像警方有多么焦头烂额！终于他们见到了一个幸存者：唯一知道罪犯长什么样的人。而且受害人非常肯定：再见到歹徒，她绝对能认出来。警察们非常激动。于是半年内，天天拉着受害人满大街转，希望遇到这个歹徒。因为案发在火车站附近，就先把铁路系统和周围居民查了个底朝天。当然方向不对，一无所获。其中还有个小插曲，有一天他们错认了一个人。了解内情后，那个人不但没怪他们，还回家拿了一沓子自己的照片给警方，让他们挑一张最像歹徒的，印发内部传看比对。多仗义。</p>
 <p data-pid="xaxtnbh6">2001年5月，转机来了。这一天他们又在大街上白转了一天。晚上八九点，收工。警察要送受害人回家。因为时间久了，受害人不像以前那么害怕了，就说不用送了，反正不远，我自己走回去。警察也没在意，大家分道。受害人自己一路往回走。突然发现前方不远处路灯下那个穿拖鞋的男的就是歹徒。据受害人说，她无数次想象如果再遇到歹徒，她一定冲上去。可真遇到了，她腿都不好使了。眼睁睁看歹徒越走越远。她才给警察打电话。其实我觉得这很正常！那是杀人犯！警察又不在身边，黑灯瞎火的，吓死人了。</p>
 <p data-pid="qawhmOZi">据说警察正准备把警车开进车库，就接到了受害人的电话。他们一边安慰受害人，一边飞车去接她。前后不超过十分钟，歹徒早已无影无踪了。受害人惊魂未定，又后悔不已。警察安慰她：既然歹徒是步行，而且穿拖鞋，那说明他家就在附近。明天一定能抓着他。</p>
 <p data-pid="KSy8aH-H">第二天，警方出动大批警力。据说就拿着根据以前那个仗义大哥的像歹徒的照片模拟的画像去查。然后一个片警认出了歹徒。郭龙海终于落网！</p>
 <p data-pid="gv4Ttnsa">因为有前科，郭龙海明白警方办案的规矩。于是他一言不发。万幸当时中国公安部已经可以用DNA破案了。于是警方提取了他的生物检材，然后再加上以前案子保存下来的生物检材，时间紧急，破例让法医单程坐飞机送到北京去检验。三天后，比对一致！法医打电话通知老家。警察们万分激动。</p>
 <p data-pid="xAMVhKfd">他们局长在节目中说：他当时马上带人再去审郭龙海。心里有底，他很平静地问恶魔：你知道DNA吗？郭龙海不再装聋作哑了。说，我听说过。然后他的下一句话很气人：他说：你们知道张君吧？他算什么，他一个团伙还没有我一个人杀的多。据一个年轻的小警察说：如果警察打人不犯法，他一定暴揍他一顿，太气人了！那个年代没有监控，我真希望那个警察小哥哥只是在电视机前这么说说，而现实中他真的痛扁了恶魔。</p>
 <p data-pid="nJDYOvAX">然后郭龙海近乎炫耀地向警方讲了他做过的每一起案件。他说第一个受害人说做鬼也不会放过他。还有一个受害人说自己遇人不淑，离婚了。然后相依为命的女儿也去世了。所以早就不想活了，但又没有自杀的勇气。从他骗她走她就知道他想害她。但她不怕，而且鄙视他是个窝囊废，靠杀女人来骗自己说很英雄。</p>
 <p data-pid="xHGoisLn">郭龙海喋喋不休，还说自己杀的都是小姐，云云。好像他还挺有理似的。一个强奸杀人犯，竟然觉得小姐该死，他以为他是谁！再说，受害人很多良家妇女，他连承认自己就是个杀人狂的勇气都没有。作恶多端还找理由。那个女的说的没错，他就是一个恶贯满盈的窝囊废！虽然这句话听起来好像有点矛盾。</p>
 <p data-pid="ujyNnGUc">我还记得节目里一个都匀的现场照片，打了马赛克。解说是一个卫校学生，十七岁，绝对良家女孩。当天只是想抄近路回家，结果被害。案子破获后，警察去通知女孩父母。可怜的老夫妻俩真的给警察跪了，当然警察搀住了。老两口号啕大哭，说这一辈子就这么一个女儿。女儿死了，后半辈子也没什么指望了，也不需要钱了，只希望国家能把杀人犯千刀万剐！原话就是千刀万剐！警察很同情的说：他们面对老夫妻，连安慰的话都想不出来，而且他们这唯一的要求他们也办不到。真的很难过！</p>
 <p data-pid="iwgowRET">2002年，郭龙海被执行死刑。你觉得大快人心吗？并不。</p>
 <p data-pid="2jzyok-s">知乎er都知道，08年以前公知和黄右遍地走。我记得06年左右，天涯上有一篇帖子详细的讲这个案子。结果下边最频繁的回帖都是：中国法律太严。为什么不废除死刑。如果没有死刑，他就不会杀人了。就因为怕报警，他才杀人。杀了一个之后，就停不下来了。反正杀一个也是杀，杀两个也是杀。诸如此类的。这帖子现在还在。</p>
 <p data-pid="3nesZnxb">我去！还有为杀人狂洗地的，我也是服了。阅读理解都零分的，就不能闭嘴吗！中国法律如果再狠点，当初就应该给他判死刑！死他一个人渣，换多少家幸福！如果废除死刑，他大概今天还在喘气。还有没有天理了！再说，案子讲得清清楚楚：他杀人不是因为怕死刑。因为当年赶上严打，他都没死。他杀人只是为了别再蹲监狱！杀人偿命他知道，但他以为警察抓不着他。</p>
 <p data-pid="5pgZjmvi">跑个题：我一直认为，平民百姓不应该支持废除死刑！那是想通过为当事人免死而获利的律师，和想通过修改法律谋名利的专家的梦想。屁股决定脑袋。小老百姓作为歹徒的潜在目标或目标的亲朋，就别跟着起哄了。记住鲁迅的话，这可真是鲁迅说的：损着别人的牙眼，却主张宽容，反对报复的人，万勿和他接近。</p>
 <p data-pid="z7bifoZh">竟然过三百赞了！感谢大家支持！</p>
 <p data-pid="_U53drMV">五百赞了！感谢大家欣赏！</p>
 <p data-pid="74Lcyz4w">破千了！谢谢！让恶魔下地狱！让好人永平安！</p>
 <p data-pid="D8a3xgpR">这几天没上去网。今天一看过两千赞了！愿见天下恶魔都伏法！世界清平。</p>
 <p data-pid="imIoGw2r">四千了！多谢大家抬爱！刑侦技术越来越进步，希望心怀恶念的畏惧国法，少做一些恶行！天下太平！让我们呼吸太平的空气，感谢为我们负重前行的正义使者！</p>
 <p data-pid="6N9W9MAB">过万赞啦！这是俺唯一一个万赞答案啊！太激动了！么么哒！ ！</p>
 <p data-pid="-lUs7Srh">妈呀！两万赞了！感觉从此走上人生巅峰了！感谢所有同好！希望监控能无处不在，让恶魔不敢出头！继续严打，技侦手段日新月异，所有欠人命的都去下地狱！</p>
</body>