# 中国有哪些恐怖或鲜为人知的杀人案件？
- 点赞数：17228
- 更新时间：2018年12月05日16时44分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26686292/answer/543295970
<body>
 <p data-pid="CLIfVV3H">看到评论中有人质疑说，新生儿体温29度早都冻死了。在此做个科普，新生儿寒冷损伤综合征，又名新生儿硬肿症，多数体温可降至35度以下，重症30度以下，病因主要由受寒引起，临床特征是低体温、皮肤硬肿和多器官功能损伤。临床上见过体温低于30度且抢救成功的病例，所以29度真的不一定“早就冻死了”。</p>
 <p data-pid="r1uH4mBL">另外一个争议比较大的点在于孩子奶奶说孩子受冻的原因是“蹬被子”，很多人说新生儿不会蹬被子，因此判断出我编故事也不会编，拜托，就算是奶奶把孩子扔进冰天雪地里冻着了，她会承认吗？肯定会找借口推诿啊，正因为她的借口如此拙劣，孩子妈妈才会如此气愤填膺吧……</p>
 <p data-pid="CQ78xq1Z">最后重申一遍，不是故事，我在知乎所有关于医院题材的回答，都是我亲身经历过的事情。</p>
 <p data-pid="rZXokuZp">以下为原答案：</p>
 <p data-pid="96F2eXH0">-----</p>
 <p data-pid="LY-7PVF2">我对那个女人的印象很深，不止因为她脸上有块面积不小的红色胎记，还因为她襁褓中的小女儿……死在了我的怀抱中。</p>
 <p data-pid="knkqJIIu">那年深冬，雪下得很大，我在后半夜接诊到那个浑身冰冷的新生儿，面色绀青，气若游丝，全身硬肿，测肛温只有29度，属于重度的寒冷损伤综合症。</p>
 <p data-pid="ENeD8ea0">我一看到这种病例就怒了，一边紧急将孩子放进暖箱保温，一边疾言厉色怒斥，“有没有一点常识，怎么能把孩子冻成这样？！”</p>
 <p data-pid="1PpEcNzR">说实话，这种因为保暖不足所引发的新生儿危重病症，在21世纪已经非常罕见了，即使家境贫寒的偏远农村，最多也就是硬肿面积小于20%的轻度病症，大于50%的重症，我毕业之后接诊的，尚属首例。</p>
 <p data-pid="rFtoCWv-">孩子的爸爸很年轻，面色铁青，胡茬凌乱，泫然欲泣，孩子奶奶身形佝偻，点头哈腰陪着假笑，“家里穷，没烧炉子，孩子半夜踢开了被子，我们也没想到一晚上就成这样了……”</p>
 <p data-pid="NplnSXRM">科室在最短时间内组成一支抢救小分队：复温、吸氧、输液改善循环，纠正水电解质紊乱，鼻饲乳汁供给热量，肝素改善血液高凝状态，输注血浆补充凝血因子……</p>
 <p data-pid="iu1Lw_K-">就在救援有条不紊展开的时候，孩子奶奶把我拉到一边，“大夫，你看，这孩子，还有抢救过来的希望吗？”</p>
 <p data-pid="TqH-dFNu">我如实告知，非常危重，非常凶险，随时都有可能抢救无效导致死亡。</p>
 <p data-pid="reh6bcDK">孩子奶奶吞吞吐吐：“希望不大的话，就，就不治了吧……”</p>
 <p data-pid="c7YJGhTZ">话没说完，孩子爸爸已经把老太推搡到旁边，“大夫，您别听她的，我们要治，一定要治！请您务必尽全力，一定把我女儿抢救过来！”</p>
 <p data-pid="4xbLUl18">我叹了口气，“你们一定要有思想准备，孩子的预后并不乐观，后期会出现多重并发症，哪一关闯不过去，都会凶多吉少。”</p>
 <p data-pid="pAUvwOPj">入院之后，孩子体温缓慢升至正常，但是正如我们的预料，寒冷损伤导致孩子陆续出现心肺脑肾等各脏器的功能受损，被送进新生儿ICU病房，24小时动态心电监护，命悬一线。</p>
 <p data-pid="FJpCEqer">那是个模样非常俊俏的萌宝，大眼小嘴，鼻如玉山，满头毛绒绒的发卷，第一眼看上去有点像是混血儿，非常惹人怜爱。</p>
 <p data-pid="5xNEqvgp">这个小姑娘在科里实在太有人缘，主任一天能去看八趟，治疗方案精益求精，大家卯足了劲，一心想把她从死神的门槛里拉出来。</p>
 <p data-pid="bm0z2-YT">孩子妈妈是在次日现身的，穿着医院的病号服，气喘吁吁，老公在旁边扶着她，旁边还有个小护士抱着个氧气袋给她供氧。</p>
 <p data-pid="5WVVICCQ">见到我小护士一脸委屈，“产后心肌炎，自己都病得七荤八素，还非要下来看孩子，苏医生，我们心内科只给她十分钟时间，麻烦您尽快给她探视下孩子，我们还要马上回去接受治疗！”</p>
 <p data-pid="v60Z7kS6">那个女人高鼻深目，五官神似新疆女星迪丽热巴，只可惜一侧脸颊长了块巴掌大小的红色胎记，不然真可算是个大美女。</p>
 <p data-pid="AEtDM9Kc">ICU的新生儿为了预防感染，探视只能隔着玻璃，当护士把暖箱从里面缓缓推出来，那个女人的眼泪瞬间决堤，扒着玻璃哭得涕泗横流。</p>
 <p data-pid="yYhCm3v_">“宝宝，宝宝你怎么成了这样？妈妈只住了一天医院，你怎么就变成这个模样！明明妈妈走的时候你还好好的，只过了一天，为什么会这样，为什么会变成这样……”</p>
 <p data-pid="glTwtEd5">孩子摊手摊脚躺在暖箱中，口鼻插着吸氧管、鼻饲管、头皮和手臂扎着双路静脉输液器、胸口贴着心电监测贴片，皮肤惨白，一动不动，除了肚皮的微微起伏，看不出丝毫生机。</p>
 <p data-pid="2TjaR7SH">那个女人突然一把拉住我的手，“大夫，我的宝宝一定会好的，她一定会好起来的对不对？”</p>
 <p data-pid="sT2vl2J4">我眼热鼻酸，旁边那个小护士也含着眼泪，却对我轻轻摇了摇头。</p>
 <p data-pid="orYACTPX">我心下了然，只能强颜安慰她，“我们一定会尽全力的，你别着急，当务之急，是先把自己的病治好，不能因为着急激动，给自己落下一辈子的病根……”</p>
 <p data-pid="9phxlYWZ">就在这时，那个佝着背的老太太突然在后面阴恻恻发声，“大夫，你何不对她说实话呢，这孩子明明十有八九抢救不过来了，为什么还要我们白白在这里扔钱？”</p>
 <p data-pid="rKifKlTX">我怒火不打一处来，正要抢白，那女人突然状如疯狂地扑将过去，她牛高马大，一下将老太太撞得跌坐在地，然后合身扑上去，声嘶力竭怒吼，“一定是你，一定是你搞的鬼！我知道你不喜欢女孩，可她毕竟是你的亲孙女，你这个老巫婆，你是如何狠下心来去下这个毒手的……”</p>
 <p data-pid="X_fW0Yet">场面瞬间失控，一众人搀的搀扶的扶，刚把女人拉起来，老太太就凌空一个耳光甩过去，儿子眼疾手快架在空中，下一秒将老娘掀翻在地。</p>
 <p data-pid="sCd-OTrE">肃静的监护室外面翻的翻，滚的滚，哭的哭，骂的骂，乱成了一锅粥，我气急大喝，“要打出去打，不然我叫保安了！”</p>
 <p data-pid="gVb8Uwn3">老太首先恢复理智，站起身来拉拉衣襟，理理鬓角，像是下定了决心，冷色道，“我不会再给这个赔钱货出一分钱医药费，你们两口子自己生的孩子，有钱自己治，没钱就拉回家！”</p>
 <p data-pid="S4JNAwqc">后面小护士惊叫起来，“晕了晕了！”</p>
 <p data-pid="JC2Ex6Ah">我回头一看，只见女人双眼一翻，在老公的怀里软塌塌晕死过去。</p>
 <p data-pid="zMT4RBqB">接下来的几天里，老太太真的一次都没来过，孩子妈妈被送回心内科后据说昏迷了一天一夜才醒过来。</p>
 <p data-pid="bJjnbiaa">这段时间我不止一次向孩子爸爸要真相，如果孩子真的是其奶奶故意扔到冰天雪地冻成这样的，我们作为医务工作者，是有权利报警，让其受到法律制裁的。</p>
 <p data-pid="DhnKqodh">孩子爸爸闷头坐着，一言不发，几天时间，他像是老了十几岁，连声音都透着喑哑和沧桑，“我妈，她不可能的，她不会做出这样的事，那晚我在医院陪老婆，她虽然一个人带孩子，可我不相信我妈会做出这种事，她不会的，绝对不会……”</p>
 <p data-pid="MOALXoo0">出于慎重，我们最后还是以医院的名义报案，可是警方经过多方调查，最后并没有立案，因为“没有任何证人或证据能表明女婴的疾病是人为故意造成的结果，疏于照顾造成过失的可能性更大”，这件事情最后就这么不了了之了。</p>
 <p data-pid="9n_3N1rF">孩子父亲每天都坐在监护室外的长椅上，什么时候眼圈都是红红的，过了几天，孩子妈妈也坐了过来，听说她病情稍一稳定，就坚持出院，只为了给孩子省些医药费。</p>
 <p data-pid="l_MHith5">他们家境困难我们是知道的，孩子妈妈属于远嫁，在这边没亲戚没工作，爸爸则是一家国企的电焊工，收入不高，奶奶掌握着家里的经济大权，可是却拒绝再出一分钱的医疗费。</p>
 <p data-pid="T7CvI3eh">当我们知道两口子是借了高利贷来给孩子看病，很多人都忍不住哭了，科室为他们减免一切不必要的开支，也你一百我二百组织过募捐，可终究还是杯水车薪，有些效果良好的进口药他们根本用不起，只能替换成疗效一般的国产药，孩子的生命力虽然顽强，奈何病情实在太重，最终也只挺过了一周，就在刚满月的那一天，出现了肺出血的征兆。</p>
 <p data-pid="j1dRd6tx">那天晚上，孩子的口鼻涌出了大量的血性泡沫液体，心跳呼吸骤降为零，我们用尽了一切复苏手段，过了好几分钟，心脏才缓慢恢复跳动，却只能维持在每分钟二十多次，心外按压稍一停顿，心率就下降为零，而自主呼吸，则一直不曾恢复。</p>
 <p data-pid="Es6aihio">孩子的爸爸妈妈穿着隔离衣，带着帽子口罩，站在抢救室的一隅看着我们抢救，两人互相搀扶着，极力压抑着低声的啜泣，他们的眼睛都哭得猩红如血，流出的眼泪把天蓝色的医用口罩全部濡湿了，孩子的妈妈更是连胸前都被泪水全部打湿……</p>
 <p data-pid="-tcsGBuB">大家心里都清楚，孩子此时已是无力回天，再也抢救不过来了。</p>
 <p data-pid="JW9EntAF">胸口稚嫩的皮肤被按压得凹陷了下去，淤痕青紫，幼小的身体像无力的破布娃娃，任凭摆弄。</p>
 <p data-pid="xq9r6nmS">心跳再次停止，这次，一切抢救措施统统失去效果……</p>
 <p data-pid="uh0wwYoP">我忍着眼泪请家长节哀，告诉他们孩子走了。</p>
 <p data-pid="aLzQXjWU">孩子妈妈像是痴了一般，目光牢牢地锁死在孩子身上。</p>
 <p data-pid="MdAJGfG2">过了半晌，才轻轻地嗫嚅道，“我可以，再抱一抱她吗？”</p>
 <p data-pid="JoIR3iR2">她的声音那么轻，轻得好像孩子只是熟睡了，而声息一大就会把她吵醒。</p>
 <p data-pid="WNeO-e_j">护士轻轻地摘除孩子身上横七竖八的管子，用湿纸巾把她的小脸擦拭得干干净净，我给她戴上绒绒的婴儿帽，裹在毛毯中，轻轻将孩子递给旁边眼巴巴等着的女人。</p>
 <p data-pid="OcHMNbP-">女人接过孩子，颤抖的手抚上那张圆滚滚的脸蛋，我从没见过哪个刚满月的孩子会有如此浓密卷翘的睫毛，她是那么可爱那么乖巧，躺在妈妈的怀里真的就像只是熟睡了，随时都会突然睁开黑葡萄般的双眼，东张西望，手舞足蹈……</p>
 <p data-pid="grsBdSFz">那一晚，我在值班室哭到声息哽咽，哭自己的无能，哭孩子奶奶的狠心，哭国家医保政策的可恨，哭到两眼肿得像桃子，哭到第二天交接班的时候还带着浓重的鼻音。</p>
 <p data-pid="EELep8M9">很多年过去了。</p>
 <p data-pid="DoyiX-Ec">我经常会在医院门口见到这个女人，她身材高大，孔武有力，春夏会踩着三轮车在医院门口叫卖水果，秋冬则会换成一口大锅现炒现卖毛栗子。</p>
 <p data-pid="UyA82Z4j">一个长得极像阿尔法的小正太端端正正坐在她脚边的小板凳上，冬天冻得鼻涕长流，夏天总啃着半牙西瓜。</p>
 <p data-pid="udiRlpUU">她为人实诚，从不缺斤短两，加之热情爽朗，人缘非常之好，就连城管都对她睁只眼闭只眼，见了只是驱赶，从不曾折过秤杆，没收过货物。</p>
 <p data-pid="xta1_3-a">这样干了几年后，她盘下了一个水果店，里面的水果品种繁多，物美价廉，生意好到火爆。</p>
 <p data-pid="dv9vqKMP">我几乎每天都去她的店里买东西，她异常热情，每次总会搭点别的水果，或者抹去一些零头。</p>
 <p data-pid="ard8Jqbg">有一天我和同事在水果店偶遇，同事告诉我，她的老公和老板娘的老公是同事，后者前几年在一次意外事故中腰椎骨折，导致下肢瘫痪，每月只能在国企领取菲薄的伤残津贴。</p>
 <p data-pid="vM8IwhQU">“亏得老板娘剽悍，一个人硬是撑起了一大家子！”</p>
 <p data-pid="aXOqI5h1">我定睛一看那个坐在收银台后面的中年汉子，眉目间可不就是当年那个清秀帅气的小伙子？只不过现在的他坐着轮椅，人发福了，顶也秃了，可是双眼依然闪亮，全无截瘫病人惯有的衰容。</p>
 <p data-pid="rAEbn-aB">我每天都从他们的水果店门口路过，眼见她的店面越做越大，雇佣的伙计越来越多，眼见她买了崭新的皮卡车，每天早晨都满载着水果徐徐停下，到了晚上就卖得所剩无几。</p>
 <p data-pid="NF654AtH">她手指戴上了华丽的金戒指，跟脖子耳垂上的金首饰相映成辉，有种喜气洋洋的入世感。</p>
 <p data-pid="wTOYzRWh">眉目舒展，嗓门嘹亮，一看就是生活舒心，没什么烦恼上心的成功生意人。</p>
 <p data-pid="eMUR13Xv">唯一的烦恼，可能就是小阿尔法的体质孱弱，经常需要住院治疗。</p>
 <p data-pid="SqIjnIDe">每次住院我会看到孩子奶奶拎着一大堆好吃的来医院探病，可是女人从没让她进过病房。</p>
 <p data-pid="BvzpuIkZ">她像山一样堵在门口，轰苍蝇一样轰着那个佝偻瘦弱的老太太，“走走走！我的孩子不想见你，他没有你这样的奶奶！只要我活着，你一辈子别想靠近我孩子！”</p>
 <p data-pid="geMvxZGl">孩子有好几个姑姑，我数不清，大概三四个，间或都来探过病。</p>
 <p data-pid="q4XoMK_q">女人对她们的态度也都是不咸不淡，我在走廊都曾听到她们激烈地在病房吵。</p>
 <p data-pid="xO4oTpCK">姑姑之一：事情都过去这么多年了，你怎么还放不下呢？咱妈当初也不是故意的……</p>
 <p data-pid="pUIUUgwh">女人：别跟我咱妈长咱妈短，我妈死十好几年了，这个世界上我没妈！</p>
 <p data-pid="1LJsFXrV">姑姑之一：好吧，就算当年是我妈不对，可这么多年你也做得太绝了，自己跟她断绝来往就算了，连亲孙子也不让老人抱一次，她心里有多难受你知道吗？</p>
 <p data-pid="bFe-rgy4">女人：我闺女不明不白死了，我心里多难受你们知道吗！</p>
 <p data-pid="zjwafPuF">姑姑之一：我妈给你道过那么多次歉，她一把年纪了，还能活几天？你就不能说声原谅，把过去那些陈谷子烂芝麻的事情一笔勾销了？</p>
 <p data-pid="Z97zIdQL">女人：绝不！我永远永远永远不会原谅她！</p>
 <p data-pid="dI1CPRYS">姑姑之一：小武是体制内的人，那些年可只能生一个，没有当初那件事，你能白得这么好一儿子？</p>
 <p data-pid="3S_zYD0m">女人咣地拉开房门：你们都给我滚！当初我女儿报病危，你们一个子儿都不借，现在看我们家日子过出来了，上杆子都来攀亲戚，我告诉你们，我没这样的大姑子！全都给我滚……</p>
 <p data-pid="7wiTwkO4">傍晚的菜市场总能看到一个老人蹒跚着脚步在捡菜叶子，我一眼就认出来，那是小阿尔法的奶奶。</p>
 <p data-pid="-Qoe45BW">她的脚似乎受了伤，一瘸一拐的，走得近了才发现，她口眼歪斜，一侧躯体全不灵便，看来是脑中风的后遗症。</p>
 <p data-pid="kh64m3TA">她的头发全部花白，佝偻的身形几乎弯成了九十度，每天这个时间她都会在这里徘徊，看似在捡菜，其实只是为了远远地看一眼那个身影，那个背着小书包，牵着妈妈的手蹦蹦跳跳由远而近的小身影。</p>
 <p data-pid="3Fl_Gf-9">我不知道，这个风中残烛般的衰老生命，还能痴痴看几天。</p>
 <p data-pid="ePOrf3zQ">她眼中的渴盼，颤抖的双手，她蹒跚踉跄却永远也追逐不及的脚步，无不说明——如果可能，她愿意付出一切代价，来换取和孙子的一次亲密相拥。</p>
 <p data-pid="Jqwwwz8T">可是，小阿尔法的妈妈，会给她这个机会吗？</p>
 <p data-pid="dY6hpY6u">这样刻骨的仇恨，她能彻底放下吗？</p>
 <p data-pid="TMAWh5HK">《射雕英雄传》中，瑛姑的儿子被裘千仞一掌击成重伤，她抱着孩子泣血恳求段王爷救孩子一命，当求助被拒后，她选择一刀插在孩子胸口，结束他的痛苦。</p>
 <p data-pid="4hOU8vIb">从此她一夜白头，活着的全部目标就是寻仇。</p>
 <p data-pid="GoQxhoEi">后来在青龙滩上，瑛姑从裘千仞得意的大笑声中认出他便是杀子凶手，势如疯虎般要抱着他拼个同归于尽。</p>
 <p data-pid="20xExShz">世间哪对母子，不是生死之交？</p>
 <p data-pid="C9NjO-N6">有些人，有些事，就像尖刀刺进心窝里，绞一绞，血肉模糊，生不如死。</p>
 <p data-pid="lNOaLBa5">有一种伤害，不去疯狂复仇，已是最大的善。</p>
 <p data-pid="xkd7PYq7">原谅你，便是负了我自己。</p>
 <p data-pid="hHixXSok">那些横亘在内心深处的伤，宛如深深悬崖，永生无法跨越。</p>
 <p data-pid="k05mrgEo">当自己用尽毕生的力气才从那个沟壑爬出，只差一点，就粉身碎骨，万劫不复的时候——</p>
 <p data-pid="XpnfT32x">不原谅，才是对自己最大的救赎，才是对内心最好的宽慰。</p>
 <p data-pid="HqAYf28I">无法忘记，就深铭在心，无法释怀，就耿耿于心。</p>
 <p data-pid="WRG8wBpa">是的，有些事情，绝不原谅。</p>
 <p data-pid="8cTgCn5K">--</p>
 <p data-pid="7BaKcU4b">我是儿科医生苏希西，阅读更多原创文章，请来我的同名公众号“苏希西”做客。</p>
</body>