# 中国有哪些恐怖或鲜为人知的杀人案件？
- 点赞数：35549
- 更新时间：2022年07月26日21时09分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26686292/answer/705681283
<body>
 <p data-pid="VaHCczhe">一个十岁大的小男孩，被人剥了皮倒挂在村口的核桃树上，血淋淋的，爬满了苍蝇。</p>
 <p data-pid="PrnTulKv">小孩叫“贵娃”，上世纪八十年代，娃儿都带得贱，尤其是农村，如果小孩没上学，就任他满山田地跑，只要晚上知道回家就行。</p>
 <p data-pid="V0lrSheh">案发时，正值八月中旬，村子里家家户户都在收水稻，贵娃家除了他，爷爷奶奶、爸爸妈妈和姐姐都去了地里。本来他妈想让贵娃也去的，那两日贵娃不舒服，他爸就说算了，等他在家里休息，外面太阳烈，别晒着他。</p>
 <p data-pid="fe4RU8Di">贵娃为什么不舒服呢？这得说到三天前的一件事。</p>
 <p data-pid="g4QjCI5x">受重男轻女思想的影响，村里人对男孩都比较溺爱、纵容，这也造成了他们胆大、天不怕地不怕的性格。</p>
 <p data-pid="RVEZ_cI6">暑假间，贵娃和几个要好的伙伴成天到处钻，用自制的弹弓打鸟、到水里摸鱼，要不就是捅马蜂窝。</p>
 <p data-pid="ijmWDP2c">三天前，贵娃他们到夜里九点都还没归家，而平时最多七点就回了。几家的大人在村子里喊，才知道共有四个娃儿不见了。</p>
 <p data-pid="5lN11NtO">村里找遍了都没人，村长组织了三队人马，打着电筒、火把到村子旁边的山上去找，快十二点时，总算在一个林子里找到了他们。四个人又累又饿，精神状态也不好，全身都是山蚊子叮咬的包。</p>
 <p data-pid="31qkYeqB">宝贝儿子不见了，四家大人急得不行，见到他们，心里的大石头落了地，愤怒的情绪又冒了出来，把各自的娃儿领回去，顾不上询问其他的，劈头盖脸就是一顿暴揍，让他们承诺以后不再乱跑。</p>
 <p data-pid="dnZpuBJW">那个树林离村子的直线距离不过三公里，几个娃儿里有两个之前去过，认识路，按理说不会在里面迷失。</p>
 <p data-pid="GbSo2c76">第二天，村民在田间收稻子时，互相说了从娃儿们口中问出的经历。</p>
 <p data-pid="fM3Y4aXn">那天午饭后不久，贵娃他们凑到了一起，准备去掏鸟蛋。边走边玩，不知不觉就远离了村子，到了山上，又穿过林子往前走了一两公里。</p>
 <p data-pid="uK8nA969">途中，他们路过一片坟地，有个叫“水牛”的小孩说那是马家的坟。解放前，马家是村子里的地主家族，这些娃儿爷爷奶奶那辈人基本上都给马地主做过工，受过剥削。</p>
 <p data-pid="dz0ngPCD">土改时，马地主家开始没落，田地、牛羊全被收缴，长工、短工都翻了身，他受不了这种落差，在自家堂屋上了吊。</p>
 <p data-pid="nsVh9bv5">当时那种社会形势，地主受万人唾骂，马地主死后，他的几房姨太太都带着儿女回了娘家，娘家没人的，也去了其他地方，因为只有这样才能勉强活人。</p>
 <p data-pid="XUnzlYQQ">马地主的正房太太有五个儿子，最大的已经快四十了，最小的只有五岁。正房太太在马地主上吊前两年就因染上疟疾而亡，马地主这一走，成了家的四个儿子就承担起了抚养小弟的重任。</p>
 <p data-pid="a2wy7HfK">为了生存，从小养尊处优的马儿子们不得不放下身段，和以往的工人一起干活。可是，不知是马家真的气数已尽，还是因为这些公子哥生就“皇帝”的命，做不了苦差事。总之，自此以后，不到二十年光景，这家人病的病、死的死，人口急剧减少。</p>
 <p data-pid="tqBGb5b-">瘦死的骆驼比马大，马地主死的时候，几个儿子用私下藏的钱给老爷子修了个光鲜的墓。等到他们自己咽气时，早已沦落到了贫农的地步，只能在马地主旁挖个坑草草掩埋了事。</p>
 <p data-pid="SUL31i_u">在WG中，作为解放时村里唯一的地主老爷，马地主的坟被频频光顾，人们砸了他的墓碑，又在坟头上撒尿拉屎，就差挖坟鞭尸了。</p>
 <p data-pid="upJ3RBrg">马家人死后，都埋到了这里，渐渐形成了一片坟堆。因为没钱立碑，时间长了，后人们也都分不清哪个坟是哪个人了。只有马地主的坟前剩下被打断的半截墓碑，彰显着他在此处与众不同的“老子”身份。</p>
 <p data-pid="yaY05UwQ">贵娃他们从小就听说了马地主的传闻，知道他是个大坏蛋，没想到意外撞见了他的坟墓。贵娃问另外三人，敢不敢去马地主坟上撒泡尿。</p>
 <p data-pid="NCOj3gPv">“怎么不敢？”水牛第一个响应。</p>
 <p data-pid="X3xer-KJ">“你们呢？”贵娃又问。</p>
 <p data-pid="Jz67Fs14">这四人中，水牛11岁，贵娃10岁，那两个都是8岁，年龄小，胆子也小些，都摇头。</p>
 <p data-pid="GDYgXq2Z">贵娃不逼他们，骂了句“没球的崽子”就和水牛朝坟堆走去，找到马地主的半截碑，掏出小鸡鸡就往上撒尿。</p>
 <p data-pid="-uJ9-xxx">撒完后，贵娃还不过瘾，爬上坟堆，脱了裤子拉了坨屎在上面，这才和水牛离开。</p>
 <p data-pid="ICkcSVkA">他们继续前行，没找到鸟蛋，倒是打了两只斑鸠，很是兴奋，不觉玩得忘了时间。直到太阳挂在了山头，他们才想起回家。</p>
 <p data-pid="GtSAr3L_">再次经过马家坟堆时，贵娃看到有条自己拳头那么粗的红花蛇趴在前面路上，一动不动。贵娃叫住水牛他们，几人一商量，说这蛇也不知道是死是活，不敢贸然过去，贵娃提议，用手里的弹弓打蛇，看谁打得准。</p>
 <p data-pid="mjr7i8dP">四人都有弹弓，但基本上还是贵娃和水牛在打，那两小孩都躲在他们后面。最先打中的是贵娃，那蛇被石头打得吃痛，嗖地一下弹了起来，开始爬动。</p>
 <p data-pid="5xI_S2ms">“快打快打！”贵娃吆喝道：“打死它！”</p>
 <p data-pid="_MQGsEXN">两人接连把裤包里的石头子都打完了，直到蛇再也没有动静，这才折了根长木条，走上前去查探，发现蛇已经死翘翘了。</p>
 <p data-pid="nuC6wVmq">这个时候，天已经黑了大半，在水牛的催促下，他们加快脚步赶路，结果在穿越树林时，不知怎么回事，怎么都走不出去。</p>
 <p data-pid="zq6SLNj7">这样耗到天完全黑下来，他们累得筋疲力尽，仍旧冲不出去，这才开始害怕，年纪小的两人直接吓得哇哇大哭。水牛年龄最大，却也好不到哪去，到后面也嘤嘤哭起来，只有贵娃没心没肺似的，让他们莫急，说大人肯定会去找他们，还骂水牛不会带路。</p>
 <p data-pid="sCwPtKiG">在贵娃的安抚下，他们四人总算没有走散，围坐在一棵大树下等家里来救，直到被人发现。</p>
 <p data-pid="oAjszvFc">村民们在交谈时也提到，自家娃儿回来后，没什么精神头，有老人提醒他们，娃儿去了坟地，又在荒林里过了几个小时，要防止被脏东西缠上。</p>
 <p data-pid="9U29o2pQ">那阵子家家户户都在忙着收稻子，没功夫带小孩去找阴阳先生，就说先观察两天，不行再由一户家长把四个娃儿带着一起去隔壁村找人瞅瞅。</p>
 <p data-pid="NnF44s7x">这日傍晚，贵娃家里人从田里回家时，发现贵娃不在。贵娃向来胆子大，他爸还以为这小子已经恢复了过来，又开始到处跑着玩耍了。结果，没过多久，有村民跑来告诉他们，村口核桃树上挂了个被剥了皮的小孩，家里人才吓得两腿发软。</p>
 <p data-pid="31b6Wg_E">全村的人都聚焦在核桃树前，一家家清点下来，只有贵娃不见了，他妈当场就昏死了过去。</p>
 <p data-pid="Z6EOr2GD">贵娃的死状很惨，也很恐怖，村里很快流传出了“马地主恶魂报仇”和“蛇仙剥皮”的说法。</p>
 <p data-pid="oTYpWDvp">那个时候，现场勘查的技术没现在成熟，更没有监控视频可查，警察没找到什么有用的线索，只有把主要精力都用在走访摸排工作上。</p>
 <p data-pid="6FLnj66R">这一番询问下来，也有了点道道。</p>
 <p data-pid="r7tg2yEp">马地主五个儿子，前面四个都在那二十年里相继死去，只剩下小儿子马志宗。</p>
 <p data-pid="g6QdZdy9">马地主在世时，最疼这个小儿子，他的死对马志宗的打击非常大。马志宗靠着几个哥哥的拉扯长大成人，却因为成分问题，没人愿意把女儿嫁给他。</p>
 <p data-pid="p-eKlbSs">马志宗从小过着衣来张手、饭来张口的生活，也养成了懒惰的习性，哥哥们死后，嫂嫂和侄子似乎达成了共识，都不再收留他。</p>
 <p data-pid="t97CSrhM">有一段时间，人们发现马志宗不见了，但没人关心他，更没人去找他。直到一个多月后，有村民说在山上看到了马志宗，他住在一个山洞里，大热天的还穿着件棉袄。人们都认为马志宗疯了，他也由此得了个“马疯子”的绰号。</p>
 <p data-pid="xvIJqWxu">那以后，山洞就成了马疯子的家，他靠在村民地里偷玉米、红薯吃为生，有时也会出现在公社的集市上，头发、胡须长得很长，无论冬夏，都穿一身棉袄，胸前的衣服撑得很大，里面装了十多块鹅卵石，有人惹他，他就用石头去砸。时间一长，大家倒也对他敬而远之。</p>
 <p data-pid="G1nC9QOZ">说马疯子疯，他却又知道人要吃盐，他每次去公社，基本上都是到那些商店里问老板要“盐巴“。</p>
 <p data-pid="Gt87mKs_">马疯子没有钱，但老板们都怕他，每次见着他来，都会主动给他拿袋盐，让他快走，免得其他顾客不敢进店。好在盐这东西也不贵，大家也都送得起。</p>
 <p data-pid="Z6EYSSnr">贵娃比较顽皮，在村里惹了些祸，可再怎么也只是个十岁的娃娃，村民们也不会真的太计较。警察问下来，没找到恨他恨得足以杀死并剥皮这样的嫌疑对象，无意中听到马疯子的事，再联系上贵娃前几日到马地主坟头上撒尿拉屎，就想会不会是马志宗这个神经病弄出来的。</p>
 <p data-pid="Uqe1tjk0">想到就做，在村长的带领下，警察去了马疯子那个山洞。到达的时候天已经黑了，众人站在洞口，将手电筒照进去，这一看，把他们吓得够呛。</p>
 <p data-pid="yee_lB2h">马疯子坐在洞里的地上，满脸血淋淋的，手里拿着个东西，正在啃着。</p>
 <p data-pid="CQ9mKcHB">案情很快就清楚了，警察在洞里找到了一张不完整的人皮，从脸部五官确认，就是失踪的贵娃。马疯子手里拿着的是人皮的一部分，他在生吃，脸上的血也是人皮上面的。</p>
 <p data-pid="KY6_IWrA">洞里还找到一把杀猪刀，经鉴定，是杀贵娃剥皮的凶器。</p>
 <p data-pid="tAWgk-CH">审问的时候，马疯子很不配合，说得最多的就是“该死”这两个字，其他细节一律含糊其辞。</p>
 <p data-pid="6vdiyvOm">马疯子有精神病，在这个案子里，人们最担心的就是他最后逃脱了法律制裁。好在，没过多久，马疯子就死了，死于人民之手。</p>
 <p data-pid="qZ2Fkghd">案情报告里，警方写的是，马疯子因为不满贵娃侮辱自己已逝的父亲，采用了极端的报复方式。至于为什么水牛没事，分析说，因为这事是贵娃带的头，他又不仅给墓碑撒了尿，还在坟头拉了泡屎。</p>
 <p data-pid="6RbYAwHO">有知情者透露，警察询问水牛的时候，获悉一个情况，水牛对那片林子很熟悉，不应该在里面迷路，有村民说他们是撞到了鬼打墙，那鬼就是马地主。</p>
 <p data-pid="xch-vvRm">那些年里，没人和马疯子有接触，就连其他马家人都不喜欢这个疯子亲戚。出事的几日，人们都在田地里劳作，也没人见到过马疯子。马疯子的山洞和贵娃他们去的林子也不在一个方向，没人明白，他是如何知晓贵娃他们当日的行为的。</p>
 <p data-pid="l6aGMowY">再就是，马疯子杀了贵娃，为什么还要剥了他的皮？由于蛇要脱皮，在这一点上，马疯子被蛇仙附身报仇的说法占据了上峰。</p>
 <p data-pid="1AQdxiXr">这些疑惑都没有被写入案情报告，如今三十多年过去，只怕，将成为永远解不开的谜团了。</p>
 <p data-pid="c6p0kppc">＝＝＝</p>
 <p data-pid="4FZ9rXPo"><b><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/163541489" class="internal">推荐个更恐怖的大案。（点击查看）</a></b></p>
</body>