# 大便哪种状态表示身体最健康？
- 点赞数：7613
- 更新时间：2019年07月24日17时49分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21665404/answer/742848450
<body>
 <p data-pid="xu4jsEzM">没想到这个回答火了，看到有很多小朋友问，我放一个qq群【群名：金丽丽知乎互助群】链接吧，大家可以进这个群里面来交流。</p>
 <p data-pid="3gj4shPr"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//jq.qq.com/%3F_wv%3D1027%26k%3D5JPFu05" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">金丽丽知乎互助群</a></p>
 <p data-pid="E0Fnafg8">谢邀，很多人习惯早上起床喝一杯温水去蹲马桶，大多数情况下，却冲完就走，在身体没有不舒服的情况下，甚至都没有好好观察观察自己的便便，当然，如果你蹲在马桶旁看着自己的便便，也有可能被认为是变态，在此不表。</p>
 <p data-pid="hVpdiKQe">但是，毫无疑问，便便却是反应身体状况的晴雨表。</p>
 <p data-pid="GMNN1CXS">如果你突然发现自己的便便在一两天出现了异常，或许可以反思一下，自己是不是吃了什么不该吃的，但是如果饮食正常且持续了一周甚至更长的时间，你就需要警惕一下，甚至需要去医院检查一下了。</p>
 <p data-pid="ZO8ra2Fn"><b>1.如果你的大便很硬</b></p>
 <p data-pid="sak8T5c3">需要用力才能排出，甚至有时候用力都排不出来，或者免强排出来了，但是一擦有血，或者努力了很久，拉出来的便便是一粒一粒的，这意味着你便秘了。</p>
 <p data-pid="pG8JYg3A">出现这种情况的罪魁祸首是膳食纤维获取不足和运动量，喝水量比较少，建议多吃水果蔬菜，豆类、全谷物、坚果，吃完饭出去溜达一会，多喝水都能缓解，如果还是不行，可以服用膳食纤维补充剂，或者益生菌、低聚果糖。</p>
 <p data-pid="h6Wd02tu">比如水苏糖，从地灵中提取出来的，可以显著促进双歧杆菌等有益菌增殖的功能性低聚糖，冲水喝对于顽固性便秘效果很好，而且不会像泻药那样导致拉肚子，但是它有个问题，刚刚喝的前两天，因为益生菌的增殖，会产生很多气体，然后你懂得，屁比较多比较响，如果坐班的话，可能，嗯，比较尴尬。</p>
 <p data-pid="hokxP5LU">但是，只要过了最尴尬的前两三天，以后上厕所就是享受了，一条条香蕉似的便便就可以毫不费力地排出来，上厕所甚至是一种享受。</p>
 <p data-pid="NBCPcOn9">另外，除非到万不得已的时候，不建议使用开塞露，泻药等，会导致拉肚子，而且对肠胃刺激很大，治标不治本。</p>
 <p data-pid="1xRFv35X"><b>2.大便是黑色或者鲜红色</b></p>
 <p data-pid="9IZBAbuK">先想想自己前一天有没有血制品或者西瓜，红心火龙果等，如果没有的话，就要注意了，这说明你的肠胃道有出血，如果恰好肚子有点疼，赶快去医院做胃镜，肠镜，检查问题出在哪了。</p>
 <p data-pid="79yikGg3">有一个小朋友就是黑便肚子不舒服，去医院以为开点药就完了，结果医生让立刻住院，并且不要走动了，连检查都是坐在轮椅上被女朋友推去的，一查，十二指肠球部溃疡随时面临穿孔出血风险，用年轻人的话来说，都被吓尿了。</p>
 <p data-pid="cPmD-WQH">而且一般这个情况出现了，忽略之后导致的一个严重的后果就是，消化道一直在出血，患者一直都不知道，时间长了，除了会发生穿孔，还会导致贫血晕倒，可以说十分危险了。</p>
 <p data-pid="bxIpPfpL">粪便中有鲜血，大多数情况下说明有痔疮，但是也不排除是大肠癌的征兆。</p>
 <p data-pid="LQ726J_y">所以呀，没事还是要看一眼自己的便便的，它已经那么努力提示你了，你还忽略它。</p>
 <p data-pid="I0Wo7kd8"><b>3.大便不成型、慢性拉肚子</b></p>
 <p data-pid="cTzvTTsH">可以想想自己是不是对一些食物不耐受，比如乳糖，麸质等，这个需要观察，看看是不是每次吃了这些东西都会出现大便不成型的问题。如果是，只要停止食用就可以了。</p>
 <p data-pid="gP19EeKR"><b>4.粪便没有随着水沉下去，而是浮在水面上</b></p>
 <p data-pid="vaZhB-5m">这说明便便里有比较多的气体，先想想自己是不是头天吃多了豆子，萝卜等产气的食物，如果不是，而且便便周围还有零星的油花，说明身体里吸收脂肪的胰腺出现了问题，有可能是胰腺炎。需要及时就医。</p>
 <p data-pid="4TfiNAGT"><b>5.如果便便很油很黏，而且冲下去有点费力</b></p>
 <p data-pid="blXWrqlv">表示大便中脂肪含量过高，可能是消化不良或者肝胆出现病变。</p>
 <p data-pid="entjxmn5"><b>6.大便很臭</b></p>
 <p data-pid="6iPrTfjy">如果特别臭，说明最近吃的高蛋白食物比较多，肠道需要消耗大量的力气去消化高蛋白，高脂肪的食物，当这些食物无法被消化时，会堆积在肠道内腐化，然后细菌生长，产生臭味。</p>
 <p data-pid="YTahoqUw">如果是酸臭，并且伴随拉肚子可能与慢性胃炎有关。</p>
 <p data-pid="4OpeERpY">便便硫磺味或者臭鸡蛋味道并且伴有腹泻，说明体内可能有寄生虫，需要检查后进行抗生素治疗。</p>
 <p data-pid="2g_w3Kx-"><b>7.便便颜色发灰发白</b></p>
 <p data-pid="FRYvuY59">健康的大便呈棕黄色，这是因为正常人的大便中夹杂着一种胆红素的关系。白色或灰白色 ，说明胆汁的排泄受到障碍，提示胆道梗阻，有胆结石、胆道肿瘤或胰头癌的可能。此外，灰白色粪便还可见于钡餐造影后，这并非疾病所致，属生理性粪便。如果没有做钡餐造影，长期这样，需要赶快去医院检查。</p>
 <p data-pid="KftU8tqD"><b>8.便便有白色粘液</b></p>
 <p data-pid="bXZcup4E">白色黏液状 提示可能为慢性肠炎或者肠息肉。</p>
 <p data-pid="t3RPW-kp"><b>9.便便呈绿色，并且水样或者糊样，有泡沫</b></p>
 <p data-pid="V406E7SW">大便呈水样，糊状、有酸臭味、泡沫，可能是肠道功能是失调了，如果绿色便便里有脓液，则有可能是急性肠炎。此外，吃了大量含叶绿素的食物，或肠内酸度性过高，也会使粪便变成绿色，这种情况不需要过多担心。</p>
 <p data-pid="RYfD7San">先分析这些吧，有用给老太婆点个赞再走哦，小朋友们。</p>
</body>