# 就微信罗尔事件放大来看，在现代社会，什么情况下才能向社会求救，真的只有到倾家荡产的地步才可以吗？
- 点赞数：5654
- 更新时间：2016年12月02日08时17分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/53151888/answer/133772936
<body>
 <p data-pid="6KAAQr89">PS: 评论区的大多数人我真建议你们回炉读个高中, 好好学学语文。我本来是担心地图炮开得太大被小资产阶级围攻, 万万没想到大部分人连 "这是个地图炮" 都看不出来。</p>
 <p data-pid="z5Xnaox4">PSS: 哎呀呀，已经有不少小资产阶级读出我背后的意思了，终于我要被流氓无产者和小资产阶级联合围攻了，想想还真是刺激。</p>
 <br>
 <p data-pid="Q_G135Jn">以下原文================================</p>
 <p data-pid="DJPrAR0K">我倒是感觉你们都错怪这位父亲了。他自己没有走投无路还求募捐的行为, 并不是你们说的什么居心叵测, 而仅仅是小资产阶级的自觉而已。在他看来, 为了防止自己生活质量下滑而请求别人帮助是理所当然的, 因为在小资产阶级语境里, 阶层滑落本身就是和绝症一样可怕甚至更可怕的东西。</p>
 <p data-pid="qtdQAdYQ">所以很多人说什么动机, 说这位父亲居心叵测, 说是精心设计的诈骗,我都不是很同意。可能这个p2p公司是居心叵测什么的, 但是我还是相信这位父亲自始至终都觉得自己做的事情是理所当然的, 并没有什么亏心 : 因为他自己觉得自己已经确实足够惨了-------都已经被逼到要降低生活质量了, 都已经被逼到要跌落到 "底层" 了, 这还不够惨吗？这还不值得同情吗？至于三套房子什么的, 那是用来进行阶级再生产的资本, 是自己能够和 "底层" 区别开的象征, 当然是不能卖的, 卖了就和自杀无异。说不定这位父亲现在还在感叹人心不古 : "自己已经困难成这样了,居然还有人觉得我不够困难,要逼着我把房子也卖了。"</p>
 <p data-pid="yT9K_tQU">至于你们说什么还有更惨的人需要帮助, 那这位父亲是管不着的。因为就像知乎上的相当一部分人一样, 这位父亲就是觉得自己已经算是阶层流动中最下层的人物了, 已经惨无可惨了, 至于阶层更低的 "底层", 比如这次捐款的大部分在深圳和东莞没有三套房的各位, 比如真正倾家荡产或者从来没有过家产的人们, 大概压根就不算是人。很多三流小说写一些大家纨绔子弟家道中落了, 落魄了, 写的一把鼻涕一把泪的, 但是至多也就是落魄到比普通人略高一点的样子, 因为这在他们看来就已经很落魄了; 而那些从来就过着普通人甚至更惨生活的人在这种小说里根本就没有资格出现。悲剧就是把美好的东西撕碎给人看。"一个大城市有几套房的作家, 因为女儿患病, 不得不变成一个普通的为生计奔波的工薪阶层", 这是悲剧; "一个乞丐饿死了", 很多人觉得就不是悲剧了, 毕竟乞丐也不会用微信, 也不会写什么 "你给我站住", 更不会向上帝祈祷, 这有什么悲剧的呢?</p>
 <p data-pid="VrvEee1n">所以这位父亲的所作所为, 只不过是一个小资产阶级为了防止阶层滑落而采取的很自然而然的手段, 我并不觉得他人品道德有什么问题 : 他忠于了他的阶层本性; 甚至我觉得小资产阶级道德的角度考虑, 他还是一个好父亲, 因为他不仅能够救他女儿, 还保存了自己的资产, 让他女儿能够在今后也不需要面临阶层滑落的可能, 简直是修身齐家; 甚至这位父亲表示还要拿剩下的钱成立白血病基金, 帮助更多的白血病患儿, 那更是是治国平天下了。从这个角度来看我觉得这个父亲简直是一个完人, 至于这些钱的来源, 反正在他们看来, 留在我们这帮 "底层" 手中有没什么用, 给他们就能一箭多雕。</p>
 <p data-pid="UfN3EySZ">所以题主你问是不是只有倾家荡产了才有资格寻求社会帮助, 我说这完全取决于你的立场。真正倾家荡产的人或许有应然的资格, 但是他们有实然的 "资格" 吗? 湖南省肿瘤医院旁边的嘉桐街的出租屋里, 每天都有丝毫不逊色于 "你给我站住" 的感染力的而且可能更富有朴素的张力的与病魔抗争的故事发生, 哪怕央视新闻调查都报道过了, 又有谁知道呢？</p>
 <p data-pid="dnodxqMi">所以大家都觉得这是一场大戏, 是值得讨论的热点, 但是其本质也仅仅是小资产阶级在阶层滑落的危机面前的自救手段而已, 并没有多么新鲜, 只是发展得比较极端罢了。</p>
 <p data-pid="MDhR_XGj">最后还是由衷地希望罗一笑小朋友早日战胜病魔, 恢复健康</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="UcQT4I3I">============================================</p>
 <p data-pid="hicqg2GE">高中语文阅读理解:</p>
 <p data-pid="jBfD_wC_"><b>请总结本文的中心思想:</b></p>
 <p data-pid="UoMvjnAT">本文作者以讽刺的笔法揭露了罗尔行为背后的小资产阶级的矛盾本质; 抨击了现代社会小资产阶级自私自利的丑恶行径; 同时揭露了在现代话语体系中, 绝对道德是统治阶级创造出的奴役无产阶级的工具的事实; 表达了作者希望广大群众认识到小资产阶级本身的软弱性和局限性, 以及道德绝对主义对无产阶级看不见的剥削实质的愿望。</p>
</body>