# 有没有魂穿恶毒女配最后顺利拿下男主的甜文？
- 点赞数：16926
- 更新时间：2024年03月19日16时45分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/445174404/answer/3006561232
<body>
 <blockquote>
  我穿成了书里的恶毒女配。
  <br>
   男主工地搬砖供我读大学，我转头勾搭个富二代就把他甩了。
  <br>
   后来，男主在女主的陪伴下成立了商业帝国。
  <br>
   我又恬不知耻地扑上去求复合。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>表演结束，台下掌声雷动。</p>
 <p>学校里追求我的富二代抱了一大束火红的玫瑰，走上台：</p>
 <p>「温言，我喜欢你，做我女朋友吧。」</p>
 <p>台下瞬间响起此起彼伏的起哄声。</p>
 <p>「答应他，答应他……」</p>
 <p>我转头看向观众席最后面，有个人正漫不经心地看着舞台上的深情表白。</p>
 <p>我俩眼神对视，他扯了扯唇，站起身要走。</p>
 <p>「我不要，我男朋友看了会吃醋的。」</p>
 <p>我看都没看那束玫瑰，提着裙子转身下了台。</p>
 <p>一时间，所有的目光都追随着我的脚步。</p>
 <p>我拎着裙角跑的飞快，一把抓住了陈延的手臂。</p>
 <p>陈延的身体僵住，却没有回头。</p>
 <p>「我没换衣服，让你同学看见，会笑你的。」</p>
 <p>我攥住他的手，委屈的小声嘟囔：</p>
 <p>「可我打扮这么漂亮就是给你看的啊，你不想看我吗？」</p>
 <p>过了好久。</p>
 <p>陈延慢慢转过身，他穿着一身劣质的迷彩服，上面甚至沾着泥点。</p>
 <p>同学们都投来诧异的目光，似乎是没想到校花居然找了个这样的男朋友。</p>
 <p>他脊背挺得笔直，声音带着点无奈：</p>
 <p>「你先放开，我的手脏。」</p>
 <p>这双手布满了老茧，摸起来非常粗糙，跟他英俊的脸一点都不搭。</p>
 <p>我仰着脸看他，弯了弯唇：</p>
 <p>「不，你一点都不脏。」</p>
 <p>我晃着他的胳膊撒娇，「我演出这么成功，你都不抱我一下吗？」</p>
 <p>「别胡闹。」</p>
 <p>我猛地抱着他的脖子跳起来，整个人挂到了他的身上，两条修长笔直的腿顺势盘在他的腰间。</p>
 <p>陈延愣了一下，却下意识的伸手捂住了我的裙角，抱着我快速走出会场。</p>
 <p>哼！口是心非的男人。</p>
 <p>陈延抱着我到了宿舍楼下才放下来。</p>
 <p>然后说了一句没头没尾的话：</p>
 <p>「为什么要这么做？」</p>
 <p>从前的温言不要说在大庭广众之下抱他了，就是陈延来学校看她都不让人来。</p>
 <p>「你不是我的男朋友吗？」</p>
 <p>陈延眼睛定定的看着我，里面泛着我看不懂的微光，半响，他笑了笑，说：</p>
 <p>「既然你是我女朋友，那跟我去个地方。」</p>
 <p>2</p>
 <p>城中村，出租屋里。</p>
 <p>门一打开就发出一股霉味，屋里阴暗潮湿，只有一张简陋的单人床，连一个多余的凳子都没有。</p>
 <p>陈延坐在床上，点了根烟，眼皮抬都不抬。</p>
 <p>「坐吧。」</p>
 <p>屋里能坐的地方只有靠墙那张床，偏他还大马金刀的坐在中间。</p>
 <p>我眼神一转，毫不犹豫地走过去。</p>
 <p>……坐在了他的大腿上。</p>
 <p>陈延的身体一僵，拿烟的手不知道往哪里放，最终被他随手丢在脚下，捻灭。</p>
 <p>「你又想要什么？我这个月的工资已经都给你了。」</p>
 <p>书中这个时候，陈延已经知道原主并不爱他，去学校看她只是想做最后的确认，最后看到她接受了富二代。</p>
 <p>刚好这时我穿了过来。</p>
 <p>他私下和人合伙开了一个互联网公司，虽然公司才刚起步，但他绝不会没钱。</p>
 <p>只是不想再花在我这个渣女身上。</p>
 <p>「我不要钱，我想要的是其他东西。」</p>
 <p>陈延挑眉，「你不会说想要我的肉体吧？」</p>
 <p>他是真的帅，身段笔直，脸蛋俊俏，确实有让女人垂涎的资本。</p>
 <p>「我不喜欢徐凯，就是今天送我花的那个人，他总是纠缠我。」</p>
 <p>「你不是一直想嫁个有钱人吗？」</p>
 <p>喜欢钱也得有命花啊，上辈子我嫁给了富二代，他出轨家暴，我要求离婚，他用铁链把我拴进地下室。</p>
 <p>我需要一个人帮我摆脱他，而陈延就是最好的对象。</p>
 <p>「你凭什么觉得我还会帮你？因为你这张脸吗？」</p>
 <p>我在他面前蹲下来，仰着脸看他，别的优势我没有，就这张脸我还是很自信的。</p>
 <p>毕竟上辈子就靠着这张脸，无数男人为我而折腰，就连最后，还是陈延把我从富二代手里救了出来。</p>
 <p>凭的不就是这张脸吗。</p>
 <p>「我还有一年就可以毕业了，我现在可以实习打工还你钱。」</p>
 <p>「我不需要，你现在就从我家离开。」</p>
 <p>正说着，突然门外传来「咚咚」的敲门声。</p>
 <p>一个温柔的女声传来：「陈总，你在吗？」</p>
 <p>陈延的眼神不自觉冷了下来，还带着一丝厌恶，他坐在那里如风过耳，仿佛没听到那个声音。</p>
 <p>接着他的手机响了起来，锲而不舍的，自动挂断又响起。</p>
 <p>门外的人肯定也听到了，但却还是固执的一次次的拨过来。</p>
 <p>我直接摁断电话，走过去一把拉开了门。</p>
 <p>门口站着一个女生，她听到开门声，一抬头看到我愣住了。</p>
 <p>我上下打量她，这就是往后被陈延捧在手心上的女主薛晓葵。</p>
 <p>她穿着简单的 T 恤和牛仔裤，脸上化着淡妆，看起来青春逼人，只是因为在外面站了很久的原因，热得脑门上都是汗。</p>
 <p>妆都有点花了……</p>
 <p>而我穿着用陈延工资买的高档连衣裙，头发是精心打理过的，脸上画着精致的妆，两厢一对比，她身体晃了晃，不自觉的抿紧了唇。</p>
 <p>唯有一双眸子里，闪烁着坚定的光芒。</p>
 <p>「你是谁？」</p>
 <p>「我是陈延的女朋友啊，他没跟你说过吗？」</p>
 <p>陈延当然说过，只是她从没见过两人在一起，即使是情人节时温言都没出现过。</p>
 <p>薛晓葵以为那只是陈延的托词，谁知他真的有女朋友。</p>
 <p>薛晓葵脸色发白，看起来随时要晕过去，陈延这时终于从屋里走了出来。</p>
 <p>「晓葵，你来做什么？」</p>
 <p>薛晓葵眼睛红红的，递过来一份文件，说：「公司有急事，你电话一直打不通，我就过来了。」</p>
 <p>「我知道了，我这就过去，你先回去吧。」</p>
 <p>徐晓葵的眼泪终于忍不住掉了下来，汗水混着泪水流进脖子里，那样子着实有点可怜。</p>
 <p>我从包里找出一包湿纸巾递给她，安慰道：「别哭了，你妆都哭花了。」</p>
 <p>谁知她一把推开我，恶狠狠道：「谁要你假好心。」</p>
 <p>说罢一转身哭着跑了。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>看在她以后是陈延的心尖子，未来的财团夫人的份上，我忍了。</p>
 <p>3</p>
 <p>一转头，陈言脸色阴沉地盯着我。</p>
 <p>「你干嘛对她那么客气？」</p>
 <p>我：「她不是你的同事吗？」</p>
 <p>「你怎么知道的？」</p>
 <p>我杨了杨手里的文件，陈延眼皮跳了跳，嘲讽道：</p>
 <p>「没想到你还能看得懂这个。」</p>
 <p>好吧，从前的我眼里只看得到各种奢侈品，每天的心思都在穿衣打扮上，甚至每次考试都是靠临时抱佛脚。</p>
 <p>最后陈延眼皮一抬，说道：「现在你可以走了。」</p>
 <p>现在走？想起上辈子被徐凯关在地下室的经历，我不由自主打了个寒战。</p>
 <p>「我不走，徐凯总是守在我的宿舍楼下，我要住在你这里。」</p>
 <p>「我这里你确定你住的惯？你去住酒店去。」</p>
 <p>「我没钱，住不起酒店。」</p>
 <p>「你别告诉我，一万块钱你七天就花完了。」</p>
 <p>我一言不发地跟他对视，这时突然有人敲门。</p>
 <p>「请问是陈延先生的家吗？你们订的空调到了。」</p>
 <p>我走过去开了门，师傅跟我确认了信息，麻利的抬着空调进来安装。</p>
 <p>陈延：「……你买的？」</p>
 <p>话音还没落，又有人探头来问：「是你们订的床吗？」</p>
 <p>紧接着不到一个小时，陆陆续续又有商家送来了冰箱，沙发，热水器。</p>
 <p>陈延已经佛了，坐在他那张被师傅清理出来的单人床上抽烟。</p>
 <p>等到师傅全部安装完毕，对着床上的陈延说：「小伙子，你先站起来。」</p>
 <p>陈延不明所以的站起来，几个师傅手脚麻利的把那张单人床拆吧拆吧抬走了。</p>
 <p>走之前真诚的说：「这是我们新推出的代客扔垃圾服务，麻烦给个好评哦。」</p>
 <p>陈延脸更黑了。</p>
 <p>我已经累的不想跟他解释了，直接从床脚的纸箱里翻出一套衣服抱着去了浴室。</p>
 <p>等我出来时，陈延正坐在沙发上看文件。</p>
 <p>陈延的衣服我穿有点大，中规中矩的领口穿在我身上就变成了低胸。</p>
 <p>陈延家里没有吹风机，头发被我擦得半干披在肩上，泅湿了胸前的布料。</p>
 <p>陈延只看了一眼就转过了头，耳朵可疑的红了，他皱了皱眉头，不耐烦的说：</p>
 <p>「我去买点东西。」</p>
 <p>十几分钟后，他手里拎着两份饭回来了。</p>
 <p>他拆开一盒，大口大口地吃着，然后从兜里摸出一只粉色的电吹风，扔到我面前。</p>
 <p>「路边垃圾桶捡的，去把头发吹干，不要弄湿我的床。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>哼，口是心非的男人。</p>
 <p>等我吹好头发，陈延已经去浴室洗澡，桌子上放着一份海鲜炒饭。</p>
 <p>一粒粒米饭裹着蛋液被炒的金黄，最上面铺着满满一层虾仁。</p>
 <p>而刚刚他吃的那份饭，明明就是普通的蛋炒饭。</p>
 <p>陈延洗完出来时，我正在吃饭，听见声音一抬头就愣在那里。</p>
 <p>他头发没有擦干，只在上面盖着一块毛巾，上半身裸着，水顺着胸肌腹肌，最后沿着人鱼线流进运动短裤里。</p>
 <p>陈延唇角勾了勾，「口水嚓嚓。」</p>
 <p>我条件反射地一抹嘴。</p>
 <p>……哪有什么口水。</p>
 <p>晚上我睡在床上，而陈延一米八五的身高窝在沙发上，看起来异常憋屈。</p>
 <p>是他自己自告奋勇地睡在了沙发上。</p>
 <p>哼，活该，我翻了个身背对着他。</p>
 <p>4</p>
 <p>第二天，等到陈延出门以后，我回学校收拾东西，结果刚走到学校门口就被人拦住。</p>
 <p>徐凯脸色发青，看起来像是一夜没睡，质问道：「你去哪了？」</p>
 <p>「我和我男朋友一起还能去哪，再说，我去哪和你有什么关系？」</p>
 <p>他胸口剧烈起伏，看起来气的不轻。</p>
 <p>「就他也配？」他咄咄逼人，语气嘲讽，「我哪里比不上他？」</p>
 <p>「难道他不配你配吗？」</p>
 <p>「我俩青梅竹马，从高中就开始谈恋爱了，上大学的学费都是他替我交的。」</p>
 <p>「我全身上下，穿的戴的，包括吃的喝的都是他给我买的，他怎么不配了，我俩之间如果非要说谁配不上谁，那也是我配不上他。」</p>
 <p>我简直气炸了，「在我心里，你哪里都比不上他，你不就是比他有钱吗？这就是你优越感的来源吗？」</p>
 <p>陈凯仿佛抓到了对手的弱点，嗓门一下子大了起来。</p>
 <p>「我就是有钱，难道你想跟着一个穷鬼穷一辈子吗？」</p>
 <p>「不好意思，我就是一直被你口中的穷鬼养着的，他再穷也没穷过我。还有，你要是再纠缠我，小心我男朋友来揍你。」</p>
 <p>徐凯不以为然，「你那个男朋友估计现在正忙着在工地上搬砖呢吧，哪有时间来管你。」</p>
 <p>说着他就要上前来抓我的手。</p>
 <p>这时旁边突然伸出牢牢攥住了徐凯的手臂，「只要关于我女朋友的事，我有的是时间。」</p>
 <p>徐凯被抓的嗷嗷叫，嘴里一直喊着：「疼，疼，疼……」</p>
 <p>陈延不为所动，手像个钳子一样抓着徐凯，他声音冷的像是掺了冰：</p>
 <p>「离我女朋友远一点，否则，你知道的，像我这种穷鬼命都不值钱的，但是你的命可就不一样了。」</p>
 <p>徐凯被吓得脸都白了，一直连连点头。陈延的手一松开，他就连滚带爬地跑了。</p>
 <p>陈延转过来对着我，脸上的表情非常奇怪，像是感动，又像是不好意思。</p>
 <p>好一会儿他的脸色才恢复正常。</p>
 <p>「你，你不是说他纠缠你，为什么还要回来？」</p>
 <p>「你不是嫌弃我吗?」</p>
 <p>陈延急了，「我什么时候这么说了？」</p>
 <p>「那你为什么睡沙发？」</p>
 <p>陈延的脸青了又白，白了又红，跟个染缸似得。</p>
 <p>「你一个女孩子怎么一点都不矜持，」最后他结结巴巴的撂下一句，「我没，没嫌弃你。」</p>
 <p>盯着我收拾了东西，陈延直接把我带回了出租屋。</p>
 <p>「你实习工作找好了吗？」</p>
 <p>「没有。」</p>
 <p>「你从今天开始到我们公司上班，」我还没来得及高兴，他又接了一句。</p>
 <p>「你的工资用来抵债。」</p>
 <p>「那我吃什么喝什么？」</p>
 <p>陈延脸红了红，故作严肃：「公司管吃管住。」</p>
 <p>5</p>
 <p>我跟着陈延去了他们公司，公司并不大，只有二十几个人。</p>
 <p>陈延领着我进去的时候，几个同事开始起哄：</p>
 <p>「陈总，这位是您女朋友吗？」</p>
 <p>陈延没承认也没否认，只是掩饰不住的笑着说：「你们把她当成新来的同事就好了。」</p>
 <p>薛晓葵脸色惨白，僵硬着跟着鼓了几下掌。</p>
 <p>我偷偷转头，想看陈延看到这一幕心不心疼，结果一转头就对上了陈延的眼睛。</p>
 <p>他唇角带笑，眼神专注地看着我，我有点不好意思的咳了咳，问道：「我做什么工作？」</p>
 <p>「你跟我来。」</p>
 <p>跟着陈延离开时，我听到身后同事们的讨论声。</p>
 <p>「没想到陈总的女朋友这么漂亮，我还是第一次见他这么温柔呢。」</p>
 <p>「对啊，你看陈总对她多宠溺，哎吆，俊男配美女，真是般配。」</p>
 <p>突然，扑通一声，有什么东西摔在了地上。</p>
 <p>紧接着几个声音叫了起来。</p>
 <p>「哎呦，晓葵，你怎么连杯子都没拿住，是不是太烫了？」</p>
 <p>关上办公室门的那一刻，我回头看过去。</p>
 <p>薛晓葵眼睛死死的盯着我，手里的纸都被她捏成了一个团子。</p>
 <p>我有点奇怪，陈延看起来一点都不喜欢薛晓葵，为什么他们最后会在一起。</p>
 <p>难道真的是日久生情？</p>
 <p>「你以后就当我的助理，有什么不懂的直接问我就行。」</p>
 <p>那我是不是妨碍了他们的感情？</p>
 <p>「喂，你在发什么呆？」</p>
 <p>我一回神发现陈延站在我面前，奇怪的看着我，「你在想什么？」</p>
 <p>「你有没有感觉到，薛晓葵喜欢你。」</p>
 <p>「那是她的事情，和我有什么关系。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>「你要是不喜欢，我把她辞退。」</p>
 <p>「你就一点都不喜欢她吗？她长得漂亮，又有能力。」</p>
 <p>陈延的脸色倏地冷了下来，「怎么？你很希望我喜欢她？」</p>
 <p>「怎么可能，我，我这不是怕你以后后悔嘛，毕竟，我什么都不会，只会花你的钱。」</p>
 <p>「我喜欢你花我的钱，就像你说的，我很喜欢你全身上下都是花我的钱买的。」</p>
 <p>我：「啊？你听到我和徐凯说的话啦……」</p>
 <p>陈延脸红了红，故作无事地咳了一声，「过来干活，我请你来可不是闲着的。」</p>
 <p>6</p>
 <p>在陈延手把手的教导下，我很快就把助理这一职位干的如鱼得水了。</p>
 <p>跟同事们相处的也越来越好，偶尔也会一起聚聚餐吃吃饭，只有薛晓葵，只要我参加的聚会，她从来不去。</p>
 <p>最近薛晓葵拿下了一个大单子，晚上所有同事都缠着问她想去哪里庆祝。</p>
 <p>公司规定，谁签下来的单子，就谁指定餐厅。</p>
 <p>薛晓葵不回答，眼神倨傲地隔着人群看向我。</p>
 <p>我笑了笑，转头跟陈延说要去做美容，所以就不去参加庆祝了，我向来宝贝我这张脸，陈延不疑有他，只叮嘱我做好就在那里等他来接。</p>
 <p>我又去了我经常去的那家美容院，出来时已经是晚上十点多了，我的手机一点动静都没有。</p>
 <p>陈延没有打电话过来，只有两个小时前的一条信息。</p>
 <p>「你给你叫了外卖，你吃完在那里等我，别乱跑。」</p>
 <p>打电话过去，陈延的手机一直无人接听。</p>
 <p>最后直接打不通了。</p>
 <p>我心里猛地一紧，立刻打个车过去。</p>
</body>