# 以「老干妈倒闭了」为开头，可以写出怎样的故事？
- 点赞数：18122
- 更新时间：2018年02月15日06时46分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266651866/answer/316663770
<body>
 <p data-pid="UDTPibMh">老干妈倒闭了。</p>
 <p data-pid="dcOFuU0Y">创始人陶华碧宣布，即日起，公司销毁设备和原材料，不再生产一瓶辣酱。而市场上目前存在的辣酱数量，是2100万瓶或者更少。她把世面上现存的辣酱重新定义，命名为“鼻涕酱”。</p>
 <p data-pid="7PR8BFts">由此，陶华碧依靠辣酱建立了一套新的货币体系。被称作“鼻涕酱之母”。</p>
 <p data-pid="v76qp4Xs">市场应声而起，鼻涕酱的价格开始飙涨。从2美元一瓶的价格一路上升到一万美元，并且上升的趋势不断增加。</p>
 <p data-pid="8UUF0XFM">村里王老汉的生活一下子改变了。曾经靠捡垃圾为生的他，家里常年备有几箱的老干妈，平时吃饭都是馍馍蘸辣椒酱。这下摇身一变，老干妈变成了鼻涕酱，王老汉成为了整个村的首富。他拥有了话语权，成为了村委会核心成员，年轻美貌平时都不正眼瞧他的李寡妇，也摇身一变，成了王夫人。</p>
 <p data-pid="Jyp4QxUt">财富中心迅速转移。无数的亿万富翁从富豪排行榜掉落，取而代之的是老干妈以前的各个代理商们。他们集中掌握了市面上半数的鼻涕酱，成为了这个市场的主力。于此同时，他们联起手，每天销毁一定数量的鼻涕酱，并直播销毁过程，每一次销毁，鼻涕酱的价格都应声上涨。</p>
 <p data-pid="5SMZY9ZN">富人们热衷的炫富方式改变了。参加酒局，放在后备箱的不再是茅台五粮液拉菲，而是成箱的鼻涕酱。一个高端的商务晚宴上，一个大腹便便的中年男人，拿出了一瓶鼻涕酱后，吸引了所有人的目光。大家分在银质的小盘中，每人一点点。同行的女伴纷纷发朋友圈:“这一小勺就好几百美元呢/笑脸/岁月静好/奋斗！”于此同时，王可可也发微博:“今天吃了一整瓶鼻涕酱哦，菊花痛痛的。”</p>
 <p data-pid="Et1SmwGO">拥有自营的京东依靠鼻涕酱库存，一举超越了只搭建平台的阿里巴巴，成为了国内第一大电商。内部会议上，Jack马沉痛的反思道:我们错过了这个风口，时代已经不属于我们了。</p>
 <p data-pid="qLP-5zhQ">韩国人紧急宣布对鼻涕酱拥有主权，并表示鼻涕酱的配方是大韩民国自古以来做辣白菜就沿用的。</p>
 <p data-pid="43VX255Q">市场上如雨后春笋般涌现出其他酱币，比如莱吃酱，驴酱，欧尼酱，papi酱等等。这些新的体系也都跟随鼻涕酱鸡犬升天，papi酱甚至还获得了资本市场鼓瘦的风投，一时之间风头无二。</p>
 <p data-pid="tryNDgr6">但市场上也出现了不同的声音。</p>
 <p data-pid="puaJ3LQS">“鼻涕酱是没有价值的，它们就值一瓶辣酱”</p>
 <p data-pid="QqY86PaF">“再贵的酱也是用来吃的，吃了后就会变成屎，屎怎么能做货币呢”</p>
 <p data-pid="m1xoHJmG">来自津巴布韦的鼻涕酱投资人李铁蛋对于这些言论首先持反对态度:哼哼，我们国家的货币还不如屎呢。</p>
 <p data-pid="pWKNAsTy">他持有88瓶鼻涕酱，是中型的鼻涕酱玩家。</p>
 <p data-pid="oOUE4zSK">著名的经济学家夏虎闹表示:鼻涕酱的价值不在于成本或者流通，而在于它构建了全新的吃货链概念，这个概念是具有颠覆性的。他坚定看好鼻涕酱，并持有1瓶鼻涕酱，并表示未来会将所有工资以及写黑稿的钱全部投资鼻涕酱。</p>
 <p data-pid="DAJRMtQf">与市场的火热形成对比，国家宣称不承认鼻涕酱交易价值，不保护投资者投资风险。</p>
 <p data-pid="tKAv8g6G">这并未阻止人们的脚步。市场上鼻涕酱降到了1000万瓶，而价格已经涨到10万美元每瓶。一些投资不起的人们转而投资其它鼻涕酱概念周边，比如原产地贵州的辣椒，废弃的鼻涕酱空瓶，都纷纷上涨。</p>
 <p data-pid="uj96YuHn">一切看似都是美好的，直到有一天，一群人发声，局面急转直下。</p>
 <p data-pid="hjfhVVEk">某green宣称:目前世面上的一款肉丁鼻涕酱，配料中有猪肉丁，这不清真，作为货币，是对他们极大的侮辱。他们发动暴乱，向gov施压。</p>
 <p data-pid="Zd88h-dc">迫于压力，gov紧急取缔了鼻涕酱。</p>
 <p data-pid="LRO30rkq">玩家们纷纷抛售，鼻涕酱价格一路狂跌，直到跌破发行价也卖不出去了，因为人们发现鼻涕酱都过期了。</p>
 <p data-pid="o622yrI0">王老汉又过回了馍馍蘸酱的生活。</p>
 <p data-pid="t0-A---2">王可可重新戴上了苹果婊炫富。</p>
 <p data-pid="OSYdZelk">Jack马又开始四处演讲。</p>
 <p data-pid="_kur4pT5">鼓瘦撤回了papi酱的投资。</p>
 <p data-pid="Qfmp2txy">陶华碧宣布老干妈重新投产，并立志做成百年品牌。</p>
 <p data-pid="I3QGAv4y">一切好像都没有发生过。</p>
</body>