# 你的第一桶金是如何赚到的？
- 点赞数：9734
- 更新时间：2020年01月03日23时55分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19597380/answer/15390098
<body>
 <p data-pid="NJUpGPv6">在大一的时候给1万新生免费赠送学校地图（自己设计、印刷、销售） 。营收与成本比例超2000%。</p>
 <p data-pid="yuCTaHk7"><b>一.市场需求：</b><br>
  1. 新生对地图的刚性需求旺盛。学校面积很大，学生很多，新生对陌生环境不熟悉，对学校的地图的需求特别强烈，比如，理发去哪儿，买生活用品去哪儿，吃饭去哪儿，娱乐KTV去哪儿等等。<br>
  2. 学校周边商街的店铺和商家急需向新生推广自己，抓住新生这个消费群体就等于抓住了四年大学生涯的持续消费的老客户。</p>
 <p data-pid="jFo4eJ3l"><br><b>二.盈利模式：</b><br>
  1.地图的正面，是学校地图+学校周边的街道，关键是在<b>周边的街道上按商家的竞价排名标注商家的位置</b>，一条街道商家只标注8家左右，每家店1000元以上标注价，东南西共进驻26家，包括品牌手机店（新生基本都会买手机、换手机，量很大）、品牌眼镜店、<b>自行车店、</b>理发店、书店、火锅店、卖被褥生活用品店<b>、网吧</b>（这个大家应该了解，评论中有人也提到了）等，北街没有商铺。<br>
  2.地图的背面，<b>全是全市大型商家的广告</b>（每个商家的收费标准按占用版面大小和位置收费，和报纸广告差不多，这部分输入是总体收入的一半，商家包括，<b>新生配台式机电脑买笔记本电脑</b>的地方，连锁KTV、手机商城等等）。</p>
 <p data-pid="HTpWXZle"><br><b>三.关键点：</b><br>
  1.给这个地图加上官方的色彩，比如，和学校团委和学生会授权，并做上标识。<br>
  2. 和商家的谈判技巧，一定要以学生会和学校拉赞助的名义谈判，尽量往高的定价。他们绝对愿意掏钱。<br>
  3. 给商家承诺，送到每个学生的手中，寝室中，甚至是放在新生手册里面。<br>
  4.商家选择，优先挑选新开张的；挑选有相互竞争关系的店种，如：几家高端理发店，给商家说，一条街上我只做一家同类型的，你不做，你隔壁的的理发店（竞争对手）就会做，因为新生数量是局限的，新生资源太珍贵，我大学就是只在一家理发店理了四年···<br>
  5.设计出一个好的地图demo，谈判、和商家签定商务签合同的的时候用。<br>
  6.大城市的大学，或者大学城的效果比较好，中小城市不推荐。<br>
  7.这个商业模式可以复制，商业模式简单、快速、暴利、轻便、对商家和学生的帮助都很大。</p>
 <p data-pid="irg1cpe2"><b>四.话题延伸</b><br>
  上面这个小例子，重要的是与大伙分享如何结合用户场景需求，思考、想象、执行出很好的产品和模式，正是由于多年前在大学、高中的这样、那样的生意、技术、产品、应用的小尝试，才让我在如今的移动互联网大背景下，对于自己的界限，有更多的突破。<br>
  我们其实应该多思考，譬如，移动互联网场景下，如何解决用户、商家、企业的痛点，做产品，是不是非得找很牛的人，很大的投资，很多的钱，才能成功，其实不然！移动互联网下，流量、用户数、活跃度等不是核心，砸钱、打广告、搞免费促销、聚粉丝，既影响不了用户也粘不住用户。<br>
  核心在于：让处于某个场景下的需求双方进行自由的直接连接，只解决一个核心需求、用户痛点，并快速执行！</p>
 <p data-pid="BH9amorH">悟在最后：对新事物、细节的细腻的思考，加上想象力、创造力，<b>执行力</b>，我们就会获取这个时代恩赐的红利。</p>
 <p data-pid="WwnI0Cy7">（借鉴评论中的一段话：完全复制上述计划本身没有太大意义，但是这种寻找商机的思维方式真的很值得借鉴。）</p>
 <p data-pid="aqGwwYmW">......更新，来个硬广告。</p>
 <p data-pid="IY0tLOuI">现在，我是这款App（DNAer叮了）的创始人、开发者，大家可以在App里面关注并加我为好友。我的DNAer ID是：000000。</p>
</body>