# 参加完高考的你有什么忠告可以给高二、高一的学弟学妹们么？
- 点赞数：49843
- 更新时间：2021年07月24日14时51分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/271093010/answer/402009878
<body>
 <p data-pid="cq2eKPRI">在学习上走了很多很多弯路，希望能够用我的经验给大家解决以下问题（基本涵盖了高中学习遇到的所有问题了，也刚好是我遇到的），应该可以给你们高中学习提供一个比较好的方向。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZuZ54p1k">怎么高效学习，高考没有动力怎么办，怎么制定学习目标学习计划怎么更高效的学习，基础弱听不懂老师讲课，考试焦虑平时浮躁又怎么应对，如何缓解自己的紧张情绪，恋爱问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ul40GYCq"><b>现在我们来谈一下在三个比较常见的环境下怎么让自己专注，以及，提高效率。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3MeQnAAZ">课堂上：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5Sdpgecg">我们怎么让自己在课堂上更高效。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-TNXA6-b"><b>1. 准备：你要学会准备好自己的心情，你得提前进入状态，一个认真和专注的状态</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lVEAj0-R">怎么做呢，你下课尽量不要让自己心情起伏太大，课间十分钟，前五分钟休息一下，走走，后五分钟就尽量别和同学说话了，收拾收拾，整理一下，或者在脑海里梳理一下上节课老师讲的东西。上课之前问自己！问自己一下，这节课对你重要不重要，时间对你来说重要不重要。给自己说一句，我要好好认真上课，这是个积极的心理暗示，很重要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-QkxJV1V"><b>2. 上课别说话，一句话都要克制。</b>请你控制好你自己想说话想吐槽的欲望，你别以为你说这一句话没什么影响，影响大了去了，也许你说这一句话就漏了老师讲的一个很重要的点，也许你说这一句话就和老师思想脱节了。专注，是一个连续的过程，是一个积累的过程，可能你十分钟慢慢积累开始进入的专注状态，一句话就没了。你想高效率学习，就请你别说话，别和同学搞小动作。想做这些事情之前，问问你自己，可以忍住吗?这句话非得说吗，说了会有什么好处。高考还有多少天了，你还学不学了，别瞎扯淡，为了你自己，为了别人，也为了整个环境。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2cdVrmUm"><b>3. 上课，别看时间！</b>要看可以，一节课看一次就行了，有的同学老是有这样的一个恶性循环：听课很艰难，觉得时间过得很慢，看时间，然后觉得时间过得更慢了，更艰难了。别老是看时间，你的这个动作，你看完时间给你带来的心理压力，会极大程度上影响你的专注。就算你不专注也不少看时间，憋住！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lGP43EaC"><b>4. 如果你的老师上课会扯闲话废话，那你就别跟着他侃天侃地了。</b>做自己的事情，你上课不是听TA讲废话的，在这段时间做自己的事情，最好做与科目有关的，看一下刚刚老师讲过的题，巩固一下老师讲过的知识点。或者自己看书，做题，对答案。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xP1277e-"><b>5. 其实很多时候就算你心无旁骛认真听讲了，但是你的效率还是没有最大化。</b>除非老师真的把课堂安排得非常满，讲话非常快，你的每一秒都在反应，但是这样的老师少之又少。其实你是可以做更多的事情的。比如说老师在讲这道题以前，会把这道题念一遍，还有老师总会在讲题和讲课过程中有停顿和间隙。在这段时间里面你就可以飞快地把这道题在你脑子里过一遍，如果是你会的，你可以把它再做一遍（以一个更快的速度），或者你选择不听，做自己的题。这样真的会把效率变得很高，但是，你上完一节课也会非常得累，不过，很充实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G4L7F5B2"><b>6. 老师布置安排的作业一定要去做了！</b>有的同学不做是根本跟不上的，比如说数学，你不做到这一点，就算很认真的听了，如果你基础弱，你就等于听天书。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fdBIR_HM"><b>7.如果你基础比较薄弱，可以提前进行预习，用好参考书预习，扫知识点，这个后面会说。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2fQuRIv6">自习：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ODgIdR5Y">为什么要安排自习?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nyLjN4jY">是为了让你查漏补缺，是为了让你在做题的过程中温故而知新，真正把老师课上讲的知识内化。不是为了让你们交流感情，不是为了让你吵闹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hcj2pM2x">自习的做题过程是你知识点的沉淀过程，做题，非常重要，分类做题，也非常重要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KppZB1QC">1. 准备过程：同样也很重要，拿我举例子，我一般下午吃完饭就会去上自习，为了保证我能够坐在座位上就开始做题，而不是想和同学们闲扯。我在家到学校的这段路程，或者食堂到学校的这段路程，我就会给自己列个计划，我要做什么，先做什么，后做什么，如果我烦躁我会安抚自己，想想自己的目标，自己的未来。告诉自己，我得明白自己要做什么。你也可以做一些有仪式感的事情，先整理一下自己的桌面（其实还是挺重要的，整洁的桌面会让你在做题的时候心无旁骛，找书的时候比较方便），或者写一句话，你的大学？你的给自己的决心？你要对自己说的话?深呼吸两口，开始做题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JJMeWxtQ"><b>2. 建议大家，从自己喜欢的科目开始做，或者觉得容易的科目开始做，为了让你慢慢进入状态，心平气和。</b>很多同学明明觉得数学很难，都很抵触了，非要一坐下来就去做数学，做了一会恶心得不行，心理被打击，斗志都没有，不是给自己找罪受吗?对于我来说，我一般会做做我觉得简单的科目，我有时候会选择做一篇英语的完形填空，或者化学的选择题，语文高考卷的第一篇阅读，然后进入状态了再去做其他科目。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_-j7m6-7"><b>3. 切记不要做一会这个做一会那个，要保证连续性，</b>有的同学做了一会数学觉得很难不想做了，又把物理拿出来做，做一会物理又不舒服，又去做英语。你这样效率可以低到令人发指！你想要专注想要效率高，就必须得有一个连续性。如果你是高三我建议你尽量保证一个科目能学四十五分钟，不是一个绝对标准，上下。如果你是高一高二，必须完成老师的作业，那你就至少做完一科目作业再换。还有有时候你觉得一个科目难是你无法逆转的，你想考好就得学，不然就得放弃，既然你打算要学，畏难算是怎么回事，你得先预计到，有个心理准备就会好很多了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tqyRhvkx"><b>4. 不要太在意你的同桌在做什么。</b>有的同学老是这样，你在做数学，突然看到你的同学在学生物，你又把生物拿出来，换来换去。你的同学说话，你的同学不学，难道你跟着不学吗？你们不要老是有这种患得患失的心情，你同桌学你同桌的，关你什么事，你的成绩最终是和你的同桌比吗？不是啊！是和全省的学生比啊。别因为你同桌学什么做什么，你就动摇了，觉得和同桌又差了一些，差不差的，你心里没点数吗？你的关注点在你自己，而不是别人！如果你和同桌一起做一张卷子，你同桌做到了哪了，和你没有任何关系，你就以你自己的节奏来就行了，专注你自己的事情！你得知道你在做什么，而不是去想别人在做什么，老是因为同桌患得患失算什么回事，你同桌又不是你男朋友女朋友，就算是，那我就没什么好说的了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5-0y9zQQ"><b>5. 不要老是看时间！</b>记住，别慢吞吞的，时刻保持自己的紧张感，你得快，而不是磨磨蹭蹭的。可以模拟一下考试的时候的感觉去做题，但是分类做题的时候，没必要太模拟，也要尽量把题目看清楚，别慌，但是要保持紧张度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9J-9e4Bp">在家（图书馆自习室）自学：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5mbsQwSh"><b>我的建议是，去图书馆，自习室，而不是在家里自学，家里不太像个学习的地方，</b>这里有太多东西会分你的心了，你突然觉得和自己玩也可以很好玩，至少比做作业好玩，你突然想收拾一下桌子，突然想洗手，突然想照镜子欣赏一下自己。你的事情会非常的多，还有手机，如果没有特别需要，别放在你身边！这个东西真的太有毒了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qNmMctEc">在家学习（周六天，寒暑假），<b>一定要学会给自己列一个计划（这一点后面有专门讲）</b>，你这一天要做些什么。可以选择写成时间表，做完一条勾一条，真的会非常有成就感。对于有些同学又不太喜欢那么细致，会有一种束缚感，我也是这样的人，我是这样做的，我的任务都是分阶段的，我不喜欢太刻板的时间表，我更随心所欲一点，我会列出任务栏，但是我是给自己一个时间区间。两小时是我的一个区间，太大了就不好了。比如：8点——10点，写一篇文章，做一篇完形填空，做一套理综选择题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6lVyYd--">做完就划掉，非常爽，做不完就打叉，如果你打叉了，请你学会有负罪感和反思！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L-ew-22p">在家自学最好也是和学校差不多的作息时间表，如果你习惯了的话，你可以把你的一节课休息的时间调整到一小时一次，或者不休息都可以，随你。但是我建议一小时半必须得休息一下了，长时间的学习除非你非常专注投入，不然你的学习效率会越来越低的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q--XVS3C">PS：别打时间战，别过分压缩自己的睡眠时间，最晚一点必须睡，为了白天的效率，也更是为了自己的身体！你想你身体垮了，是不是连高考都参加不了了，还有你睡那么晚，白天一天效率都低，你是不是主次颠倒，舍本逐末了。上课老师精彩打瞌睡没精神，调整自己的作息，早睡半小时，很有可能你得到是一天就精神！我因为身体不好，从来不晚睡，每天十二点半睡觉，六点半起床（高三最后一百天七点起床，身体吃不消），从来没打过瞌睡，还有因为我没有熬夜，我白天会更加认真来弥补</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zw3oahD6"><b><i>1.我知道高考重要，我知道成绩重要，但是我就是没有动力不想学怎么办？</i></b></p>
 <p data-pid="yWO5OaLy">你们很多人，总是这样，在成绩不理想的时候，在家庭施压的时候，在无助迷茫的时候，才想起来自己有理想有追求，一次次的给自己许下关于你要全力以赴的诺言，你们一次又一次地像打了鸡血一样说我TM真的要超级认真超级努力了。你恨不得今天晚上不睡觉全部用来学习，但是，每一次这样之后的结果，是你过了两三天认真努力的生活，然后你又开始浑浑噩噩，又突然觉得手机真好玩啊，忍不住想刷微博，想看知乎，想看看别人的世界多么精彩，来安慰你那精神上荒芜贫瘠的灵魂。</p>
 <p data-pid="U0ThhjA-"><b>对，就是荒芜贫瘠的灵魂，你说说，一个人不懂得坚持，一个人老是喜欢用明天来安慰今天落魄的自己，一个人老是自欺欺人，一个人老是三分钟热度，一方面埋怨着自己不堪的现在，一方面又用明天来麻痹自己。一个这样的人。</b></p>
 <p data-pid="JEx96_bA">结果会怎样，你心里难道没点数吗？你有想过你的成绩吗，有想过。但是，你这个人乐观啊，你总会有想努力的那一天的，你总会开窍的，又或者你对自己的运气很有自信，你就是那个平时考三百多，高考能上五百考一本的黑马，你就是那个万中无一的天选之子。</p>
 <p data-pid="H_JTvuUI">放你妹的屁。你是得有多幼稚啊，同学。</p>
 <p data-pid="42RsPLzr"><b>你不努力一下，你都不知道你和你的那些同学有多大的差距，人家一天天干什么，你一天天干什么，你总是埋怨又考差了，又发挥失常了?你是考差了吗，你是发挥失常了吗。不是，是因为你本身就是菜鸡，你也没有当学霸的潜力，你学都没怎么学，你埋怨什么考题不好，你埋怨什么状态不好，是你实力不行，跟其他无关。</b></p>
 <p data-pid="bqI8AbVO">你得承认这一点，你得认识这一点。你啥都不学，考得不好，你得怪自己运气不好，而不是怪其他的，你认识到这一点，你该去烧香拜佛，攒人品。你如果真的这样做了，真的，没救了。</p>
 <p data-pid="nrn7JEFW">人，不管在什么时候要有把自己拉回现实的勇气，而不是这辈子都生活在幻想和自己的意淫里面。也许你不是那么聪明，没有那么早熟，你知道得晚了一点，你做得慢了一点，但是，至少你知道了啊，那就是最好的。就从你知道的那一刻开始，全力以赴就好了，一点都不晚！</p>
 <p data-pid="DK_w-0GG"><b>为什么要用高考来选拔人才啊？难道是国家想看看哪些人不努力也考得好，找找智力水平高的吗？不是啊，人家凭什么高考好啊？人家耐得住寂寞啊，人家比你拼比你坚持啊，人家比你成熟更早认识到了高考的重要性比你努力啊。</b>你说说，你凭什么说你厉害，除开智力因素，你们十多年来都在学习，十多年大部分的精力都在学习上，最后的检验你都不过关，你凭什么说你厉害呢？说实话，我看到的更多的人，是他们成绩好，有涵养，会说话，又多才多艺情商高，而且，他们有最重要的一点：上进心。真的，比那些一天到晚只会玩游戏，只会刷微博，只会耍耍嘴皮子的人厉害多了。你进入一个更好的环境，一个更高的平台，你在这里，会遇到很多和你一样有梦想，有追求，有想法的人，你和他们志同道合，和他们为伍，你走得更开心，你走得更快更好。你也会遇到很多你无法企及的人，他们在前面，像一个标杆，像一个能量源，发光发热，随时警醒着你，你得好好努力，一步一个脚印，去靠近他们，甚至成为和他们一样的人。这才是人生的追求和意义。真的，别以为你会甘于平凡，你所有的安于现状，都会成为你以后后悔的源泉。人，不往上走，就只能往下走，没有什么能够甘于现状，甘于平凡。<b>那些志存高远的人都只成了优秀，那些不甘现状的人都只沦为了平庸，那些甘于现状的人，都变成了庸碌无为。</b></p>
 <p data-pid="v2jddtjx">或许你说，我可以不通过高考来实现自己的理想抱负，我可以走出一条不一样的路，对，你没错，也许，你可以。这个你，是你们吗，不一定，他属于极少数人。你说你要创业：你有口才吗？你能当着上百上千人的面滔滔不绝吗？你能使出浑身解数去说服别人吗？你有这个资本吗？你能保证你不半途而废吗，你有这个情商有这个自信吗？你有人脉有这个心理素质和人脉吗？</p>
 <p data-pid="VZD--WVt">就算你有了这些，你要做的事情又比高考简单多少，你的确不用每天坐在教室苦命学习，掩卷沉思。那你会有什么，不规律的作息，各种各样的闭门羹，各种各样的白眼和不理解，你会有很多很多打掉牙都只能往肚子里咽下去的时刻，你被迫从一个毛头小子变成男人，你被迫从一个青涩的姑娘变成女人。那样的成长，太不自然了，太不同寻常了，以至于很多人都摔倒在了半路。<b>优秀的人，我们都只看到了他们成功时候的光环，他的睿智他的成就，我们都下意识地忽略了，他们需要经历的东西。</b></p>
 <p data-pid="q53GO-hf">也许你现在的家境不是那么优渥，也许你现在对自己不是那么满意，也许你现在找不到自己喜欢什么，擅长什么，但是，这些都不是你不努力的借口，这些都不是你承认你比别人更弱的借口，而是你去奋斗去追求的理由。你不想再看你爸妈失望的表情，你不想再忍受别人的白眼，你不想自己的决心又在一天一天死寂的循环里面消磨，你想证明给自己看，你也可以，为了一件事情，全力以赴。</p>
 <p data-pid="1IwgF5zy"><b>你真正的决心，真正的力量，来源于自己，而不是来源于别人。</b></p>
 <p data-pid="_DHblz1H">努力，是为了变得更好，是为了真正碰到你喜欢的东西的时候，你有足够强大可以去选择可以去拥有。</p>
 <p data-pid="XyJCIjgE">努力是为了让自己有更多的选择，而不是被迫接受不喜欢的人，不喜欢的生活方式。你想过那种一眼望得到头的生活吗？你喜欢一层不变的循环吗？你想被生活的细细碎碎弄得焦头烂额吗？你不喜欢，那你就得付出你值得起不一样生活的代价。</p>
 <p data-pid="8EaSkIEp">买个几百块的东西都要思前想后，看个电影都要考虑半天，吃个饭都要斟酌许久，生活都已经把你打败了，还谈个毛的梦想和追求。</p>
 <p data-pid="-UntKOr6">现在我大一，前天跑步的时候遇到了两个大四即将毕业的学长，<b>他们谈的是梦想，谈的是追求，谈的是生命意义和自我实现，而不是生活的蝇营狗苟。</b>他们一个保研出国，一个人大继续进修，我才知道，优秀的人都是扎堆的。</p>
 <p data-pid="gsnhHjOf"><b>我不想陷于生活的囹圄迥然，我想有我的诗和远方。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UsmNbGTd"><b><i>2.怎么样才能持续地努力学习，不三分钟热度</i></b></p>
 <p data-pid="zXgvokgb">其实，所谓的考得不好，所谓的挫折，于你们来说是好事，他提醒了你，你现在努力不够，你该好好努力。让你们知道：你该努力了</p>
 <p data-pid="sfJdUqbR">①请你，在下定决心的时候，好好问问自己，你是不是真的要努力，你已经想好了吗，你预料到要吃的苦了吗，还是，这一次你也想着麻痹自己也只是说说而已，你真的知道高考对你来说意味着什么了吗，你真的是想为自己为了人生拼一把吗？想好，好好想，想一晚上都可以，要下决心，就要下铁了的决心，这一次，不说一年，你怎么也得撑过半年。口口声声说要尊严要自由要独立要自己想要的人生，那就得付出相应的代价，<b>你准备好，付出这样的代价了吗？</b></p>
 <p data-pid="FWIGAtoY">你得告诉自己，这一次，你真的不一样了，你是真的想清楚了，你即将付出的努力，你即将要过的生活。不然，你TM就好好待着，别老是庸人自扰，庸人就是庸人，别拥有太多的不甘平凡给自己自寻烦恼。</p>
 <p data-pid="U4Wz-vfw">②为什么你们好多人下完决心过一段时间就开始迷茫，因为你太不清楚自己该怎么做了，没有一个量化的标准，你只会给自己说努力。对于你而言什么才叫努力，上课认真叫努力吗？那要多认真，做卷子做题叫努力吗，那要做多少题？你得给自己列一个任务栏，把你要完成的事项一个个放进去。你得有几份计划，短期的计划，中期的计划（一个周），中长期的计划（一个月），长期的计划：你的目标大学。</p>
 <p data-pid="D961Oi8x"><b>计划这个东西，是要用来实行的，用来参考你的努力的，不是用来看的，你得符合你的实际，但是他必须是在你看来是努力的。</b></p>
 <p data-pid="Qco5PvsB">在这里我要说一下熬夜的问题，过度压缩自己的睡眠时间，不行！健康很重要，效率也需要你有足够的精神才能保证，你每天要在学校度过那么长的时间，十个甚至更多小时，你更应该好好休息，准备好自己上课的精神，提高效率啊。适当晚睡，适当早起可以，但是，你要记住，你不是超人，不可以不睡觉。该睡多久睡多久！</p>
 <p data-pid="ZK0DvcxM">我觉得不管你多么吃得消，一点以前必须睡觉，高考是一场持久战，别把自己累垮了。睡够了，才有精力去努力。不要舍本逐末了，你们很多人间歇性熬夜，只是在麻痹自己安慰自己，你好像真的努力了。我希望你们的努力，不是自欺欺人的努力。还有如果觉得自己每天都睡够了，精神还是很差，那就可能是身体原因了，每天跑个两三圈步，这个真的很重要！！！</p>
 <p data-pid="TC6ooeIw">既能够缓解压力，缓解肥胖，锻炼身体（你们真的别小看了锻炼身体，有些同学每天睡5.6个小时就够了，还能精神奕奕的，就是因为他们身体好）</p>
 <p data-pid="pHCJ3YtK">买一个本子，记录你每天计划的完成情况。一天的计划，你可以精确到你起床的时间，睡觉的时候，上课的效率，如果你不大能听进去课，你可以这么定目标，你的弱势科目你跟自己说一定要认真听讲，不开小差。一天至少几节课状态满满。前一天晚上睡觉之前列出你明天要做什么，比如说：</p>
 <p data-pid="jZA-7vao">2. 6点钟起床</p>
 <p data-pid="v1PRtgVv">3. 6点到6点半看英语或语文</p>
 <p data-pid="2WCCTVlk">4. 上什么课....</p>
 <p data-pid="2j7s-kE-">晚上10点到12点看什么或者做卷子........</p>
 <p data-pid="P161fPAs">如果你不喜欢这么细致的计划，你就可以定成你每天要认真学习多少个小时，或者把计划略写。因人而异，有人喜欢很有规律很条理，有人喜欢自由。结合自身制定计划。</p>
 <p data-pid="xQZ1gDfn">在计划的实行过程中最重要的一点就是，反馈！你做得好的满意的可以打勾勾，完成得一般的效果差的打三角形，没有完成的打叉。一天下来，一个周下来，一个月下来，你可以通过审视自己计划的完成度来对自己每天的表现作出一个评价。以制定下个月的每日计划。</p>
 <p data-pid="pxfDozRT">③对计划的一个反省反思，每天中午或晚上睡觉之前，你想象你今天的任务完成得怎么样了？有全部做到吗，还是敷衍了事居多，如果你完成得不好，是叹一口气就完了吗？你需要有负罪感，你需要有愧疚感，你也需要去弥补（第二天多花时间弥补回来），这跟你当初带着的决心有关，你不上心，你不重视，那么你就不会有这样的感觉。又回到了第一点，但是又不仅仅于第一点，<b>你有了一个东西作为参考，你的决心有处可放，你量化了你的努力，让自己看得见了。这是非常重要的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ds8-F0nj"><b><i>3.一轮复习快开始了，我现在成绩比较差，我还有戏吗，我还能考XXX大学或能上一本吗？</i></b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="15V4T9SI">每次看到这样的问题我都想骂人，你们现在还有一年多都还在问来不来得及，你知不知道有很多高三的同学到现在离高考还有三十天都还在问我来不得及。说实话我觉得他们就是你们的未来，你们问了足足一年的来不来及的，<b><i>你想得到的是什么，你想得到的是一份安慰，是一份慰藉，是一个我不用那么心急着去努力的借口，</i></b>我给你说来得及，你长吁了一口气。对自己说，没事嘛，还来得及。但是有一部分同学是真的对自己没信心，我在这里先告诉你我身边的两个例子：我的同桌，高一高二基本都在一百多名，没怎么听课，爱玩，高二期末是200名，高三通过自己的努力（上课全身心跟着老师走）最后年级前十（他就正常智商，谈不上聪明，也不笨），我高四的时候还有一百天，我的一个朋友（老师家一起住的），当时350分的样子，最后高考500多分。<b>这种例子还有很多很多，你们的时间比他们充裕吧，所以，我希望，你们既要有自信，也一定要有这份紧张感。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yri_2wta"><b><i>4.基础太差，课都听不懂怎么办？</i></b></p>
 <p data-pid="KJ6v5vPq">给你们推荐一个老师，参考书，说实话，以前我高中的时候很鄙视参考书，没用过，就听着学校老师讲，学校老师不负众望，没有让我感觉很差，但总觉得有些地方不太对。我们的化学老师太水了，物理老师讲得不够精细，语文老师太磨叽，数学老师只会就题讲题。这是我在后面遇到了我高四复读的那一批很优秀的老师之后对我以前老师的评价，以前我只会觉得是我差了，是我理解能力弱，其实，很大程度上，和老师也有关系。</p>
 <p data-pid="jOp605j_">如果你听了，听懂了，还是不会做题，你就需要在一定程度上警醒自己了，可能，你的老师或者你的听课方法有问题。老师有问题咋办？参考书，我今年花了两天把市面上的参考书全部对比了一下，说实话，看到一些参考书我真的觉得很惊艳，总结梳理的一点不输我们的老师。如果真的能够认真研习透了，真的很容易提升。我们改变不了环境，只能去适应，老师不行，我们就自己找嘛。</p>
 <p data-pid="qg4na6EO">以下是参考书的推荐：</p>
 <p data-pid="Emf37GQM"><b>什么五三王后雄，真的不行了。我发现杨文彬的书，真的蛮不错的，每一类都不错，什么高考必刷题比刷卷，六百分七百分，我最推荐的是他的&lt;资源库&gt;数学物理生物都蛮不错的，化学我更推荐600分考点七百分考法（不知道记错没有）A版，生物的知识清单也还行，英语语法书我大力推荐星火英语的大画语法。</b></p>
 <p data-pid="efCgpErJ"><b>参考书怎么用</b>：如果你的老师水平一般，参考书对你的帮助很大，你理解能力弱，也能借助参考书提前预习和课后预习，好的参考书真的是你很棒的老师，参考书里面有很多例题的精析，一定要去看，那就是对题型的总结，就是你做一道会一类的最好帮手，参考书不是侧重做，而是看，例题例题，资源库为什么我大力推荐，就是因为他的例题很好，分类很不错，能够达到让你们看一道题（仔细加理解）有可能会一类题的这样的效果。</p>
 <p data-pid="qZ7D6NGx">你们学校会自己选书，没问题也跟着做，就是在老师讲这个章节前，特别是你不太懂或者知识梳理比较差的章节，可以提前预习（如课后果你预习了没新鲜感了不爱听老师讲课了那还是大致看一下吧）就主要课后复习，看完题型，再去做题。特别是例题！！！物理有一本参考书真的挺重要，很多老师归纳能力比较弱，没办法，我们靠自己嘛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TBkZpCBM">这个是我写的一个化学答案，比较有意思给大家讲了化学核心的东西。很用心地写的哦</p><a href="https://www.zhihu.com/question/21890686/answer/591465834" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-ce2b0fb5758bafe92d0bd2f7f1112790_720w.jpg" data-image-width="1080" data-image-height="225" class="internal">怎样学好高中化学？</a>
 <p data-pid="jyWOb_9F"><b><i>5.怎么刷题?怎么做题</i></b></p>
 <p data-pid="vXBYFrhK"><b>大量做题的前提是，你已经掌握了基础知识知道了一些题目的变化，基础题目基础难度是可以做的。怎么保证呢？就是你先把参考书上的例题研究透，不能来不来就开始做题，那样效果不好，也打击信心。</b>其实对于成绩一般的同学，如果你的水平不是校前100名（985嘛）不用那么着急分类做题的，因为在一轮复习你也没有这个精力和时间。最重要的还是跟着老师走，如果老师行的话，打好基础，梳理好知识结构框架。再去做题。量力而行，结合自身，这是最重要的一点。</p>
 <p data-pid="iu-2lLFC"><b>要想掌握一类题，掌握某个知识点，比如说数学的向量，那就去分类刷题，只做向量题！而不是去做套卷。</b></p>
 <p data-pid="6vuvDLYJ">分类刷题是非常好的一个办法。刷什么题，刷什么难度的题，什么题可以不做，可以先去做一套高考题，先把高考题难度走向摸清楚了，再定点爆破分类刷题。（这个前提也是你学习知识到能够把握难度哦）</p>
 <p data-pid="3fJDuQ_N">其实套题真的不急着做的，两个周一套都可以了，在你们现在这个阶段，甚至不做都行，什么时候才是使劲刷套题的时候，最后一百天。但是，分类刷题什么时候都应该存在，找缺漏弥补，知道什么是自己的弱点，就在做套题的时候你可能会发现，这就是高三前期套题的最大意义。</p>
 <p data-pid="3_rFdnAM">什么数学圆锥曲线选择题不会，买本数学小题练透，刷了10道20道，基本你就大概明白套路方法了，我在离高考还有五十天的时候，圆锥曲线和极坐标参数方程老是不好，大概连续3个晚自习，2个晚自习做椭圆双曲线抛物线选择题，1个晚自习做极坐标参数方程题，之后基本遇到的没啥不会的。至少我的思路都会比较清晰。建议刷个三.四道题（你可以自己衡量，一开始不熟的时候可以做完一道就看答案）对一次答案，因为你要保证自己专注，那就是要不间断地思考，三道题可能你一开始得15分钟（圆锥曲线选择题），看答案是为了让你加深对题型的了解以便于下面的题更好更快地刷。你有感觉刷个十道题再去对答案也可以，自己权衡，舒服就好。简单的题可以做多一点对答案，难一点做个两三道对一次答案最好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P-Be_xhg">在这里推荐几本套题:化学生物力荐天星的领航卷，是单科的，题目很细致全面，可以起到帮你找到漏洞的作用，他的选择题很符合高考。（物理数学不是很推荐）</p>
 <p data-pid="nRKfZhgO">理科综合：同一卷的高考押题卷，红色的，他的物理选择题出得很符合高考，蛮不错的。</p>
 <p data-pid="_9JoxpA-">数学：同一卷选填，难度不大</p>
 <p data-pid="-e3dH71j"><b>如果成绩不是特别优秀，不很推荐大家一开始就去做什么天星卷的小红小绿什么的，因为你做不起，到时候你就知道了。而且他的题目设置和高考可能不太相同，中等题偏多，而高考题是简单中等偏多！简单题也会有很多。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YlCfgmNb"><b><i>6..考前或者考试过程中焦虑怎么办？</i></b></p>
 <p data-pid="JTKGrC6D">考前：我们首先先找到症结所在，你为什么会在考前焦虑？是不是因为你对考好没有把握，是不是因为成绩对你来说很重要？那我们再来分析一下，你为什么会对考好没有把握？是因为你之前的时间都没有努力吗？那如果你都没怎么努力，你担心什么考不好呢，那个和你担心不担心没什么关系吧，你要把你的希望寄托在运气身上，所以你没必要担心你的心态，应该去烧香拜佛。正是因为你之前的时间都没怎么努力，所以你得面对，你得接受自己没有努力的现实，告诉自己，考不好才是正常的，考得好，才有鬼了。我不信神佛鬼怪，这一点就所谓了。那如果说你已经真的真的非常拼命非常努力了，那你还是很焦虑怎么办。很正常，正是因为你努力了，你付出了很多心血，成绩对你来说就重要多了，所以你很看重，很在意，很焦虑。<b>同学们，我希望你们不要迷信，相信一点，这一点是天理：只要你努力了，你就会有回报，快点，慢点，都会给你。你们相信科学，这个道理总该相信吧</b>。你们要相信自己是个幸运的人，命运之神会眷顾你的，老天爷也不太喜欢和努力的人开玩笑。<b>付出就会有回报，你多努力一份，便会多得到一分。</b>这样想，也没什么好浮躁的了，都快要高考了，这次模考的成绩又算得了什么，也不会就是你高考成绩对吧。</p>
 <p data-pid="qJd7uRjm">考中：那如果你在考试中很焦虑怎么办呢？</p>
 <p data-pid="u7cDgzpg">你们每个人总喜欢在考试前给自己考试定下来一个标准，比如数学你规定自己只能错四个，理综你规定自己只能错五个，你们有这样的一个期待和定义没错，那就是你平时的水平，是你做了很多题之后对你的水平下的一个定义。没问题。</p>
 <p data-pid="C_luXuOE">那现在卷子发下来了，你突然发现，你选择题有六个都不能确定，你突然就开始心慌了，开始焦虑了，开始觉得自己要考差了。</p>
 <p data-pid="ACDkeinA">我告诉你，不用慌，为什么？</p>
 <p data-pid="BaignFzQ">1.你怎么知道这个六个你不能确定，你就一定错6个，你也可能只错四个啊，你不是一直对你的运气引以为傲吗？这个时候，请你相信你的运气不会掉链子的。</p>
 <p data-pid="_RBEKBSa">2.你怎么知道，这个卷子和你平时做的难度差不多？你错六个，就说明这个卷子是有一点难度的，是超出了你的预期的，你不会，别人也不会（这里的别人是和你同水平层次的，一定要是单科水平差不多而不是总分，如果说是数学那就是数学差不多）你难，别人也难，你六个不确定，别人也六个不确定啊。你怕什么，你老是觉得别人能做出来，那是你总想着那些大佬，你考试下来问的也是大佬，大佬们当然说都差不多，你比较的对象出了问题，所以你会焦虑会紧张会失望。你应该比的，是你水平相当的！</p>
 <p data-pid="Z23iMsFm">3.你凭什么不能错6个啊，你何德何能每次都能稳定呢？你又付出了多少努力觉得自己是可以足够稳定的？以前我们复读班那个清华回来的同学，他理综平时270，高考230，平时省20多，高考200多名，他都没能够稳定，你凭什么呢？错就错了呗，你这科运气不好，下一个科目补回来不行吗？我们不得不说，高考会有运气成分。不管你怎么学，你总是会有盲点，如果你运气差一点，考到你盲点多的卷子，那你可能真的会比平时差一点。那难道我们就不努力了吗？不是的，你只要有这个实力，你运气再差，你的成绩也差不到哪去。在高考前，我们能做的，就是全力以赴尽力减少自己的盲区，增加自己实力，给自己足够的筹码做好在运气差的时候我们也能接受！！！！！</p>
 <p data-pid="QrWqbPrv">7.关于恋爱问题</p>
 <p data-pid="jxQlv0_g">姑娘们伙子们，都啥时候啦，还在情情爱爱，我爱你，我恨你，你不要走，我心里只有你，你原谅我，傻不傻啊？不喜欢就不喜欢呗，不要自己践踏自己的尊严，也不要给别人践踏你的尊严的机会。你可以爱，但是你要爱得理智爱得有价值有意义，真正好的爱情，是催人上进，催人努力的，催促你变成更好的自己迎接自己更好的未来的。你们不要把自己的重心全部倾向于一个人，也不要把你的生活变得只有爱情，你可以脆弱，可以不坚强，但是，你的世界不是只有爱情，你还有亲情，你还有友情，你还有你的梦想，你还有要你要去实现的目标，你的成就感，满足感，自豪感。而不是，只为了一个人而活，只因为一个人哭，只因为一个人笑，TA没有那么好，也不是你这辈子再也遇不到爱情了，不要太早给自己下定义，太幼稚了！有时候，你都不清楚你是不是还喜欢TA吧，你有的，可能只是倔强和不甘心带来的习惯！如果你没有开始，就不要开始了，对自己负责也是对别人负责，如果你开始了，那就平常心对待。</p>
 <p data-pid="Qo3Nh6Hz">当断则断，当断不断，必受其乱。很多痛苦都是拖出来的，拖成了不甘心，拖成糟糕混乱的样子，拖成了你觉得痛苦变成了一种习惯。其实啊生命里，没有什么一定不能错过的人，也没有什么不得到就会死掉的病，要说真的有，那是你的自我催眠，不断麻痹。喜欢一个人这件事，坚持有时候会比放弃更痛苦，别爱一个人，卑微到了尘埃里，别爱一个人，把心拿出来蹂躏。如果真的要定义喜欢定义爱，那绝不是悲伤躲过快乐，消极多过积极，退步多过进步。不要再心理暗示了。直接断掉会更快，不要再让自己有什么希望，这种关系里都会变成失望的。爱你的人，不会愿意看到你有多难过的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="79SPjd7z">8.考试的意义</p>
 <p data-pid="c6wwLdBR">考试的意义在于让你知道你处于哪个阶段，给你这段时间的学习成果进行反馈。</p>
 <p data-pid="pHRZPk9U"><b>还有，是为了让那些努力的看到自己的回报，继续激励他们前进，给那些不努力没考好的同学敲上一棒子，醒醒脑，告诉他们你们TM再不认真就要凉了，不然他们还真不知道自己是谁了，考好一次膨胀的人大有人在，考差了自暴自弃的人也有。还有就是告诉一部分努力却没有回报的同学，你们的学法方法或者说复习的方向侧重可能有问题，你应该调整一下自己，好好地思考一下错在哪。</b></p>
 <p data-pid="ORHJSe9R"><b>最后：</b></p>
 <p data-pid="Lob1naCW">什么是决心呢，什么又叫下了铁的决心呢？</p>
 <p data-pid="SlQMnDe0">我告诉你什么叫决心，决心就是开学我对自己说我每天都得跑步锻炼身体，最后我发着高烧都TM从床上起来跑了个两千米，这就是我的决心。 决心就是最后高考一百天的时候说不碰手机我最后一天手机都没望过他一眼，这才是决心。我这辈子都忘不了，我爸走的那一天，我妈抱着我哭，我对她说的一句话：这个家，以后就由我来撑起来，你要相信儿子我，不会让你吃苦的，因为你儿子我，很优秀啊！<b>这辈子，有很多突如其来的时刻，可能就得由你挑起生活的担子了啊，我们要做的，就是尽可能尽早让自己变得更强大。</b></p>
 <p data-pid="WotQbNey">为什么要努力啊，因为我怕啊，我怕自己瞧不起自己，怕自己配不上更好的未来，怕自己一天天的循环那死寂的人生，怕自己在睡不着的时候想着这辈子好像对自己许下的承诺没一个完成，只是一个TM只会骗自己的骗子。我下定决心，是我不想那些悲哀发生在我身上，我这辈子，对自己失望够了！不想再失望了。<b>我得告诉自己呀，有些事啊，我是真的能够做好，我啊，不是一个只会说说而已的人。</b></p>
 <p data-pid="pZhpniKx"><b>我没有努力，我不会怎么样，我只会很失望。</b></p>
 <p data-pid="ht0PpcVI">你们啊，就是话太多了，做得太少了，总想着一步登天，你都一步登天了，你让那些一直努力至今还苦苦奋斗的人情何以堪。怕什么努力没有收获？怕个球啊，说好要做，那就去做了，你认为可以你就有机会，但是你认为不行那就一定不行。试都没试过怎么知道，有决心的人开天辟地，没决心的人想想就算了。人生，从来都是先做再想，而不是想了又想，畏首畏尾。那你这辈子注定也就这样了，<b>你如果不想当一个菜鸡，那你就得拿出证明你不是菜鸡的勇气和决心。</b>有什么好怕，你还能更差还是咋的，你成绩不好难道不是因为你没努力吗，以前不努力不付出，你都还总是那么坚定地相信着奇迹会在你身上发生，难道现在你努力了付出了，你却开始不相信了吗？天道循环你都不相信吗，付出会有回报不付出就自食恶果这样的道理你都不信吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2OzThrtW">这两句话我很喜欢，送给你们:</p>
 <p data-pid="wJqi05yo"><b>想要乘风而行，首先你得先站在风口！</b></p>
 <p data-pid="9jiPfBiM"><b>牺牲了那么多，你的努力，一定要让别人看得到。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aNvuCFPj"><b>高考公众号：树成林</b></p>
 <p data-pid="qJKG7_ar">这一整年，我们会提供包含情绪管理，考试心态，学科思维，时间规划，自律一整套学习理论。</p>
 <p data-pid="sdxx7Gyz">“学习问题不只是学习的问题，而是整个心理系统的问题”，我们会带你打造好这个系统。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8I2ndIMu"><b>大学公众号：万木行</b></p>
 <p data-pid="g9a8Ae8Z">在这里，我们会帮你成为最牛逼的大学生，在你们进入大学之前也许就可以基本熟悉大学的所有规则。</p>
</body>