# 男生找女朋友看重学历吗？
- 点赞数：30112
- 更新时间：2020年03月20日22时38分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/353900241/answer/1052368276
<body>
 <p data-pid="oTghEtfI">与性别无关，一个人如果考了大专，那说明高考就是二三百分的水平。高考二三百分是啥概念呢？要么完全不努力不上进或者不聪明，要么就是家庭根本没有承担起任何教育孩子的责任，或者二者兼备。</p>
 <p data-pid="QuvtMDMI">如果你处男女朋友就是为了玩玩那可以，如果为了结婚去的，想想你们的下一代，慎重决定。当然，大专生里不乏能逆袭的优秀人才，只是这个概率太低了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PZlZ6ioD">评论区很多大专生不敢直接面对我的观点，找遍全文然后发现了“二三百分”这个字眼，然后机智的发现个别省份存在四五百分上专科的人，更有小机灵鬼用江苏的高考分来杠，都很优秀。</p>
 <p data-pid="ELZERHiq">二三百还是四五百不重要，各个省份高考难度和分数线千差万别，有四五百分上大专的，也有一百多分上大专的，重要的是考上大专的人成绩在全省排名肯定是靠后的。原来的答案我也不改，我觉得人活着就得坦诚点，我可以嘴上说点漂亮话：“考上大专没关系，谁也没有资格看不起谁，大专生也可以很优秀”，然而这种话没任何意义，改变不了大部分人内心对大专生的看法，也改变不了我原答案说的事实。</p>
 <p data-pid="W0EbO0VE">——3.7更新——</p>
 <p data-pid="lvO2lcc9">很多人说我学历歧视，还有很多人端着圣母的姿态告诉我：人和人是平等的，你没资格歧视低学历的人。</p>
 <p data-pid="DtZWr0w6">那么我想请问一句，但凡经历过求职招聘、职场竞争和相亲择偶的人，你们告诉我，这个社会难道不存在学历歧视吗？你们装外宾骗鬼呢？学历歧视真真切切地存在于每个人的心里，是不是我不把这些话说出来，学历歧视就不存在了？</p>
 <p data-pid="ZyCAL6BP">是不是我不把这些话说出来，低学历人士就可以在求职招聘和职场竞争中享有和高学历人士平等的待遇了？</p>
 <p data-pid="Hk9GRK18">若是如此，寒窗苦读有何用？</p>
 <p data-pid="MAJO1_pR">有些圣母假惺惺又道貌岸然的说着学历不是评价人的标准，欺骗那些那些不愿意奋斗的高中生、大专生：别担心，这世界没有学历歧视，也不允许有，你们学历低，也不会有人在就业和择偶的问题上歧视你们，咱们都是平等的哦。最后呢？你们的圣母言论赢得了他们叫好，然后他们信了你们的鬼话，不再去为自己的学历而努力，等他们面对了残酷的现实、吃了学历的亏，谁为他们买单？恕我直言，你们的漂亮话，是在作恶。</p>
 <p data-pid="WMhGDUnl">在评论区口吐莲花的大专生们，请你们记住，我原答案一字不改，挂在这里时刻提醒你们：学历歧视真实存在并且将长期存在。而且，除了学历歧视，这个世界还有外貌歧视、出身歧视、性别歧视等等，相比之下，学历歧视是最容易通过自己努力去避免的。你们看了这答案不服的话，有在评论区为自己找借口的时间，不如自己去多努力，专升本考研也好，自己努力创业也好，等你们活的成功了——至少不再受学历拖累时，我都欢迎你们回这个答案打我的脸。</p>
 <p data-pid="VAs-1lPE">祝你们好运。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>