# 男生找女朋友看重学历吗？
- 点赞数：12197
- 更新时间：2020年01月12日00时04分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/353900241/answer/895597695
<body>
 <p data-pid="mVmQ_E26">看答案里有说男博士是否会喜欢一个小学毕业的女生。</p>
 <p data-pid="5Ihc2cOi">男博士来了。。。</p>
 <p data-pid="CjkRsdM9">在这个问题上我经历了三个阶段，从不看，到看，再到不全看。</p>
 <p data-pid="70zWQItW">虽然从小到大读书还可以，但是男女感情上简直就是白痴。现在也叫钢铁直男? 直到读大学，才第一次谈恋爱。当时的女朋友给我最大的评价就是：你根本不懂女生。</p>
 <p data-pid="nx6gJHZv">在前女友的刺激下，开始逐渐把自己的交友技能从单性别扩展到双性别。</p>
 <p data-pid="0z_aAJCh">读大学的时候，本着爱情本应纯洁的态度，觉得什么学历，背景，都不重要。只要俩人看对眼，怎么都好说。（第一个女朋友也是专科升本的）。</p>
 <p data-pid="I-978-sh">后来经历多了，接触的女生也多了。慢慢发现，学历还是要看。</p>
 <p data-pid="wC-58MKU">因为我发现，很多时候，学历代表了一个人的沟通能力，理解能力，生活习惯，文化修养等等等。。。在我的交友圈子里有这么几种学历的女生：</p>
 <p data-pid="FRBERCg1">初中毕业：基本上初中阶段以混为主，价值观通常都以“能打架的男生很帅”为主。初中阶段就各种谈恋爱，好一点的，谈学校男生；更有甚者，谈社会上的成年人；现在也都基本接近三十，为人妻，为人母了。但是离婚率是相当高。婚后依然没啥正经工作出去乱玩的也多的是。结婚时候也往往头脑一热就结婚了，做重大决定并不慎重。</p>
 <p data-pid="5GO9Rivi">专科毕业：有一定的文化积淀，但是偶尔出口成脏。对自己的生活管理并没有明确目标。会有自己的观点，但是往往沟通的时候，固执己见，很难讲得通道理。私生活整体相对好一些。没有明确的职业规划。</p>
 <p data-pid="XTWb4Gx0">本科毕业：这个层次的女生基本初中高中都算努力学习的。尤其对于小城市长大的，高考竞争压力巨大，能考到本科已经不容易了。所以相对来讲，在青春期没有做太多出格的事情。有一定的学习能力和理解力，沟通也容易的多。做事情有自己的优点，要么刻苦，要么细心，要么有方法。</p>
 <p data-pid="bYnXSWxU">研究生毕业（或者211，985）：这个学历的女生通常都会有自己身上的闪光点。能读到这个层次说明两个问题：1. 家庭背景不错，教育一路顺风顺水。2. 家庭背景一般，甚至有点差，但是个人本身很努力。这两种，无论哪种都代表了一种优秀。认识一个国内某普通一本的女生，家庭条件一般，但是个人非常努力，大学四年1次国奖，2次国家励志奖，1个省优秀毕业生奖。其他小的奖学金更多了。基本大学之后没有要过家里一分钱。一毕业，进入私企工作，后又到外企。一直努力向上。虽然在情感方面没有很多交流，（毕竟只是普通朋友），但是作为日常交流可以看得出一个人说话的水平，深度，见识和教养。这种女生通常会更通情达理，没有很多坏习惯。而且基本不会胡搅蛮缠，对男生提一些过分苛刻的要求。我的感觉是，越是这样的女生，越独立，受到封建礼教的影响越少，也就少了很多争吵的点：什么巨额彩礼，什么房子写名，什么工资必须上交，什么周围男性朋友界限不清等等等等。。。</p>
 <p data-pid="qeGtGOqP">女博士：这类女生整体感觉跟前一类的差别不大。但是可能整体家境会更好一点。因为女生读博有个年龄问题，需要更多后盾支持。无论经济还是家庭的理解。</p>
 <p data-pid="j87OF-xJ">以上也是我后来为什么觉得还是要看学历的原因。</p>
 <p data-pid="B5ZhNqOt">当然，凡事都有例外。有些女生可能学校教育没接收多少，但是一直在自我提升。学校并不是学习的唯一途径。我也看过一个小学毕业的大姐，自己十四五岁去打工，一直到自己做老板。期间做事积极，工作之余也要自己读书，营销类的书，管理类的书。但是涉及到文化历史之类的书籍可能读的少，毕竟生活逼着她必须得读对她工作，公司有用的东西。但是整个人还是给人一种温文尔雅的感觉。可能也是因为家庭条件不允许读书，而不是个人能力问题把。</p>
 <p data-pid="nySD35DE">但是，这个例外的概率并没有很高。就像公司招聘为什么要设置学历限制一样。你跟他讲，小学毕业的一样有大神，老板都懂这个道理。但是这就好比你去小河沟里钓大鱼。不能说没有，但是你三天碰不到一条。时间成本太高了。所以不适合大规模推广操作。如果有缘碰到个，那是运气。找女朋友也一样。</p>
 <p data-pid="sZ9jBtQ5">------------------------------------------更新-------------------------------<br>
  我看到很多答案说看脸的，或者说一开始看脸的，再补充一下。<br>
  外貌的确会吸引一个人。但是，如果说是谈几天玩玩，那可能是看脸。我有几个朋友，前女友都两位数，他们交的有些女朋友，说好听叫女朋友，难听点就是。。。从开始就没想过跟这个女生过一生，这种情况，确实颜值可以作为一个原因。</p>
 <p data-pid="I6sXPZJX">但是，对于慎重选择自己终身伴侣的，如果把几个重要要求排序的话，颜值可能排不进前三。比如，你能接受一个貌美如花但是，</p>
 <p data-pid="x8tygOmv">私生活混乱的女生做你老婆嘛？</p>
 <p data-pid="pjc-dXXx">抽烟喝酒打麻将的女生做你老婆嘛？</p>
 <p data-pid="3pHA8I_I">脑子不清楚，做事经常捅娄子的女生做你老婆嘛？</p>
 <p data-pid="FNxN38Ur">兴趣爱好低级，聊起天来成语不懂几个，古诗不懂几句的女生做你老婆嘛？</p>
 <p data-pid="oEP2A81a">性格暴烈，三天两头跟你生气的女生做你老婆嘛？</p>
 <p data-pid="X7ya2-T6">家庭教育缺失，父母都蛮不讲理的女生做你老婆嘛？</p>
 <p data-pid="u82pCLIO">等等等等吧。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CH1IasgB">我自己的经验看，以上所有毛病都没有，并且还能有一些闪光点的女生，已经属于稀缺了。如果有上面这些问题，就算女生长得跟林志玲一样，我也接受不了。我想夜场里面有不少长得不错的姑娘吧，有几个愿意去里面找老婆的？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z2idiQGb">—————————————————————</p>
 <p data-pid="HbvnHAHv">有这么多朋友评论，一起交流，非常感谢每一个善意的朋友。也跟大家多说几句自己的想法。</p>
 <p data-pid="CY9Fz6Mm">我个人从来没有对不同学历的人有任何偏见。所以交友圈子也比较杂。至今关系比较好的朋友里从初中学历到博士都有。有几个朋友年少轻狂，打架斗殴，吃喝玩乐。但是成年以后担负家庭责任，有些在摆地摊，有些在送快递，还有一些依靠家庭资源开工厂做生意。</p>
 <p data-pid="Af5wV5fd">当然也有一些朋友是读到本科，硕士，博士，有的在做白领，有的做大学老师，也有自己创业的。</p>
 <p data-pid="L0ahhFBF">我们评价一个人，仅仅用学历肯定是完全不够的。在这里答题更多的是就自己狭隘的一些经验对找女朋友这件事做一个讨论罢了。就我自己择偶而言，学历要看，但是重要性可能拍不进前三。人品，性格，能力，在我看来都比学历重要。</p>
 <p data-pid="bZH5KwCH">就像周杰伦在北大的演讲，人生如果要成功，可能拥有一技之长远比有个学历重要。每个人都有选择自己生活方式的权力，成功也并不是每个人都追求的东西。一辈子很短，几十年以后，一切成空。所以珍惜自己的时间，做自己想做的事情，跟自己喜欢的人在一起，就好了。</p>
 <p data-pid="4kPvwPtq">------------------------------------------更新-------------------------------</p>
 <p data-pid="mgLIwO01">很多朋友评论说抽烟喝酒打麻将怎么了？</p>
 <p data-pid="wcvgFnvX">我更正一下，我说的抽烟喝酒打麻将，是说成天抽烟喝酒打麻将，偶尔一次那种不算。事实上这三件事我都做过。小学时候看古惑仔，觉得能打架很酷。于是在学校里组织了小帮派。没事就好抽个烟，装成熟一下。当时我给自己的限制就是，烟可以抽，但是不能自己买（因为别人给都是偶尔一根，自己买就容易控制不住）。后来别人给的我也不怎么抽了，攒了一铅笔盒各种牌子的烟。再后来大一些，想想吸烟这个事情百害而无一利，就不抽了。初中以后，也想明白人不可能靠打架实现自己的价值，赢得社会的尊重。成年人不会靠打架解决问题。于是也脱离了小帮派。后来转学到城市，因为之前在农村读小学，基础差，所以知耻后勇，努力读书。</p>
 <p data-pid="7HtCciWu">直到现在，抽烟偶尔还抽，可能一年一包不到那种吧。有时候有烦心事了，实在想抽，就抽几根。</p>
 <p data-pid="T33ihizv">喝酒，不喜欢去夜店喝，喜欢中国的白酒。不喜欢洋酒。喜欢五粮液，不喜欢茅台。国窖也不错。二锅头也在大学的时候跟同学喝过。偶尔在家，有兴致了，会喝一点白酒，差不多30mL白酒。频率可能一个月一两次？</p>
 <p data-pid="Tq2-smYp">打麻将，曾经也玩过。如果有朋友家人有兴致，可能也会再玩。但是我个人对麻将无感，玩起来就困。平均一年玩两三次？</p>
 <p data-pid="0s4Q6nmt">所以，人有自己娱乐的方式，我都可以理解的。读博士的同学朋友里面，抽烟的女生很少。打麻将的很多，但是频率都很低。喝酒基本都会喝一点，频率也不会很高。</p>
 <p data-pid="iBw48UHc">所以，抽烟喝酒打麻将，没问题。如果沉迷抽烟喝酒打麻将，成天抽烟喝酒打麻将，我个人是接受不了的。这并不是对人家爱好的看不起，仅仅是个人喜好的选择。交朋友我不排斥，但是俩人要生活一辈子，确实不合适。</p>
 <p></p>
</body>