# 你什么时候会对华语乐坛感到失望？
- 点赞数：6796
- 更新时间：2020年07月22日14时34分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/278946958/answer/1296532904
<body>
 <p data-pid="ac2Bkr8B">以前的华语乐坛（华语乐坛30年，无数音乐人的名字烙印在时光的留声机里。）：</p>
 <p data-pid="p9LV-gPg">周杰伦：中国台湾男歌手，词曲人，音乐制作人。要不是哥年龄大了，结婚了。去享受生活了，不说别的，我的几百首歌里面随便找几首歌都可以称霸华语乐坛，哎，现在的年轻人，听过《爱在西元前》、《双截棍》、《以父之名》、《星晴》、《东风破》、《夜曲》、《千里之外》（合作歌手：费玉清）、《断了的弦》、《七里香》没有？哎哟，不错哦！中国风就是屌！</p>
 <p data-pid="x5XePmAx">张信哲：都说我过气了，可我的歌还是流传至今，《爱如潮水》、《过火》、《信仰》，去问问，哪一首不是经典歌曲？</p>
 <p data-pid="6h6bYrQh">潘玮柏：现在的饶舌，说唱歌曲那个不是我当年玩儿剩下的。代表作《壁虎漫步》、《双人舞》、《高手》、《不得不爱》（合作歌手：弦子）、《我想更懂你》（合作歌手：苏芮）等。</p>
 <p data-pid="NeQ9wrQN">林俊杰：新加坡籍男歌手，音乐人。低调，低调，我不想说我的歌有都牛逼，问问有谁没听过《修炼爱情》、《一千年以后》，代表作《醉赤壁》、《新地球》、《学不会》、《可惜没如果》、《我还想她》、《记得》、《那些你冒险的梦》、《江南》等。</p>
 <p data-pid="fMuMAVi0">王菲：姐就没把别的女歌手放在眼里过。代表作《流年》、《但愿人长久》、《容易受伤的女人》等，华语音乐天后级。</p>
 <p data-pid="xGm6l4Sv">张学友：我也是低调，我的传说不想多谈。代表作《一千个伤心的理由》、《饿狼传说》、《吻别》、《情网》等，香港四大天王之一，华语乐坛顶级歌手。</p>
 <p data-pid="-KMKlkUB">刘德华：我这辈子就只唱红了三首歌，我很惭愧！代表作《忘情水》、《谢谢你的爱》、《练习》、《冰雨》、《悟》、《恭喜发财》等，香港四大天王之一，华语乐坛顶级歌手。</p>
 <p data-pid="Evx-iOVS">黎明：我也是，我也很惭愧！代表作《今夜你会不会来》、《两个人的烟火》等，香港四大天王之一。</p>
 <p data-pid="dRd_EI57">郭富城：哎……老了，还跳的动。代表作《对你爱不完》、《唱这歌》、《动起来》、《狂野之城》等。香港四大天王之一。</p>
 <p data-pid="AFyqaKBo">光良：《童话》巅峰之作！原无印良品成员，代表作还有《第一次》、《约定》等。</p>
 <p data-pid="6zP5hjb-">阿杜：《他一定很爱你》、《撕夜》了解一下。代表作还有《天黑》、《坚持到底》、《天天看到你》等。</p>
 <p data-pid="5OkBB3Y1">陈奕迅：《浮夸》不解释，《富士山下》、《谢谢侬》、《红玫瑰》等等……听过的赞我。歌神接班人，代表作还有《你的背包》、《稳稳的幸福》、《爱情转移》、《不要说话》等。</p>
 <p data-pid="yBMROhZQ">谢霆锋：别问我爱过多少人，在一起的人，只问爱你有几分？别问太多的伤痕，如果不懂伤有多深……最爱我的人，伤我有多深，现实总是太残忍，我早已付出了灵魂。代表作《黄种人》、《香水》、《因为爱所以爱》、《你不会了解》等。</p>
 <p data-pid="Sh_R2afF">周传雄：我也想低调啊，可现实不允许啊。代表作《寂寞沙洲冷》、《男人.海洋》、《黄昏》、《关不上的窗》、《冬天的秘密》等。</p>
 <p data-pid="vhR68O4M">周华健：还是低调点好，说多了都以为我在吹牛，我也不需要吹牛。代表作《刀剑如梦》、《难念的经》、《花心》、《朋友》、《有没有一首歌会让你想起我》、《让我欢喜让我忧》等。</p>
 <p data-pid="9Q1ijHRg">孙燕姿：乐坛依然流传着姐的歌曲，比如《神奇》，不看介绍，真以为是某流量歌手的歌。代表作《绿光》、《遇见》、《我怀念的》、《第一天》等。</p>
 <p data-pid="vVwxoU-U">梁静茹：爱真的需要勇气，来面对流言蜚语……代表作《宁夏》、《可惜不是你》、《问》、《分手快乐》、《燕尾蝶》等。</p>
 <p data-pid="uCAJoevt">罗志祥：放我下来，我能跳几个通宵！代表作《狐狸精》、《精武门》、《恋爱达人》、《爱转角》等。</p>
 <p data-pid="0dPJBKZg">费玉清：《一剪梅》火了。代表作《梦驼铃》、《倾国倾城》、《南屏晚钟》等。</p>
 <p data-pid="j3T98lMb">老狼：本名王阳，内地音乐人，代表作《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》、《想把我唱给你听》等。</p>
 <p data-pid="jJJ7W4JE">卓依婷：中国台湾女歌手，代表作《东南西北风》、《捉泥鳅》、《明天会更好》、《萍聚》等。</p>
 <p data-pid="ZhOUHu32">伍佰（吴俊霖）：所以暂时将你眼睛闭了起来……代表作《痛哭的人》、《挪威的森林》、《世界第一等》、《浪人情歌》、《突然的自我》、《再度重相逢》等。</p>
 <p data-pid="VZEHE35c">陶喆：就是爱你，爱着你……代表作《苏三说》、《爱我还是他》、《黑色柳丁》等。</p>
 <p data-pid="pfrFQ6Cd">张惠妹：听……海哭的声音。代表作《姐妹》、《站在高岗上》、《我可以抱你吗？爱人》、《<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/BAD%2520BOY" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">BAD BOY</a>》、《维多利亚的秘密》等。</p>
 <p data-pid="toPPIFOb">王杰：《不浪漫罪名》谢谢。代表作《是否我真的一无所有》、《一场游戏一场梦》、《伤心1999》、《英雄泪》等。</p>
 <p data-pid="C-VUPOMm">庾澄庆：让我一次爱个够，给你我所有……代表作《情非得已》、《春泥》、《热情的沙漠》、《静静的》、《我最摇摆》等。</p>
 <p data-pid="s6c5XOoq">蔡依林：我呸！代表作《独占神话》、《舞娘》、《倒带》、《说爱你》、《看我七十二变》等。</p>
 <p data-pid="PXsOf3rq">朴树：我曾经……跨过山和大海，也穿过人山人海。代表作《生如夏花》、《那些花儿》、《白桦林》等。</p>
 <p data-pid="dK1_SWfV">那英：雾里看花，水中望月，借我借我一双慧眼吧……代表作《默》、《征服》、《梦一场》、《一笑而过》等。</p>
 <p data-pid="91TnMY22">田震：内地音乐大姐大，代表作《铿锵玫瑰》、《野花》、《爱如彩虹》、《执着》、《好大一棵树》等。</p>
 <p data-pid="xEqUKWuV">周晓鸥：（原零点乐队主唱）你到底爱不爱我？我不知该说些什么？你爱不爱我？</p>
 <p data-pid="xLXWFiwq">迪克牛仔（老爹）：本名林进璋，中国台湾男歌手，代表作《有多少爱可以重来》、《三万英尺》、《哭不出来》、《放手去爱》等。</p>
 <p data-pid="MI23h9t1">刘欢：大河向东流啊，天上的星星参北斗啊。代表作《天地在我心》、《凤凰于飞》、《弯弯的月亮》、《从头再来》等。</p>
 <p data-pid="y3LpHCaJ">张明敏：中国香港男歌手，1984年登央视春节联欢晚会，演唱歌曲《我的中国心》。</p>
 <p data-pid="_h-icnCK">李玟：魔镜，魔镜告诉我，男人到底要什么……代表作《刀马旦》、《月光爱人》、《想你的365天》、《美丽笨女人》、《好心情》等。</p>
 <p data-pid="5bvSdIl1">萧亚轩：只怪，我们爱的那么汹涌，爱的那么深，于是梦醒了，搁浅了，沉默了，挥手了，却回不了身……代表作《爱的主打歌》、《表白》、《一个人的精彩》等。</p>
 <p data-pid="38C8fw5p">SHE：组合成员由任家萱、陈嘉桦、田馥甄组成。如果没遇上那么多转弯，怎么来到你身旁。台湾女子组合，代表作《波斯猫》、《恋人未满》、《一眼万年》、《中国话》、《不想长大》等。</p>
 <p data-pid="n7rEZAdM">金海心：没那么骄傲，我随时可能走掉，我的手你还没有牵到……代表作《悲伤的秋千》等。</p>
 <p data-pid="92r7Iy38">陈小春：中国香港男歌手，《独家记忆》、《算你狠》听过的举手。代表作《乱世巨星》、《我没那种命》、《友情岁月》、《神啊，救救我》等。</p>
 <p data-pid="KcjH0H-n">4 IN LOVE：（组合成员由<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E6%259D%25A8%25E4%25B8%259E%25E7%2590%25B3" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">杨丞琳</a><i>、</i><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%2586%25B7%25E5%2598%2589%25E7%2590%25B3/1539657" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">冷嘉琳</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E9%25BB%2584%25E5%25B0%258F%25E6%259F%2594/6412148" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">黄小柔</a>、<u><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%25BC%25A0%25E6%25A3%258B%25E6%2583%25A0/1539176" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">张棋惠</a>）</u>明天就像盒子里的巧克力糖，什么滋味？充满想象。已解散。代表作《一千零一个愿望》、《谁怕谁》、《再见中国海》。</p>
 <p data-pid="47PT_3y5">TWINS：由蔡卓妍、钟欣潼组成，不想多说，属于回忆。代表作《莫斯科没有眼泪》、《我很想爱他》、《下一站天后》等。</p>
 <p data-pid="4ZFEX9IO">杨丞琳：暧昧让人受尽委屈，找不到相爱的证据。代表作《仰望》、《左边》、《带我走》等。丈夫是内地歌手、词、曲人李荣浩！</p>
 <p data-pid="STZQoLfm">【张雨生】：《口是心非》在我离去后二十年间，在抖音火了。作词人、作曲人，代表作《大海》、《爱我的人伤我最深》、《我期待》等。</p>
 <p data-pid="8C6szEAb">【张国荣】：我的歌曲也是，离开人世间这么多年，传唱度还这么高。代表作《风继续吹》、《当爱已成往事》、《我》、《怪你过分美丽》、《深情相拥》、《当年情》等，香港、中国传奇巨星！</p>
 <p data-pid="P1G8Dtl8">【陈百强】：同意，同意，《一生何求》。代表作《偏偏喜欢你》等。</p>
 <p data-pid="jFFoRzjn">【黄霑】：《沧海一声笑》、《男儿当自强》也在抖音火了。著名词作人，生前与【金庸】、倪匡、蔡澜称为香港四大才子。</p>
 <p data-pid="_mbBbifn">【梅艳芳】：《女人花》我唱的，人已去，歌流传。代表作《亲密爱人》、《一生爱你千百回》等，香港乐坛传奇人物，华语乐坛天后级。</p>
 <p data-pid="yfo6LNbd">【黄家驹】：是你多么温暖的目光……摇滚乐队Beyond主唱，代表作《情人》、《海阔天空》、《喜欢你》等。</p>
 <p data-pid="M-xEC7kt">【邓丽君】：承让，又见炊烟升起，暮色照大地。华语音乐传奇人物，代表作《我只在乎你》、《月亮代表我的心》、《小城故事》、《漫步人生路》、《在水一方》等。</p>
 <p data-pid="qtaQbI2D">【罗文】：我也来一首，逐草四方沙漠苍茫，哪惧雪霜扑面。代表作《狮子山下》、《世间始终你好》、《满江红》等。</p>
 <p data-pid="qyTynDu7">【潘安邦】：台湾民歌歌手，代表作《外婆的澎湖湾》、《乡间小路》等。</p>
 <p data-pid="sG6TG9xl">【高枫】：内地男歌手，他的代表作《大中国》。歌词：我们都有一个家，名字叫中国；兄弟姐妹都很多，景色也不错；家里盘着两条龙，是长江与黄河；还要珠穆朗玛峰儿是最高山坡。</p>
 <p data-pid="T4rg6d34">许冠杰：彼此，彼此，半斤八两，哈哈。</p>
 <p data-pid="1jo-XgDp">蔡琴：是谁……在敲打我窗。代表作《你的眼神》、《新不了情》等。</p>
 <p data-pid="9hoYmfR1">吴青峰：天上风筝在天上飞，地上人儿在地上追……台湾音乐组合苏打绿（现改名为鱼丁糸）主唱，（鱼丁糸组合成员：<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%2590%25B4%25E9%259D%2592%25E5%25B3%25B0/39241" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">吴青峰</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%258F%25B2%25E4%25BF%258A%25E5%25A8%2581/2442939" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">史俊威</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E8%25B0%25A2%25E9%25A6%25A8%25E4%25BB%25AA/4483373" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">谢馨仪</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E9%25BE%259A%25E9%2592%25B0%25E7%25A5%25BA/1140533" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">龚钰祺</a>、<u><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%2588%2598%25E5%25AE%25B6%25E5%2587%25AF/9279844" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">刘家凯</a></u>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E4%25BD%2595%25E6%2599%25AF%25E6%2589%25AC/2443820" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">何景扬</a>）代表作《小情歌》、《我好想你》、《无与伦比的美丽》等，作词、作曲人。</p>
 <p data-pid="RFTBmIJT">黄品源：我听见，海浪的声音，站在城市的最中央。代表作还有《你怎么舍得我难过》、《那么爱你为什么》、《海浪》等。</p>
 <p data-pid="tJ4-JLER">张韶涵：神秘北极圈，阿拉斯加的闪电……代表作《欧若拉》、《寓言》、《亲爱的那不是爱情》、《隐形的翅膀》、《不想懂得》、《遗失的美好》等。</p>
 <p data-pid="xhZqNrL8">郭静：中国台湾女歌手你的心有一道墙，让我发现一扇窗。代表作《下一个天亮》、《仨人》（合作：张韶涵、范玮琪）等。</p>
 <p data-pid="dhC_sggi">孙悦：内地女歌手，就在，就在，就在，就在，就在，就在，就在。</p>
 <p data-pid="GHmPs55g">这一刻，我要，我要，我要，我要！</p>
 <p data-pid="op2VPH1y">用一颗，骄傲，骄傲，骄傲，骄傲的心……代表作《祝你平安》、《我心飞翔》等。</p>
 <p data-pid="55zK2Qvp">解晓东：内地男歌手，代表作《中国娃》、《今儿个真高兴》等。</p>
 <p data-pid="6JN-2zCT">火风：原名霍风，霍尊父亲，代表作《大花轿》、《老婆老婆我爱你》、《开门红》等。</p>
 <p data-pid="V8XW49_f">王蓉：我不是黄蓉，我不会武功，我只要靖哥哥，完美的爱情。代表作《哎呀》、《爸爸妈妈》以及雷曲《小鸡.小鸡》。</p>
 <p data-pid="1O4MMNsL">王心凌：当我失去你那一秒，❤心突然就变老。代表作《睫毛弯弯》、《第一次爱的人》、《大眠》、《当你》、《爱你》等。</p>
 <p data-pid="ftu-smB8">爱乐团：于2005年内地出道，该组合原由制作人王超和女主音<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%25BE%2590%25E7%25AB%258B/25251" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">徐立</a>组成，2006年女主音换成<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E8%2583%25A1%25E9%259C%2596/12555" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">胡霖</a>。风到这里就停，雨到这里无声……代表作《秋天的童话》、《放开》等。</p>
 <p data-pid="38wFxTyv">F.I.R：我们的爱，过了就不在回来，直到现在，我还默默的等待……原主唱詹雯婷单飞离开，现主唱为新人韩瑞，陈建宁、黄汉青留队不变，代表作《月牙湾》、《千年之恋》、《你的微笑》等。</p>
 <p data-pid="FIWhnwkm">汪峰：这是飞一样的感觉……内地音乐半壁江山，代表作《北京.北京》、《存在》、《一起摇摆》、《怒放的生命》、《春天里》等，妻子是章子怡。</p>
 <p data-pid="eFFsgcKE">张宇：我承认都是月亮惹的祸，那样的月色太美你太温柔。妻子十一郎，代表作《雨一直下》、《用心良苦》、《趁早》、《男人的好》、《单恋一枝花》、《一言难尽》等。</p>
 <p data-pid="SdIyqHOj">李圣杰：我给你，最后的疼爱是手放开……代表作《痴心绝对》、《你那么爱他》等。</p>
 <p data-pid="ykpbwUQ-">张栋梁：当你孤单，你会想起谁？代表作《北极星的眼泪》、《王子》等。</p>
 <p data-pid="epolltul">萧敬腾：我要怎么说我不爱你，我要怎么才能让你死心。代表作《王妃》、《王子的新衣》、《海芋恋》等。</p>
 <p data-pid="X9rPD1HA">邓紫棋：缘分让我们相遇乱世以外，命运却让我们危难中相爱。代表作《泡沫》、《画》、《倒数》、《来自天堂的魔鬼》等。</p>
 <p data-pid="7bgfjsyq">张靓颖：你的轮廓……代表作《画心》、《终于等到你》、《如果这就是爱情》、《我们说好的》、《好不容易》、《天下无双》等。</p>
 <p data-pid="1z1V8GB9">谭咏麟：你我心伤都讲不出再见……早年与【张国荣】齐名的香港乐坛传奇，温拿五虎成员之一，代表作《水中花》、《爱在深秋》、《讲不出再见》等。</p>
 <p data-pid="QCrSRQHX">张碧晨：凉凉月色为你思念成河，化作春泥呵护着我。代表作《年轮》、《今后我与自己流浪》等。</p>
 <p data-pid="cD3lKT7E">杨宗纬：浅浅岁月拂满爱人袖，片片芳菲入水流。超级星光大道出道，代表作《一次就好》、《洋葱》、《我们好像在哪儿见过》、《凉凉》等。</p>
 <p data-pid="VzZvrVfr">费翔：你就像那冬天里的一把火……中国台湾歌手，代表作《故乡的云》、《橄榄树》等。</p>
 <p data-pid="zjB2cvIR">陈势安：我嫉妒你的爱，气势如虹，像个人气居高不下的天后。</p>
 <p data-pid="QMsJB6gU">陈慧娴：来日总是千千阙歌，飘于远方的路上。香港女歌手，代表作《飘雪》、《月半小夜曲》、《千千阙歌》等。</p>
 <p data-pid="A3tH6QAh">庄心妍：一万个舍不得……代表作《三千痴缠》、《一万个舍不得》、《走着走着就散了》等。</p>
 <p data-pid="7gbjr-rO">薛之谦：简单点，说话的方式简单点。代表作《演员》、《黄色枫叶》、《意外》、《绅士》、《认真的雪》、《我好想再哪见过你》等。</p>
 <p data-pid="JN2z95KK">韩红：我的家乡，在日喀则，哪里有条美丽的河。代表作《天路》、《飞云之下》、《美丽的神话》、《天亮了》等。</p>
 <p data-pid="1xus7JgL">孙楠：我拿什么拯救，让爱覆水难收……代表作《只要有你》、《无愧于心》、《不见不散》等。</p>
 <p data-pid="-uNudPjW">齐秦：不知在何时？不是在此时？我想大约会是在冬季！姐姐齐豫，台湾乐坛传奇人物，代表作《狼》、《外面的世界》、《往事随风》、《不让我的眼泪陪我过夜》等。</p>
 <p data-pid="xye2nq0h">林依轮：我爱的人你已经飞走了，爱我的人她还没有来到。</p>
 <p data-pid="9qvQ3bNX">林忆莲：夜已深，还有什么人……前夫李宗盛，代表作《不必在乎我是谁》、《为你我受冷风吹》、《至少还有你》、《爱上一个不回家的人》等。</p>
 <p data-pid="uHw1rJp5">张杰：他不懂你的心……妻子谢娜，代表作《天下》、《这就是爱》、《三生三世》、《爱人啊》、《何必在一起》、《他不懂》等。</p>
 <p data-pid="wjLBOsu4">凤凰传奇：由杨魏玲花和曾毅组成，我在仰望，月亮之上……代表作《荷塘月色》、《最炫名族风》、《自由飞翔》等。</p>
 <p data-pid="0S2e9S7D">胡彦斌：这一世英名我不要……只求换来红颜一笑。代表作《你要的全拿走》、《月光》、《男人歌》等。</p>
 <p data-pid="oTQKsBig">莫文蔚：我们一直忘了要搭一座挢，到对方的心底瞧一瞧。代表作《盛夏的果实》、《如果没有你》、《阴天》、《慢慢喜欢你》等。</p>
 <p data-pid="bf-k6do9">杨千嬅：《处处吻》姐不需要多说。代表作《花好月圆夜》等。</p>
 <p data-pid="lpgW4uue">郑伊健：中国香港男歌手，代表作《友情岁月》、《虫儿飞》、《风云》（收录至电影《风云雄霸天下》）、《情与义》、《天煞孤星》（收录至电影《中华英雄》）等。</p>
 <p data-pid="CSR4bAZM">草蜢：宝贝对不起，不是不爱你……组合成员为蔡一智、蔡一杰、苏志威，代表作《失恋阵线联盟》、《宝贝对不起》等。</p>
 <p data-pid="sIuc4VBG">李克勤：命运总是片沛流离，命运总是曲折离奇，命运总是恐吓着你，做人没趣味。代表作《护花使者》等，与谭咏麟组合过左麟右李。</p>
 <p data-pid="KXIb6I4P">郑智化：他说风雨中，这点痛算什么……代表作《星星点灯》、《水手》等。</p>
 <p data-pid="ogRTmpM5">邰正宵：爱太深，容易看见伤痕。代表作《九百九十九朵玫瑰》、《千纸鹤》、《一千零一夜》、《找一个字代替》、《心要让你听见》等。</p>
 <p data-pid="2VqLKs7c">童安格：多少脸孔，茫然随波逐流，他们在追寻什么？代表作《耶利亚女郎》、《其实你不懂我的心》等。</p>
 <p data-pid="4maHhsZ1">姜育恒：问世间情为何物？直教人生死相许。琼瑶剧御用歌手，代表作《梅花三弄》、《再回首》、《一世情缘》、《跟往事干杯》等。</p>
 <p data-pid="V8qFKF_k">任贤齐：一波还未平息，一波又来侵袭，漫漫人海，狂风暴雨。代表作《心太软》、《伤心太平洋》、《花太香》、《天涯》、《兄弟》等。</p>
 <p data-pid="ASqniZqp">孟庭苇：谁的眼泪在飞，是不是流星的眼泪。中国台湾女歌手，代表作《羞答答的玫瑰静悄悄的开》、《冬季到台北来看雨》、《风中有朵雨做的云》、《你究竟有几个好妹妹》等。</p>
 <p data-pid="CeWpZgSj">罗大佑：乌溜溜的黑眼珠，是你的笑脸。华语音乐教父，代表作《恋曲1990》、《童年》、《光阴的故事》等。</p>
 <p data-pid="dLfFrfsL">信乐团：一开始，我只相信，伟大的是爱情……原主唱苏见信单飞，现主唱刘文杰代表作《海阔天空》、《死了都要爱》、《天高地厚》、《思念的极限》等。</p>
 <p data-pid="kmvH70B4">黄小琥：相爱没有那么容易，每个人有他的脾气。</p>
 <p data-pid="fMExsFji">游鸿明：天空啊，下着沙，也在为我牵挂……代表作《我爱的人和爱我的人》、《下沙》等。</p>
 <p data-pid="cj3lhrGV">动力火车：当山峰没有菱角的时候，当河水不再流……组合成员为中国台湾原住民<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%25B0%25A4%25E7%25A7%258B%25E5%2585%25B4/736012" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">尤秋兴</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E9%25A2%259C%25E5%25BF%2597%25E7%2590%25B3/735946" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">颜志琳</a><u>，代表作《背叛情歌》、《无情的情书》、《明天的明天的明天》等。</u></p>
 <p data-pid="Ikilay67">张震岳：我怕我，没有机会，对你说一声再见。代表作《爱之初体验》、《思念是一种病》、《再见》等。</p>
 <p data-pid="d7PSVJw0">曹格：在你关上门之前，替我再回头看看，那些片段，还在不在？马来西亚籍歌手，代表作《梁山伯与朱丽叶》、《寂寞先生》、《背叛》、《两只恋人》等。</p>
 <p data-pid="wd9P7KLL">范晓萱：雪……一片一片一片一片。代表作《雪人》、《我要我们在一起》、《我爱洗澡》、《健康歌》等。</p>
 <p data-pid="4a2niCl4">许茹芸：如果云知道……代表作《独角戏》、《好听》、《如果云知道》等。</p>
 <p data-pid="yelaLT5b">熊天平：我要回头去追，去追。代表作《雪候鸟》、《夜夜夜夜》、《一个人流浪》等。</p>
 <p data-pid="u8uBffXP">TANK：吕建忠， 中国台湾男歌手，代表作《三国恋》、《独唱情歌》（合作任家萱）、《千年泪》（收录至电视剧《天外飞仙》）、《专属天使》、《城里的月光》等。</p>
 <p data-pid="-FfgFG5N">刘若英：有些人，一旦错过就不在。代表作《为爱痴狂》、《原来你也在这里》、《很爱很爱你》等。</p>
 <p data-pid="VQ7vqhE3">李宗盛：你我皆凡人，生在人世间。华语音乐教父级，代表作《山丘》、《爱的代价》、《凡人歌》、《梦醒时分》等。</p>
 <p data-pid="enlny9eB">五月天：突然好想你，你会在哪里？我的快乐或委屈。由<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E6%25B8%25A9%25E5%25B0%259A%25E7%25BF%258A/2258736" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">温尚翊</a><i>（怪兽）</i>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E9%2599%2588%25E4%25BF%25A1%25E5%25AE%258F/334" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">陈信宏</a><i>（阿信）</i>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E7%259F%25B3%25E9%2594%25A6%25E8%2588%25AA/139358" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">石锦航</a><i>（石头）</i>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E8%2594%25A1%25E5%258D%2587%25E6%2599%258F/9582851" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">蔡升晏</a><i>（玛莎）</i>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%2588%2598%25E8%25B0%259A%25E6%2598%258E/8846862" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">刘谚明</a><i>（冠佑）</i>五位成员组成。代表作《后来的我们》、《倔强》、《你不是真正的快乐》、《知足》、《恋爱ING》、《孙悟空》等。</p>
 <p data-pid="ryMRuswI">吴克群：为你写诗，为你静止，为你做不可能的事。代表作《大舌头》、《将军令》、《为你写诗》、《牵牵牵手》等。</p>
 <p data-pid="S2-ySJ-C">伍思凯：特别的爱，给特别的你，你让我越来越不相信自己。音乐制作人，代表作《舞月光》等。</p>
 <p data-pid="9pVvMYmu">徐佳莹：我爱谁，跨不过，从来不会觉得错。代表作《失落沙洲》、《身骑白马》等。</p>
 <p data-pid="QZPbKM-_">逃跑计划：我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛。中国内地流行摇滚乐队，由<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E6%25AF%259B%25E5%25B7%259D/6940905" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">毛川</a>、马晓东、刚昂、红桃组成。代表作《夜空中最亮的星》。</p>
 <p data-pid="a4gAFPEp">周深：海浪无声将夜幕深深淹没，漫过天空尽头的角落。中国好声音出道，代表作《大鱼》出自电影《大鱼海棠》。</p>
 <p data-pid="kvkJErDN">霍尊：《中国好歌曲》第一季冠军，擅长国风演唱，代表作《卷珠帘》、《伊人如梦》、《天行九歌》等。</p>
 <p data-pid="MolQQT22">胡夏：《超级星光大道》第六届总冠军，内地男歌手，代表作《那些年》、《知否，知否》（合作：郁可唯）、《夏至未至》等。</p>
 <p data-pid="-v_ZC4A5">王力宏：（我是说，华语乐坛怎么没有哥的传说。）BABY！你就是我的唯一……朋友《星座》、《心中的日月》、《缘分一道桥》听过吗？美国籍华裔歌手，代表作《我们的歌》、《公转自转》、《依然爱你》、《改变自己》、《花田错》等。</p>
 <p data-pid="uTNT4bTH">毛不易：《明日之子》为观众熟知，一壶清酒，一身尘灰。一念来回，度余生无悔。明日之子出道，代表作《消愁》、《借》、《像我这样的人》、《不染》等。</p>
 <p data-pid="bgEztS6e">华晨宇：管你什么想法，我是我自己的表达。快乐男声出道，代表作《烟火里的尘埃》、《齐天》等。</p>
 <p data-pid="01r-ht9C">郑钧：华语乐坛怎么会没有摇滚？回到拉萨……回到那布达拉……回到拉萨……回到那布达拉宫……摇滚教父，代表作《灰姑娘》、《回到拉萨》、《赤裸裸》等。</p>
 <p data-pid="x6jeg8Ri">崔健：我曾经问个不休？你何时跟我走。你是否也笑我？一无所有！华语摇滚教父，代表作《一无所有》、《花房姑娘》、《新长征路上的摇滚》、《假行僧》等。</p>
 <p data-pid="5nLwwX1A">梁咏琪：喜欢看你紧紧皱眉，叫我胆小鬼。</p>
 <p data-pid="gTZmforO">徐怀钰：我是女生，美丽的女生，我是女生，爱哭的女生。代表作《分飞》、《踏浪》、《我是女生》等。</p>
 <p data-pid="UgdCHBNr">曾经的羽泉：你在我眼中是最美丽，每一个微笑都让我沉醉，你的坏，你的好……陈羽凡（因吸毒事件退出）、胡海泉，代表作《最美》、《冷酷到底》、《奔跑》、《辛弃疾》、《天下无贼》等。</p>
 <p data-pid="PG9roU0B">毛宁：蓝蓝的夜，蓝蓝的梦，伤心的眼泪不会掉下来。代表作《涛声依旧》、《普通英雄》等。</p>
 <p data-pid="yF-Tf7OT">杨钰莹：不要问我太阳有多高，我会告诉你我有多真。</p>
 <p data-pid="fbKTb6Kc">杨坤：怎么会没有我，来一首，无所谓，谁会爱上谁？无所谓，谁让谁憔悴。代表作《空城》、《那一天》、《牧马人》、《答案》、《无所谓》等。</p>
 <p data-pid="TwapB4yv">许巍：《蓝莲花》听过？别急，还有，没有什么可以阻挡，对自由的向往……代表作《像风一样自由》、《曾经的你》等。</p>
 <p data-pid="vi2sOTpG">李荣浩：假如我年少有为不自卑，懂得什么是珍贵。妻子杨丞琳，代表作《麻雀》、《模特》、《年少有为》、《不将就》、《李白》等。</p>
 <p data-pid="g6kqLs6o">郑源：想你，爱你，留不住你，亲爱的你。我会用尽我的力气，去爱，去接受你。代表作《一万个理由》、《寒江雪》、《爱情码头》等。</p>
 <p data-pid="c0R1Ldcu">刀郎：还记得你答应过我不会让我把你找不见，可你跟随那南归的候鸟飞的那么远。代表作《西海情歌》、《冲动的惩罚》、《爱是你我》、《2002年的第一场雪》等。</p>
 <p data-pid="DKGLpt-s">腾格尔：你毁我一首《天堂》，我毁你整个华语乐坛。</p>
 <p data-pid="UYDKBN76">许嵩：好歹我也是QQ音乐三巨头之一啊，《惊鸿一面》、《庐州月》、《玫瑰花的葬礼》、《雅俗共赏》、《有何不可》家喻户晓啊。</p>
 <p data-pid="sY0T8Bto">汪苏泷：作为QQ音乐曾经的三巨头之一，我有感触，代表作《年轮》、《小星星》、《不分手的恋爱》、《有点甜》等。</p>
 <p data-pid="oxhpvky3">梁博：曾经，意外，他和她相爱，在不会犹豫的时代，我虽然不火，但我的歌却火了。中国好声音出道。</p>
 <p data-pid="xRO2rbfc">水木年华：卢庚戌、缪杰，原成员李健，代表作《一生有你》、《完美世界》等。</p>
 <p data-pid="aKIfcR_v">飞轮海：由吴尊（退出单飞）、辰亦儒、炎亚纶、汪东城组成，代表作《只对你有感觉》、《我有我的YOUNG》、与SHE合作的《新窝》等。</p>
 <p data-pid="znXiSrfM">F4：由周渝民、朱孝天、吴建豪、言承旭组成，代表作《流星雨》、《烟火的季节》等。</p>
 <p data-pid="JzpU8QKp">南拳妈妈：中国台湾流行乐创作演唱团体，2004年出道，第一代由巨炮、杨瑞代、弹头及宇豪组成，第二代由弹头、宇豪、Lara、张杰组成，第三代由弹头、宇豪组成，第四代则由弹头、曹景豪、严正岚、洪言翔组成；第五代由弹头、曹景豪、陈羽緁、洪言翔组成。很多人都快忘记了吧，代表作《再见小时候》、《牡丹江》、《下雨天》等。</p>
 <p data-pid="hc0p5g6b">周笔畅：快乐女声出道，代表作《笔记》、《谁动了我的琴弦》、《最美的期待》等。</p>
 <p data-pid="f0ntZX6o">李宇春：快乐女声出道，四川成都籍女歌手，代表作《下个.路口.见》、《和你一样》、《粉末》、《冰菊物语》等。</p>
 <p data-pid="9gsaOcau">李健：原水木年华成员，代表作《风吹麦浪》、《为你而来》等。</p>
 <p data-pid="WIzuoejD">林子祥：香港乐坛传奇人物，代表作《男儿当自强》粤语版，《选择》与叶倩文（妻子）合唱，《真的汉子》、《数字人生》等。</p>
 <p data-pid="rJGGuSLQ">叶倩文：香港乐坛传奇人物，代表作《潇洒走一回》、《焚心欲火》、《祝福》等，丈夫林子祥。</p>
 <p data-pid="frO1m-QE">杜德伟：香港音乐人，歌手，演员，代表作《黑色契约》、《情人》、《无心伤害》等。</p>
 <p data-pid="H-E6WW0D">容祖儿：香港歌手，代表作《挥着翅膀的女孩》、《小小》等。</p>
 <p data-pid="gpl2qIti">小虎队：由吴奇隆、苏有朋、陈志朋组成，代表作《爱》、《红蜻蜓》、《蝴蝶飞呀》、《青苹果乐园》等。</p>
 <p data-pid="lam3GEv1">林志炫：中国台湾歌手，代表作《单身情歌》、《蒙娜丽莎的眼泪》、《没离开过》等。</p>
 <p data-pid="j0papdtY">林宥嘉：中国台湾歌手，代表作《说谎》、《神秘嘉宾》、《你是我的眼》、《我爱的人》等。</p>
 <p data-pid="i_XNWlbo">蔡健雅：中国台湾女歌手，代表作《红色高跟鞋》、《纪念》、《二手烟》等。</p>
 <p data-pid="14rQ_f4R">温岚：中国台湾女歌手，代表作《祝我生日快乐》、《夏天的风》、《屋顶》（与吴宗宪合唱）、《囚鸟》等。</p>
 <p data-pid="wccuCXMp">黄丽玲（A-LIN）：中国台湾女歌手，代表作《给我一个理由忘记》、《有一种悲伤》等。</p>
 <p data-pid="5ocv61m4">郭采洁：中国台湾女歌手，演员。代表作《又圆了的月亮》、《狠狠哭》、《我的未来式》、《答案》（合作：杨坤）等。</p>
 <p data-pid="I8_zWr7a">方大同：中国香港歌手，代表作《红豆》、《千纸鹤》、《三人游》等。</p>
 <p data-pid="gBMQYa-J">梦飞船组合：成员有苏志城、刘瑞聪和林毅心，可能很少有人知道这个组合，代表作《不值得》，歌曲片段：你始终没有爱过，你在敷衍我；一次一次忽略我的感受，我真的感到力不从心，无力继续。</p>
 <p data-pid="4xSNgz6x">戴佩妮：马来西亚籍女歌手，代表作《流星花园》里面的《你要的爱》，《怎样》等。</p>
 <p data-pid="_Qp8fWbm">JS组合：也可能被人遗忘了吧，电视剧《仙剑奇侠传》里面的《花与剑》、《杀破狼》就是这个组合的歌曲，由<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E9%2599%2588%25E5%25BF%25A0%25E4%25B9%2589/3901505" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">陈忠义</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E9%2599%2588%25E7%25BB%25AE%25E8%2590%25B1/1292563" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">陈绮萱</a>组成。属于一代人的回忆吧，无论是电视剧还是歌曲。</p>
 <p data-pid="IQVMUPFt">5566组合：也可能有些人不知道，由<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%25AD%2599%25E5%258D%258F%25E5%25BF%2597/279910" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">孙协志</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E7%258E%258B%25E4%25BB%2581%25E7%2594%25AB/516162" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">王仁甫</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E7%258E%258B%25E7%25BB%258D%25E4%25BC%259F/219086" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">王绍伟</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E8%25AE%25B8%25E5%25AD%259F%25E5%2593%25B2/519182" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">许孟哲</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%25BD%25AD%25E5%25BA%25B7%25E8%2582%25B2/3983730" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">彭康育</a>五人组成，现已解散，代表作《我难过》、《好久不见》、《无所谓》。合作出演电视剧《MVP情人》张韶涵女主角。</p>
 <p data-pid="RmkQCVJT">183CLUB：由<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E7%258E%258B%25E5%25B0%2591%25E4%25BC%259F/911124" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">王绍伟</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E9%25A2%259C%25E8%25A1%258C%25E4%25B9%25A6/552033" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">颜行书</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E6%2598%258E%25E9%2581%2593/24327" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">明道</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E9%25BB%2584%25E7%258E%2589%25E8%258D%25A3/84771" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">黄玉荣</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E7%25A5%259D%25E9%2592%2592%25E5%2588%259A/410423" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">祝钒刚</a>组成，现已解散，代表作有《迷魂记》、《一把伞》、《感情线》、《真爱》等。</p>
 <p data-pid="bpAaZpde">阿里郎组合：原成员<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%25BC%25A0%25E6%2599%258B%25E4%25BD%2591/1974808" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">张晋佑</a>，<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E9%2587%2591%25E6%25B3%25BD%25E7%2594%25B7/1974103" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">金泽男</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E9%2587%2591%25E6%25B6%25A6%25E5%2590%2589/6997037" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">金润吉</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E6%259D%2583%25E8%25B5%25AB/1974875" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">权赫</a>，代表作《兰花指》、《忘记你太难》、《阿里郎》等。现组合成员<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E6%259D%2583%25E8%25B5%25AB/1974875" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">权赫</a>（大头）、崔金水、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E9%2587%2591%25E5%2590%259B%25E9%25BE%2599" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">金君龙</a>，歌曲《隔壁泰山》。</p>
 <p data-pid="Nd2ylro3">棒棒糖组合：也可能被人遗忘了，员由庄濠全（獒犬）、邱胜翊（王子.已退出）、杨奇煜、廖俊杰（已退出）、廖亦崟（威廉）、刘俊纬组成。</p>
 <p data-pid="p_Z-pzsA">Sweety组合：由<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%2588%2598%25E5%2593%2581%25E8%25A8%2580/362138" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">刘品言</a>和<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E6%259B%25BE%25E4%25B9%258B%25E4%25B9%2594/912637" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">曾之乔</a>组成，代表作《绿光森林》收录歌曲《樱花草》，《还是喜欢你》。</p>
 <p data-pid="k4h0zRc5">蜜雪薇琪：由蜜雪（<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%25BE%2590%25E4%25BD%25B3%25E7%2590%25AA" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">徐佳琪</a>）和薇琪（<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E9%2599%2588%25E6%2580%25A1%25E5%2590%259B" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">陈怡君</a>）组成，《独立》都听过吧。</p>
 <p data-pid="2yslJRPH">曾经的至上励合：由刘洲成（因家暴事件）、张远、李茂（退出转向影视）、马雪阳、金圣恩.韩国籍（因服兵役和限韩令影响）组成，现已解散，代表作《棉花糖》、《还好有你在》、《我们的爱情》等。</p>
 <p data-pid="t6rdOpgx">曾经的花儿乐队：由<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%25A4%25A7%25E5%25BC%25A0%25E4%25BC%259F" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">大张伟</a>（单飞）、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E7%258E%258B%25E6%2596%2587%25E5%258D%259A/5976" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">王文博</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E9%2583%25AD%25E9%2598%25B3/7800" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">郭阳</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E7%259F%25B3%25E9%2586%2592%25E5%25AE%2587" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">石醒宇</a>组成，2009年正式解散，代表作《洗刷刷》、《穷开心》、《我们能不能不分手》、《我的果汁分你一半》、《化蝶飞》等。</p>
 <p data-pid="HXouR_wm">压轴Beyond组合：中国香港摇滚音乐组合，由【黄家驹】、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E9%25BB%2584%25E8%25B4%25AF%25E4%25B8%25AD/141768" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">黄贯中</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E9%25BB%2584%25E5%25AE%25B6%25E5%25BC%25BA/145295" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">黄家强</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%258F%25B6%25E4%25B8%2596%25E8%258D%25A3/144376" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">叶世荣</a>组成，代表作《大地》、《长城》、《灰色轨迹》、《真的爱你》等。</p>
 <p data-pid="HvEBN3WI">演而优则唱的演员：</p>
 <p data-pid="cSeoknLx">胡歌：内地男演员，歌手。代表作《六月的雨》、《逍遥叹》、《天亮以后》、《一吻天荒》等。</p>
 <p data-pid="GPI8um8x">孙俪：内地女演员，歌手。代表作《爱如空气》。</p>
 <p data-pid="OxcIZ8Yt">韩雪：内地女演员，歌手。代表作《想起》、《飘雪》。</p>
 <p data-pid="9NbpMt_k">周迅：内地女演员，歌手。代表作《看海》、《偶遇》。</p>
 <p data-pid="fa3TlhSt">陈坤：内地男演员，歌手。代表作《幻觉》、《月半弯》。</p>
 <p data-pid="iscq3Hlk">赵薇：内地女演员，歌手。代表作《好人卡》、《天使旅行箱》。</p>
 <p data-pid="8qTvaKde">梁朝伟：中国香港男演员，歌手。代表作《一天一点爱恋》、《你是如此难以忘记》。</p>
 <p data-pid="6xP3l1zx">成龙：中国香港男演员，动作指导，制片人，歌手。代表作《男儿当自强》（国语版）、《明明白白我的心》、《醉拳》、《美丽的神话》（合作：金喜善）。</p>
 <p data-pid="VvRvCrpq">张卫健：中国香港男演员，歌手。代表作《真真假假》、《你爱我像谁》、《虚虚实实》、《真英雄》。</p>
 <p data-pid="Pvu7Ylt9">在天堂的好声音：</p>
 <p data-pid="UjYn72Xa">【阿桑】：中国台湾女歌手，成名曲一首是《仙剑奇侠传》里收录的《一直很安静》，《叶子》、《寂寞在唱歌》。</p>
 <p data-pid="-uGuDXuJ">【陈琳】：内地女歌手，成名曲目有《爱就爱了》、《你的柔情我永远不懂》等。</p>
 <p data-pid="RfffcfRM">【姚贝娜】：CCTV青年歌手电视大奖赛（通俗唱法亚军）后第二次参加获得（流行唱法冠军），成名曲目《红颜劫》、《御龙吟》、《画情》等。</p>
 <p data-pid="7jJUQUDK">（国家队）李谷一、韩磊、戴玉强、宋祖英、谭晶、张也、雷佳、杨洪基、阎维文、郁钧剑、董文华、祖海等：我们出来的话，他们就会说我们欺负年轻人！</p>
 <p data-pid="ITzflZux">（中国词人）方文山、林夕、林秋离、【黄霑】、十一郎、罗大佑、李宗盛、陆虎、吴青峰赵英俊、周传雄、周杰伦、小虫、袁惟仁等。</p>
 <p data-pid="Z2FYQBYu">（中国曲人）谭盾、三宝、梁翘柏、【张雨生】、【黄家驹】、【黄霑】、罗大佑、李宗盛、周杰伦、陶喆、汪峰、窦唯、张亚东、李泉等。</p>
 <p data-pid="Lh0NVzkT">关喆：如果你不知道他，那你肯定听过那首《想你的夜》，唱出多少情人之间的曲折故事。</p>
 <p data-pid="90s8bV7P">李行亮：《愿得一人心》、《回忆里的那个人》、《春风十里不如你》都是他的作品。</p>
 <p data-pid="-NRxjaP5">金志文：他的歌至少你听过几首，比如《远走高飞》、《流着泪说分手》，他翻唱的《空城》、《为爱痴狂》也不错。</p>
 <p data-pid="7HPRTXER">现在的华语乐坛（<b>回忆过去，抛去争议，展望未来的华语乐坛</b>）：</p>
 <p data-pid="ksn9knPd"><b>这是时下的一个（争议）的存在，流量就是一个褒义词，和专业级歌手相比，（流量明星）创作能力与演唱功底不足是硬伤，但不能以偏概全，有些流量歌手是真心喜欢音乐，真心想做音乐；没有将音乐当作捞钱的工具，但既为流量，吸引注意力的同时，也容易招惹很多人来黑，这又说明了一个问题。所有的流量歌手在经历了热度的大洗礼之后，最终还是要面对现实，那就是拿自己的作品出来说话，才是硬道理。</b></p>
 <p data-pid="NJLIrFLV"><b>在时代的巨轮之下，流量歌手要想留下自己的声音，最终只有一条路，那就是抛弃繁华，不断的打磨自己，让自己的实力跟人气相匹配。</b></p>
 <p data-pid="0GetML1C"><b>用自己的态度与实力表达自己的努力与坚持。</b></p>
 <p data-pid="2p_13ZTE"><b>流量歌手的诞生，是国内选秀文化下的产物，也是当下时代的标志，流量明星这个词就像是一座围城，城外的人想进去，城里的人想出来。他们很想得到大众的认可，但又很怕失去大众的认可。</b></p>
 <p data-pid="NdZ_CsJc"><b>2020年的鹿晗30岁，吴亦凡30岁，黄子韬27岁，张艺兴28岁，肖战29岁，蔡徐坤21岁，杨超越21岁，孟美岐21岁，王一博22岁，有的步入三十而立，有的正当青春年华，青春饭注定不能吃一辈子，已经三十而立的鹿晗、吴亦凡如果再不（考虑）转型最后只有陨落的结局，流量也只是年轻时候的标签，想越走越远就必须用实力来说话。</b></p>
 <p data-pid="j8MfdHJC"><b>恰恰像毛不易、梁博、周深、华晨宇等这些歌手，他们能够突围，甩掉流量标签，恰恰正是因为实力所致，这也是流量明星所欠缺的。</b></p>
 <p data-pid="q5-p2Itk"><b>（流量歌手）围城这种局势（就是）进去容易出来难，当（一个歌手）真正被贴上流量标签之后，想要再洗掉就不是那么简单的了，与其走上这么一条捷径短期成名，（还）不如做好自己，用实力来改变（自己的）未来，是金子总会发光的，华语歌坛终会有属于他们的一席之地。</b></p>
 <p data-pid="JxR_ollv">蔡徐坤：<b>熬过来，就是变强大的过程。</b>偶像练习生出道，华语音乐新生代，歌曲有《那年春天》、《重生》、《情人》等。</p>
 <p data-pid="H84E-JGw">吴亦凡：前EXO成员，加拿大籍华裔，歌曲有《大碗宽面》、《贰叁》、《时间煮雨》等。</p>
 <p data-pid="h3LdQ5_a"><b>中国风就是Skr！你有freestyle吗?这两句印象太深了（捂脸）。</b></p>
 <p data-pid="a69CtvfV">鹿晗：前EXO成员，女友关晓彤，歌曲有《甜蜜蜜》翻唱、《勋章》、《我们的明天》、《咖啡》（合作歌手吴亦凡）。</p>
 <p data-pid="099Xb8ut"><b>鹿晗老师经过专业培训，唱功、舞蹈属于高水平，无惧争议，认真做音乐，鹿晗老师的前途是一片光明的。</b></p>
 <p data-pid="CfG-nuS_">杨超越：前火箭少女101成员，组合成员还有由<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%25AD%259F%25E7%25BE%258E%25E5%25B2%2590/19887545" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">孟美岐</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%2590%25B4%25E5%25AE%25A3%25E4%25BB%25AA/19876998" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">吴宣仪</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E6%25AE%25B5%25E5%25A5%25A5%25E5%25A8%259F/22582608" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">段奥娟</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/Yamy/22080174" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">Yamy</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E8%25B5%2596%25E7%25BE%258E%25E4%25BA%2591/20165975" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">赖美云</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%25BC%25A0%25E7%25B4%25AB%25E5%25AE%2581/22601607" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">张紫宁</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E6%259D%25A8%25E8%258A%25B8%25E6%2599%25B4/16569521" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">杨芸晴</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E6%259D%258E%25E7%25B4%25AB%25E5%25A9%25B7/22568382" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">李紫婷</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%2582%2585%25E8%258F%2581/22570223" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">傅菁</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%25BE%2590%25E6%25A2%25A6%25E6%25B4%2581/8208274" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">徐梦洁</a>等，现组合已解散，歌曲有《卡路里》、《遇见.再见》等。</p>
 <p data-pid="S5n4wJRR">王俊凯、王源、易烊千玺：组合歌曲有《青春修炼手册》、《宠爱》、《大梦想家》等，三人均有单曲和专辑推出。都是很努力、向上的年轻音乐人。</p>
 <p data-pid="l3t_Dtca"><b>易烊千玺：演技往实力派靠拢，歌手之路也能如此，个人单曲《念想》、《冷静和热情之间》。</b></p>
 <p data-pid="JZ-tCSLO"><b>王俊凯：努力终会有收货，路很长，未来在自己手中，个人单曲《生长》、《流星》。</b></p>
 <p data-pid="EKm_s1EB"><b>王源：不愿随波逐流，往实力歌手发展，个人单曲《因为遇见你》、《源》、《柔》、《孤注》等。</b></p>
 <p data-pid="JNn8AFlX">王一博：<b>机遇，你抓住了，就是你的。精湛的舞技、良好的艺德，还有那颗想要坚持的心！</b>演唱组合UNIQ成员，乐华音乐旗下艺人，歌曲《无感》，《给妈咪》、《无羁》等。</p>
 <p data-pid="Dshp4y9U">肖战：<b>突破云层中的雾霾，寻找心中的太阳。</b>X玖少年团成员之一，歌曲《无羁》、《余年》、《光点》、《竹石》、《最好的夏天》等。</p>
 <p data-pid="iG6dqI_d">张艺兴：<b>始于才华，陷于努力，忠于人品！既然决定要走，那就不问前程，唯心而已！</b>韩国男团EXO现成员，歌手、演员、舞者，歌曲《莲》、《玉》、《梦不落雨林》等。（PS：张艺兴专辑《莲》MV拍的确实不错，特效、意境、画面国内顶尖水平，但歌词、编曲有失水准，说是中国风但又不像，这首歌有好有坏，但不能一概否定这个作品，毕竟张艺兴与其团队付出了很多。）</p>
 <p data-pid="EIeepvpp">乐华七子：由队长<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E6%259C%25B1%25E6%25AD%25A3%25E5%25BB%25B7/22348656" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">朱正廷</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E8%258C%2583%25E4%25B8%259E%25E4%25B8%259E/1296433" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">范丞丞</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E9%25BB%2584%25E6%2598%258E%25E6%2598%258A/21506312" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">黄明昊</a><i>（Justin）</i>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E6%25AF%2595%25E9%259B%25AF%25E7%258F%25BA/22378039" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">毕雯珺</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E4%25B8%2581%25E6%25B3%25BD%25E4%25BB%2581/22380145" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">丁泽仁</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E6%259D%258E%25E6%259D%2583%25E5%2593%25B2/22393637" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">李权哲</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E9%25BB%2584%25E6%2596%25B0%25E6%25B7%25B3/22351180" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">黄新淳</a>组成。偶像练习生出道成团。</p>
 <p data-pid="MtnslH2Q">R1SE组合：由周震南、何洛洛、焉栩嘉、夏之光、姚琛、翟潇闻、张颜齐、刘也、任豪、赵磊、赵让组成，2019年通过《创造营2019》出道。</p>
 <p data-pid="MNhUXdXo">硬糖少女303组合（限定出道）：由<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%25B8%258C%25E6%259E%2597%25E5%25A8%259C%25E4%25BE%259D%25C2%25B7%25E9%25AB%2598/22059997" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">希林娜依·高</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E8%25B5%25B5%25E7%25B2%25A4/1450831" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">赵粤</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E7%258E%258B%25E8%2589%25BA%25E7%2591%25BE/23663144" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">王艺瑾</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E9%2599%2588%25E5%258D%2593%25E7%2592%2587/19733264" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">陈卓璇</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E9%2583%2591%25E4%25B9%2583%25E9%25A6%25A8/49801505" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">郑乃馨</a>、<u><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%2588%2598%25E4%25BA%259B%25E5%25AE%2581/19974121" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">刘些宁</a></u>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%25BC%25A0%25E8%2589%25BA%25E5%2587%25A1/22123220" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">张艺凡</a>组成，《创造营2020》正式出道。</p>
 <p data-pid="iCEfibxJ">UNINE组合：《青春有你第一季》成团出道，成员由李汶翰（C位）、李振宁、姚明明、管栎、嘉羿、胡春杨、夏瀚宇、陈宥维、何昶希组成。</p>
 <p data-pid="TNYrILVK"><u><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/THE%2520NINE/50309626" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">THE NINE</a>组合：《青春有你第二季》成团出道，成员由刘雨昕（C位）、虞书欣、许佳琪、喻言、谢可寅、安崎、赵小棠、孔雪儿、陆柯燃组成。</u></p>
 <p data-pid="muJLW3xd">SNH48组合：由于成员太多，分几个小队，不好一一介绍，成名的有鞠婧祎。</p>
 <p data-pid="iTA_RrxM">X玖少年团：浙江卫视《燃烧吧！少年》出道，成员由<u><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E8%25B5%25B5%25E7%25A3%258A/19326043" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">赵磊</a></u>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E9%2599%2588%25E6%25B3%25BD%25E5%25B8%258C/18866723" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">陈泽希</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%25A4%258F%25E4%25B9%258B%25E5%2585%2589/18866897" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">夏之光</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%25BD%25AD%25E6%25A5%259A%25E7%25B2%25A4/18866885" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">彭楚粤</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E4%25BC%258D%25E5%2598%2589%25E6%2588%2590/18866825" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">伍嘉成</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E8%25B0%25B7%25E5%2598%2589%25E8%25AF%259A/18863773" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">谷嘉诚</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E9%2583%25AD%25E5%25AD%2590%25E5%2587%25A1/4255455" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">郭子凡</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E8%2582%2596%25E6%2588%2598/18866899" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">肖战</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E7%2584%2589%25E6%25A0%25A9%25E5%2598%2589/4792762" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">焉栩嘉</a>组成。</p>
 <p data-pid="yhI2gjhf">UNIQ（中韩）组合：由乐华娱乐推出的男团，成员由由<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E7%258E%258B%25E4%25B8%2580%25E5%258D%259A/15818247" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">王一博</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E6%259D%258E%25E6%25B1%25B6%25E7%25BF%25B0/1872596" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">李汶翰</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%2591%25A8%25E8%2589%25BA%25E8%25BD%25A9/15838315" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">周艺轩</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E9%2587%2591%25E5%259C%25A3%25E6%259F%25B1/15823448" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">金圣柱</a>（韩国）、<u><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E6%259B%25B9%25E6%2589%25BF%25E8%25A1%258D/15827772" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">曹承衍</a>（韩国）组成。</u></p>
 <p data-pid="w4IF40Zn">声入人心男团：内地男子演唱组合，由<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E9%2598%25BF%25E4%25BA%2591%25E5%2598%258E/15920533" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">阿云嘎</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E9%2583%2591%25E4%25BA%2591%25E9%25BE%2599/23143708" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">郑云龙</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E9%259E%25A0%25E7%25BA%25A2%25E5%25B7%259D/19889526" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">鞠红川</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E8%2594%25A1%25E7%25A8%258B%25E6%2598%25B1/23255838" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">蔡程昱</a>组成。湖南卫视综艺《<u><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%25A3%25B0%25E5%2585%25A5%25E4%25BA%25BA%25E5%25BF%2583/23112331" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">声入人心</a></u>》出道。</p>
 <p data-pid="0PYuqdQq">尤长靖：马来西亚华裔，祖籍福建，歌手，歌曲《傲红尘》、《到时见》、《荒诞学家》等。</p>
 <p data-pid="db1zIoT0">陈立农：中国台湾男歌手，歌曲《格格不入》、《我梦见你》、《我是你的》、《温柔时空》等。</p>
 <p data-pid="0oopRM-H">王子异：内地男歌手，综艺《偶像练习生》第七名，单曲《陪我冒险》、《少年的荣光》。</p>
 <p data-pid="CQAyIInf">王琳凯（小鬼）：内地嘻哈说唱歌手，《中国有嘻哈》全国70强，单曲《莫欺少年穷》、《小鬼驾到》。</p>
 <p data-pid="vfLlnqFT"><b>GAI（周延）：内地嘻哈说唱歌手，《中国有嘻哈》全国总决赛冠军，代表歌曲《华夏》、《火锅底料》、《天干物燥》、《苦行僧》（改编自崔健歌曲），湖南卫视《歌手2018》改编【黄霑】、徐克的《沧海一声笑》、周华健《难念的经》。</b></p>
 <p data-pid="xCLfu7hj">黄子韬：内地男歌手，演员，EXO组合前成员，歌曲《还来得及》、《十九岁》、《揭穿》、《敏感》（合作歌手鹿晗）。</p>
 <p data-pid="d-LGen9L">王嘉尔：中国香港男歌手，韩国男团GOT7成员，单曲《热爱在一起》、《深渊》。</p>
 <p data-pid="j_OLc0rn">任嘉伦：内地男演员，歌手，歌曲《分身》、《荣耀》、《逝言》、《浮云》。</p>
 <p data-pid="LMGyMYWR">许魏洲：内地男演员，歌手，歌曲《放》、《尖叫之夜》、《迷宫》。</p>
 <p data-pid="j_uwjYRh">王贰浪：2019年12月发表歌曲《像鱼》荣获2019TMEA腾讯音乐娱乐盛典年度十大金曲奖。</p>
 <p data-pid="fL9oVFx5">陈粒：内地民谣歌手，音乐制作人，歌曲《第七日》、《山水人物》、《望穿》等。</p>
 <p data-pid="5DL0mBvQ">井胧：出身于辽宁沈阳，歌手，音乐人，歌曲《把孤独当做晚餐》、《丢你了》、《我走后》等。</p>
 <p data-pid="arW9lr3N">程潇：绰号<b>奶潇</b>，宇宙少女组合成员，内地流行乐女歌手，单曲《告白情歌》、《若情》等。</p>
 <p data-pid="Ua4ien8c"><b>宇宙少女组合（中韩跨国组织）：由韩国娱乐公司<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/Starship%2520Entertainment" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">Starship Entertainment</a>与中国<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E4%25B9%2590%25E5%258D%258E%25E5%25A8%25B1%25E4%25B9%2590/2886706" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">乐华娱乐</a>公司于2016年2月25日推出的女子演唱组合，由<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E9%2587%2591%25E7%2582%25AB%25E5%25BB%25B7/23802279" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">金炫廷</a><i>（雪娥）</i>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%2590%25B4%25E5%25AE%25A3%25E4%25BB%25AA/19876998" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">吴宣仪</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E9%2587%2591%25E7%259F%25A5%25E5%25A6%258D/20217976" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">金知妍</a><i>（苞娜）、</i><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E7%25A7%258B%25E6%2598%25AD%25E8%25B4%259E/23610773" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">秋昭贞</a><i>（EXY）</i>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E6%259C%25B4%25E7%25A7%2580%25E5%25BD%25AC/23373735" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">朴秀彬</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E6%259D%258E%25E9%259C%25B2%25E6%259C%25B5/19429158" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">李露朵</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%258D%2597%25E5%25A4%259A%25E6%2584%25BF" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">南多愿</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%25AD%2599%25E5%2591%25A8%25E5%25BB%25B6/20829800" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">孙周延</a><i>（恩熙）</i>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E7%25A8%258B%25E6%25BD%2587/19428863" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">程潇</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%25AD%259F%25E7%25BE%258E%25E5%25B2%2590/19887545" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">孟美岐</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E6%259D%258E%25E7%259C%259F%25E6%25B7%2591/19617494" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">李真淑</a><i>（夏天）</i>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E4%25BB%25BB%25E5%25A4%259A%25E8%258D%25A3/22747084" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">任多荣</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E4%25BF%259E%25E5%25BB%25B6%25E9%259D%2599/22235277" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">俞延静</a>13名成员组成。</b></p>
 <p data-pid="syeWUQPK"><b>周洁琼：</b>中国内地流行乐女歌手、演员，单曲《天籁》、《为你写诗》。</p>
 <p data-pid="QNb3QaCg">还有像抖音流行的歌曲，比如《我曾》、《你的答案》、《心如止水》、《追光者》、《可不可以》、《纸短情长》、《琵琶行》、《丢了你》、《下山》、《出山》、《生僻字》、《绿色》、《野狼DISCO》、《芒种》等都是好听且深刻的作品。</p>
 <p data-pid="p6C_ezQP">还有很多有实力、有作品的音乐人，不一一列举，江湖中大有人在，只是人不在江湖，江湖不知其人也。</p>
 <p data-pid="oxe8fcMR">首先说明，仅代表个人观点，非黑，非引战，无意伤害各位的爱豆，说的不对之处请见谅，勿骂、勿网曝。</p>
 <p data-pid="lCHfMJXW"><b>没有任何一种音乐是因为被更少的人听到而更有价值。刘欢（华语音乐人）</b></p>
 <p data-pid="ztxBBze_"><b>流量不等同于艺术。-刘欢（华语音乐人）</b></p>
 <p data-pid="N9Ww10Sw"><b>好的歌手带不来流量。-刘欢（华语音乐人）</b></p>
 <p data-pid="bkuhtogf"><b>歌手们希望打破偏见，但观众也有自己的理解和视角。-《歌手.当打之年》</b></p>
 <p data-pid="995xXlA7"><b>音乐没有高低之分</b>，<b>每一种类型的歌曲，都有它热爱的人群。-《我是唱作人》</b></p>
 <p data-pid="i4natBG2"><b>你不会因为喜欢小众音乐而变得高级，他人也有喜欢大众音乐的权利。-《我是唱作人》</b></p>
 <p data-pid="CzHpKgJY"><b>人们爱听他们的歌，却又鄙视他们的歌。-汪苏泷（华语音乐人）</b></p>
 <p data-pid="HIrkZnGM"><b>一面收获巨大的流量关注，一面承受深入人心的刻板印象。-《我是唱作人》</b></p>
 <p data-pid="8NVNY982"><b>华语音乐才是最屌的。-周杰伦（华语音乐人）</b></p>
 <p data-pid="Ct4PpJ-n"><b>我会给大家带来不一样的惊喜，让世界看到华语音乐的实力。-林俊杰（新加坡籍歌手）</b></p>
 <p data-pid="t8E_cwkM"><b>歌手火所以歌才火，如今华语乐坛就是流量天下。-郑钧（华语摇滚音乐人）</b></p>
 <p data-pid="Dd2gcHxo">回不到那个群魔乱舞的时代了，没想黑某些人的爱豆，但事实如此，如今的华语音乐早已经被资本（腾讯）侵蚀的面目全非，口水歌横行，迷弟、迷妹的（极个别）爱豆<b>才不配位</b>，<b>名气不等于实力</b>是事实，周杰伦、王力宏、林俊杰为何在华语音乐圈屹立不倒20多年，作品至今被流传、被翻唱。</p>
 <p data-pid="Zcc9eQhA">这就是实力，试问一下，如今的吴亦凡、鹿晗、黄子韬、蔡徐坤、肖战、王一博等人，10年后、20年后、30年后会有作品被人记住吗？（PS：我可能说的有些过了，但愿时间给我答案，让我信服。）</p>
 <p data-pid="RCgrsP1C">是的，必须承认，现在资本的力量确实可怕，资本可以做到任何事情，刷榜、控评、买奖、饭圈，只要花钱，没有资本做不到的事情，但有一点资本确实做不到，那就是口碑，一个歌手有没有口碑，全靠作品说话，资本现在可以用钱把控一切，但时间会告诉资本周杰伦就算几年不出歌，他依然是华语音乐顶端人物，这不是用钱可以买到的，资本嘲笑着周华健、伍佰、张信哲等人的过气，但他们的作品却永远被人记忆，传唱，这就是口碑，就像国家一级演员这个职称一样，没有经过风霜洗礼，没有经历过成败得失，拿到这个职称的艺术家寥寥无几，资本有钱也买不来，谁见过一个流量明星被评为国家一级演员的，这不扯淡吗？</p>
 <p data-pid="l7xVQdmB">资本把流量歌手数据做的再好，再高有什么用？这些都是虚幻的，一个歌手能不能被人记住还是要靠实力，靠作品。不是靠一些虚假的数据，虚假的流量，虚假的人气来证明。</p>
 <p data-pid="clnMp30_">周杰伦需要数据吗？不需要，周杰伦的作品就是最好的数据。</p>
 <p data-pid="TKXibh4l">林俊杰需要数据吗？同样不需要，林俊杰的作品就是最好的数据。</p>
 <p data-pid="irD64WbK">QQ音乐销量榜（里）一首歌1亿的播放量（销量）是怎么来的，不用说大家都知道，全靠（粉丝）刷。</p>
 <p data-pid="4_w7LgFr">（PS：现在的单曲EP或者个人专辑，都是以数字专辑形式通过APP、互联网、无限数据传播，取代以往的唱片、胶片、卡带和CD实体专辑。）</p>
 <p data-pid="t5hyEX-d">（可能我有点啰嗦哈，华语音乐发展1.0时代，时代概述：实体音乐，代表年份：80年代至90年代末，关键词：电视、广播、唱片。进入2.0时代，就是在线音乐时代，随着手机功能进化和互联网发展进步，代表年份：2000年初至2012年，关键词：互联网初涉、盗版（免费）、平民时代；进入3.0时代，这个称为版权时代，代表年份：2013年至2016年，关键词：音乐版权，整合，多元化；步入4.0时代，代表年份：2017年至今，称数字音乐生态，关键词：商业模式、生态链、IP。）</p>
 <p data-pid="veLZrLGz">（<b>80年代，中国刚进入改革开放初期，国内“红歌时代”已经退潮，香港乐坛和台湾乐坛进入历史进程的一年，呈现多元化发展，而国内接触香港和台湾的音乐作品就是通过当时（80年代）的电视剧和一年一度的春节联欢晚会所了解，就像费翔、谭咏麟、张明敏、【罗文】、【邓丽君】就是通过电视剧（广播、卡带）或春晚被国内熟知，也就是在80年代中期，香港流行音乐进入天皇巨星时代，【张国荣】、【梅艳芳】、林子祥、【陈百强】等人成名，粤语歌曲火速红遍内地，一度成为华语音乐主流，而在内地，摇滚之父崔健一首《一无所有》代表中国摇滚音乐的诞生，到了1988年，以BEYOND、草蜢、达明一派为首的香港本土乐队开始出现、发展，而在台湾，李宗盛、齐秦、费玉清等台湾音乐人开始发挥自己的音乐才华，攻向内地音乐市场，同样是1988年，王杰出场，歌曲迅速红遍两岸三地，风头一时无两，步入90年代，台湾音乐进入滚石、百代、飞碟、宝丽金等唱片公司的战国时代，而在香港，以刘德华、张学友、郭富城、黎明所代表的四大天王出场，女歌手则有叶倩文、林忆莲分庭抗礼，1992年一个叫王菲的人开启了天后时代，这一年出场的还有周慧敏、郑秀文、陈慧琳；到了1993年，【陈百强】、【黄家驹】的离世造成华语乐坛的损失，到了内地90年代，毛宁、杨钰莹、老狼、李春波、孙悦等歌手开始用音乐征服观众的耳朵，成为时代的偶像，同样也是在90年代，中国摇滚乐崛起，黑豹乐队、唐朝乐队、零点乐队、郑钧等人用音乐点燃了那个时代的摇滚热情，还是在90年代，滚石唱片进入全盛时期，周华健、辛晓琪、伍佰等人用音乐造就了滚石王朝，1993年一个叫张信哲的人初露锋芒，回到内地音乐，则是那英和田震两后争雄，男歌手方面则是林依轮、解晓东、黄格选、罗中旭等人轮番出场，90年代中后期，不得不提一个人，【张雨生】这位音乐奇才，正是因为他发掘了张惠妹这位歌后，90年代末期，李玟、顺子以西方音乐思维方式打开市场，2000年，世纪交替的一年，群星云集，神仙打架，周杰伦横空出世，开始逐渐称霸华语乐坛，与之分庭抗礼的人就是王力宏，当然还有陶喆这位音乐教父，2003年林俊杰以《乐行者》崭露头角，2002年潘玮柏《壁虎漫步》一炮而红，同样2003年罗志祥《SHOW TIME》迅速走红，而在香港乐坛，谢霆锋《谢谢你的爱1999》之后发行了《了解》为香港音乐扳回一局，陈奕迅则是一己之力对抗台湾乐坛，实力不可小觑，还是在2000年，孙燕姿出道，独特的声线迅速俘获大批粉丝，蔡依林在这一年与环球音乐签约，萧亚轩、梁静茹、蔡健雅、张韶涵出场，这一年，五月天惊艳了华语乐坛，2002年信乐团成军出道，2001年S.H.E出道，F4因为电视剧《流星花园》的火爆出道，2006年飞轮海成军出道，这个时期代表的还有5566、苏打绿、F.I.R、南拳妈妈等组合火爆两岸三地，2002年阿杜以沙哑的嗓音打开市场，周传雄开始展现自己的音乐才华，回归内地，羽泉组合《最美》带来惊喜，韩红、孙楠、杨坤、朴树、刀郎、沙宝亮、斯琴格日乐、金海心、胡彦斌、郑源等内地音乐人开始为华语音乐正名，而内地乐队组合则由花儿乐队、水木年华、阿里郎、凤凰传奇为主要代表，可以说以周杰伦为首的华语音乐人开启了华语音乐十年（2000年至2010年）黄金时代，也是最好的时代！2001年一首《东北人都是活雷锋》让网络歌曲异军突起，2004年《老鼠爱大米》、《丁香花》、《两只蝴蝶》等网络歌曲的火爆为那个时代画上一个独特的符号，2004年选秀时代开启，《超级女声》、《快乐男声》、《我型我SHOW》、《加油好男儿》、《星光大道》等选秀节目火爆内地，也为内地音乐发掘了李宇春、张靓颖、周笔畅、张杰、马天宇、薛之谦这些歌手，台湾方面《超级星光大道》发掘了萧敬腾、胡夏，还是2000年，韩流入侵，韩国音乐、电视剧开始进入内地，像H.O.T、神话、东方神起、SUPER JUNIOR、EXO等组合逐步俘获大批迷妹，迅速在十几年间与内地、香港、台湾音乐形成四角对立局面，其中不乏像韩庚、宋茜、鹿晗、黄子韬、孟佳、王霏霏这些在韩国出道的中国艺人，可见当时韩流的影响力，为了对抗这种局面，内地重回选秀时代，《中国好声音》异军突起，给华语乐坛带来如周深、梁博、【姚贝娜】、张碧晨这些实力唱将，随后《中国好歌曲》让霍尊一曲成名，2013年TFBOYS让王俊凯、王源、易烊千玺年少成名逐渐成为华语音乐中坚力量，到了2017年，《偶像练习生》蔡徐坤C位出道，内地音乐进入流量时代，同样《创造101》、《中国有嘻哈》、《青春有你》、《创造营》等节目也让杨超越、周震南等年轻艺人被人熟知，《明日之子》则让毛不易迅速走红，成为华语音乐新势力，与之对比的则是香港、台湾乐坛人才凋零，方大同、邓紫棋、徐佳莹、杨宗纬、吴青峰则是孤军奋战，不见往日之盛世荣光。2019年《陈情令》的火爆，也让肖战、王一博成为顶级流量《无感》、《光点》造就销售狂潮，张艺兴《莲》则是将华语音乐带向世界，QQ音乐的一家独大也宣示着版权归属，网易云音乐、酷狗音乐不再是对手，华语音乐逐渐被资本所控制，华语音乐昔日（之）辉煌不知何日重现？）</b></p>
 <p data-pid="BVWCTbbl">他们（有）几千万的粉丝，（粉丝）为了自己的爱豆，什么数据都可以做出来，但……有用吗？</p>
 <p data-pid="jN7dPEXd">几年后，几十年后的人会记得你们的爱豆留了那些作品吗？</p>
 <p data-pid="bQlJJ6Tq">为什么伍佰一首歌会突然爆火？</p>
 <p data-pid="_DNhZpEi">为什么费玉清一首歌会突然在国外爆火？</p>
 <p data-pid="cMmj7i64">这就是作品的影响力，传唱度，流传度，就算歌手被人遗忘，作品永远不会被人遗忘，这就是实力。</p>
 <p data-pid="O6vkKvwS">像毛不易、周深这样的歌手，用作品说话才是真本事。</p>
 <p data-pid="1zv3NIbp">无奈，现在资本太可怕，也无奈，现在凡是有实力的歌手没市场，有市场的恰恰是这些流量歌手。</p>
 <p data-pid="8Zrt0zrA">可以说如今的华语乐坛，真的是流量的天下，因为流量决定了人气，快餐式、口水式歌曲慢慢取代传统，成为当今主流。</p>
 <p data-pid="szQXTDjl">现在的80后、90后再也看不到，周杰伦、林俊杰、王力宏、陈奕迅、陶喆、潘玮柏那个轮番称霸华语乐坛的时代了。</p>
 <p data-pid="LluX0ZDC">反之是现在95后（也不全是，不代表全部）、00后（不代表全部）、10后（不代表全部）所喜欢的吴亦凡、蔡徐坤、肖战、鹿晗、黄子韬、虞书欣、杨超越等流量歌手统治的华语乐坛。</p>
 <p data-pid="-cT9N6zp">我不知道这是华语乐坛的衰弱，还是华语音乐的悲哀。</p>
 <p data-pid="tas7gUzW">就像王源说过的一句话：不要因为我是王源，就否定我的作品（这段摘自新闻采访内容）。</p>
 <p data-pid="rt1-miTw">其实王源的这一席话，道出了许多流量歌手的现状（不代表全部）。这里的没有人也不是（指）真的没有人，而是抛开粉丝以外的人，那些单纯喜欢音乐，没有固定的喜欢的明星偶像，只是为了听歌而听歌的人。他们平时，不会选择去听王源的歌，这其实不仅仅是说王源，对于大部分的流量歌手来说都是如此。</p>
 <p data-pid="OLIkfe9p">如今的大部分流量歌手，生活中真的有人聆听他们的歌曲吗？我觉得是有的，但是没有想象中这么多。太多太多的新生代歌手只有人气，只有粉丝关注单曲，即便出了新歌，粉丝吹的天花乱坠。有的人，还是会觉得不好听，不喜欢。</p>
 <p data-pid="KdSxLa6i">这就是事实，粉丝不能要求所有人都喜欢，你们做不到让14亿中国人喜欢你的爱豆，这世界就是如此，有喜欢的，有不喜欢的，任何事，任何人，任何物，不是围着你的爱豆转，这个世界也不是围着你的爱豆转动，任何人有权力喜欢或者不喜欢，这不能强制，也不能强求。</p>
 <p data-pid="C0cDiaUP">很多年轻歌手其实都是这样一步一步走过来的。</p>
 <p data-pid="42K1JJpm">更多的其实还是需要自身有实力，有作品，而不是靠着粉丝吹的所谓的奖项，所谓的广告代言，所谓超高人气，歌手有一首作品传唱度高的单曲，远比任何人气、奖项来得更有意义。</p>
 <p data-pid="Z_yivG9i">不是这样吗？</p>
 <p data-pid="NjzCtYTb">还是希望未来的华语音乐百花齐放，百家争鸣，也希望各位粉丝喜欢的爱豆有那么一两首（甚至很多）脍炙人口的音乐作品，毕竟周杰伦、王力宏等天皇巨星终将老去，华语乐坛还是需要新鲜血液或新生代歌手来支撑，来延续，也请资本看一看实力歌手的能力与作品，不要只专注于流量歌手，华语音乐可以有流量，但华语音乐也需要实力歌手来平衡，一个歌手，可以接受成功，也可以接受失败，不要只接受成功，不接受失败，这样华语乐坛永远复兴不起来。</p>
 <p data-pid="6eKdGdQc">华语音乐不止靠歌手，还有作词人、作曲人、编曲人、填词人等所有人的共同努力、协作才会有一首好歌问世。</p>
 <p data-pid="_GQ0AVGy">流量歌手既然选择了音乐这条路，那就要用作品来证明自己的名气=实力，而不是名气≠实力。</p>
 <p data-pid="Rq4npTxC">要做，就要做到有作品，流传几年，十几年甚至更久，而不是短时间捞快钱，无作品流传。</p>
 <p data-pid="b1iBKzJU">江山代有才人出，各领风骚数百年。</p>
 <p data-pid="f10RPw9T">都说一代更比一代强，到了王俊凯、蔡徐坤、陈立农、王源这一代，个人希望多点开花，各领风骚，树立自己的风格。</p>
 <p data-pid="GgGW9nqQ">长江后浪推前浪，是把前浪拍死在沙滩上，还是被前浪拍，还是浪花止步不前，让时间和实力、作品来说话吧，华语音乐的后浪们。</p>
 <p data-pid="-Mbxi5Ag"><b>（PS：每个年代的人，都有每个年代喜欢的音乐，喜欢的歌手，许多80后、90后的青春伴随着周杰伦、林俊杰、王力宏等人的歌曲走过来的，可以说这些人的音乐（是）属于这辈人的集体回忆，这是属于年代的符号。）</b></p>
 <p data-pid="xy-AGKl_"><b>（就像我们的父亲、母亲那一辈喜欢听一些老歌那样，这就是属于他们那个年代的音乐记忆，就像《千千阙歌》、《大侠霍元甲》这些歌，这就是父辈那个年代的青春，这就是音乐的魅力，就算时光匆匆过，但音乐永不过时。）</b></p>
 <p data-pid="HWw9TJXW"><b>（如今的00后或者10后，你们也有属于自己的集体回忆，属于自己这个年代的音乐记忆，这些音乐会伴随你们度过这美好的青春年华，你们所喜欢的偶像、明星就像我们那个年代喜欢的周杰伦、林俊杰一样伴随我们走过短暂的青春时光，这就是好的音乐人，好的音乐带给所属这个时代的年轻人的快乐。）</b></p>
 <p data-pid="EUv3aLME"><b>（这就像80后、90后那个时候的《灌篮高手》、《火影忍者》这些动漫一样，这就是我们走过的青春，这就是我们的记忆，音乐就是如此，一首歌在一个人的（一生中）记忆里可能很短，可能很长，一首好歌就是我们的精神食粮，一种压力的宣泄方式，一首好歌可以让悲伤的心情变得愉悦，也可以让疲倦的人进入梦乡，人终将会老去，但音乐不会，音乐会一直定格在时间的流逝中，这就是一部作品，无论尘封多久，当有一天解封的时候，这首歌就是一种历史的见证，那一代人逝去的青春。）</b></p>
</body>