# 如何用“你替她坐牢，我娶你”为开头写一个故事?
- 点赞数：27041
- 更新时间：2021年09月12日09时55分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/418547596/answer/1525592043
<body>
 <p data-pid="mZB-AMNk">【完结】</p>
 <p data-pid="Z2uY1p8P">【****该故事没有授权给任何短视频账号，请大家看到积极举报】</p>
 <p data-pid="1Dky73Ou">“你替她坐牢，我娶你。”</p>
 <p data-pid="zWVmw4vs">我抬头看了看，原来是隔壁创业公司的霸总。</p>
 <p data-pid="CmCRcY3i">我悄悄在桌子下按下录音按钮，“你再说一遍，我没听清。”</p>
 <p data-pid="Kk_2AWgU">“你替她坐牢，等你出来了，我娶你”</p>
 <p data-pid="Gx-2tqCn">“她是谁？”</p>
 <p data-pid="KrJqFMw9">“白悦”</p>
 <p data-pid="3mCooxuk">“白悦是谁?”</p>
 <p data-pid="JlTtL2FJ">“你别装模作样!”霸总一巴掌拍在我桌上，“你明明知道的“。</p>
 <p data-pid="VMyrUSLP">白悦何人?霸总的新新小情儿，凭一己之力能将我司与霸总两长期合作公司的单子搅黄，并且我方经理气到发誓再不与霸总公司合作的神人。</p>
 <p data-pid="jROQ7bYw">我公司作为甲方倒是可以另外找一家设计公司合作，但霸总公司作为一家新创业公司，失去了一个长期合作资深客户，还是略有损失。</p>
 <p data-pid="RlIOJbNQ">我翻了个白眼，“是，A大学在你B公司实习的那个白悦吗?”</p>
 <p data-pid="J70lu59Q">“对，就是她。”</p>
 <p data-pid="7HU5EVhI">“她犯了什么事儿?”</p>
 <p data-pid="gMJsKrao">“就上次我们两家公司谈合作的酒局，大家都喝了点酒，散席的时候她送的我，路上碰到交警了。”</p>
 <p data-pid="4QkjiLSx">“我记得她跟大伙一起喝的香槟。”</p>
 <p data-pid="Y5Rv2gUq">“对，她酒驾了。”</p>
 <p data-pid="ThzLwbRN">不得了啊，酒驾得注销驾照，还得行政拘留。这小妮子这都敢?没常识吗？</p>
 <p data-pid="XOEVf6ZL">“酒驾不是会被交警带回去吗？咋还求到我头上了?”</p>
 <p data-pid="dI6k9xwq">“她开的你的车，用的你车上的驾照，怕被认出来，趁交警不注意，逃逸了，撞伤一个交警。”</p>
 <p data-pid="OVI2mKN_">我楞了一下，那天酒局，我也喝了点酒，就把车留着酒店临时停车位那儿，前几天过去没找着车，还以为被车管所拉走了呢，敢情被人开走了。测了酒精还敢逃逸，还袭警这人是真敢还是真蠢。</p>
 <p data-pid="aco1aycS">“她怎么开的我的车?”</p>
 <p data-pid="yaNGu6LU">“你两不是长的像嘛，她扶着我去酒店前台那拿车钥匙的说的你。”</p>
 <p data-pid="1xcZy6Po">哦，还得加个盗窃罪。</p>
 <p data-pid="XzIWjQ0T">“你两长的像，她还开你的车，用的你驾照，那天光线那么昏，交警都认不出来，”霸总见我沉思，以为有戏“她还只是个大学生，是未来设计界冉冉升起的新星啊！”</p>
 <p data-pid="drppXxao">哦，谁还不是个大学生了，冉冉升起的新星就能梗着脖子拒绝改稿了？设计个包装，说了我们的产品是中秋限量，竟然设计成大红色，才被退三次，就哭喊着说我们不懂艺术。艺术泥奶奶的腿儿 过中秋又不是过春节。</p>
 <p data-pid="aBpqLxmn">我双手拖住下吧故作深沉，“这件事情，容我细细考虑。”</p>
 <p data-pid="rHPvm6I2">霸总离开我办公室的时候，还在深情呼唤“放心，不过进去几年，你出来了我肯定娶你。明天早上，我接你去派出所。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zsA80VjZ">不用等到明天，我摁掉录音，抓起外套，向经理报了个假，直奔公安局。</p>
 <p data-pid="oFmAl21p">“警察，之前有个酒驾逃逸案，我提供证据!”</p>
 <p data-pid="DpOVRyTQ">–END–</p>
</body>