# 医院如何安置被放弃的新生儿？
- 点赞数：6569
- 更新时间：2018年06月23日13时52分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/274179119/answer/415178098
<body>
 <p data-pid="DT9bZZm4">前年吧，我们医院nicu收了一对26周的早产儿龙凤胎。早产，双胎，轻度窒息，告诉家长可能有的后遗症及高昂费用后，家长恼了。找茬，辱骂我们，说我们不让他看孩子光知道要钱。然后就跑了。到了探视时间，给他打电话让来看孩子，他不来，再打就关机，费用也不交。前期孩子的确很重，两个孩子都上了呼吸机，平均每天费用三四千以上。几天欠了好几万，科里没办法，找当地派出所去到他们家，他们一开始先是反咬诬陷我们说我们态度不好，不让看孩子，孩子什么样用多少钱还不都是你们胡诌，后来又开始耍无赖，说我们就是没钱，你们看家里有啥能搬的就搬走。找了村主任，找了警察，孩子他爹是混过社会做过牢的人，啥都不惧。再后来，干脆出去打工，不回家了。</p>
 <p data-pid="phjOtklf">现在想想都觉得寒心，在医院工作真是什么不要脸的人都能碰上。</p>
 <p data-pid="nu10j8zB">后来，走了绿色通道，继续治疗。俩孩子挺争气，撤了机，一般情况挺好。又反复去他家里，说明孩子情况，人家就是不接，没钱。</p>
 <p data-pid="kuOdwoka">再后来，孩子大了，暖箱里放不开了，科里凑钱给买了小床，买了衣服，买了辅食，很爱哭，科里大夫护士谁不忙就抱着，上夜班也得抱着。</p>
 <p data-pid="P7JVS2o2">再后来，真是没办法了，想申请送去福利院，但是人家爸妈不签字，说人家想要，等什么时候有钱了就去接。</p>
 <p data-pid="QNfIO9PP">再后来，孩子走的时候已经六七个月了。据说花了二十多万，医院承担了大部分，科室出了几万，家里拿了几万。</p>
 <p data-pid="B24MKtxd">再后来，孩子他爹出院后还带着孩子来复查，其实当时孩子的年龄已经不归新生儿管了，但我们还是热情的接待了他，休班的护士都特意回科里看孩子。抱了六七个月，也有感情了。</p>
 <p data-pid="1lbsOraT">前一阵，科里有个老师去他们县医院下乡，还和孩子聚了聚，拍了几张照片传到了科室的微信群。</p>
 <p data-pid="kikmckFz">嗯，故事走向莫名温暖了。也不枉费当年的委屈和付出吧。</p>
 <p data-pid="et9wRVeY">6.23更新</p>
 <p data-pid="z7KvY2ec">大多数留言很暖心。真好。希望我现实工作中遇到的也是你们这种讲理的吧。</p>
 <p data-pid="cQ-RvpT0">然而，事实是，上午已经有两个闹事的了。一个是因为他看病在门口等时间长了说之前在这看过，要先进，护士不让，反咬说护士态度差，要投诉护士。一个是刚收住院，抢救完，沟通病情，他说不让看孩子光跟我说这些废话干嘛，你直接说诊断是啥，你们能不能治，少扯这些没用的。</p>
 <p data-pid="ETzD7afw">很气，很累……</p>
 <p data-pid="O9NvNOHR">我也常常自我反省，尽量态度要好，可是有些人一来就带着脾气来，梗着脖子，用质疑或者毫不客气的语气跟你说话，你还能脾气好吗？</p>
 <p data-pid="K8VdjYVr">我穿着白衣但不是天使，有些时候看着一些人丑恶的嘴脸，我也想脱下外套踹死他们。</p>
</body>