# 医院如何安置被放弃的新生儿？
- 点赞数：7806
- 更新时间：2021年07月18日20时21分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/274179119/answer/421388683
<body>
 <p data-pid="B_ikUU0g">其实还是比较抢手的，如果是没病的话。</p>
 <p data-pid="Lu1iShvj">毕竟买孩子违法，还得花钱。</p>
 <p data-pid="E4p0eELb">如果性别还满意，就更开心了。</p>
 <p data-pid="aOy_rju6">六七年前吧二胎还没放开，我们当地医院有个女婴，孩子是非婚生的，父母生完了就偷偷走了，东西都没拿，当然了孩子也没要。</p>
 <p data-pid="wXHENOtE">反正就是很明确是弃婴了，那时候我们当地没有孤儿院，救助站都没有。一般有了弃婴除了特别明显有残疾的或者真的没有要的，基本上都人民内部消化解决了。</p>
 <p data-pid="Nzja249J">我当时正好去做孕前检查，我姐的孩子不到一岁，男孩，还在吃奶。我姐激动的就要撩衣服喂奶。医生阻止了，说有婴儿奶粉，别人给的试用装，如果想喂孩子去泡奶粉吧。估计也是想让我姐培养一下感情，看看能不能抱走。我姐说真的想要，让我看着孩子，自己咚咚咚去泡奶粉了。特别漂亮的孩子，大眼睛双眼皮，挺翘的小鼻子，这么小就有淡淡的整齐的眉毛的痕迹，小嘴巴也红润可爱，皮肤也很白，简直完美。不像有的孩子胎脂啊皱皱啊一直哭啊什么的，反正我当时脑海里就一个词，angel。。。。</p>
 <p data-pid="KcDJEnmt">对比之下，我外甥出生的时候真是丑哭了，只睁开一个眼睛，满头满脸的胎脂，嘴巴大的可以放下他自己俩拳头。我以为我没见过小孩没什么见识才被shoke到了，结果后来我妈说 当时她内心也是拒绝的。。。实在太丑了。。。还好男大十八变，目前帅小伙一枚，特别暖，还特别疼媳妇！！</p>
 <p data-pid="LGvA8uW_">对，他有个异地恋的女朋友。他小学女友幼儿园，小女友不想去幼儿园她麻麻就说 你看ZZ哥哥怎么怎么厉害(学习好爱好多之类)，你不去幼儿园怎么跟哥哥一起玩啊，还要一起考大学呢。。。小姑娘泪汪儿的爬起来就去上学，比什么都好使。而我的皮猴子外甥，为了给女朋友买车(他看我姐收着新车很开心，决定也哄女友一下)，什么苦都吃，玩具都不要了。去楼下给妈妈拿快递，去车库给姥爷拿啤酒，包括帮我看孩子。。。玩具也不买了，各种节日收或者蹭小朋友的。而且，特别心机，说好了看妹妹一小时二十，看了一小时后装作漫不经心的说，我给姥爷干完了活，姥爷又多奖励我十块钱呢，然后又星星眼，姥爷真的很疼我！我脑子一热说 小姨奖励一百。。。就这样被一个小屁孩套路了。不光挣家里的钱，外面的钱也挣，比赛奖品自己不能用的都折现。例如去某单位客串节目，人家给了购物卡或者充值卡什么的，都让他妈妈帮忙卖掉，还自己做东西卖，收小朋友旧玩具卖！这家伙不舍得卖自己的！卖人家的！而且卖掉了才给钱，简直空手套白狼。</p>
 <p data-pid="hcA_ykgR">。。。。俩人 目前仅仅是一起视频，还没有奔现。我觉得他如果持之以恒存到他小女友可以有驾照，梅赛德斯是没问题的。。。</p>
 <p data-pid="4Xj36Gdz">跑题了。。。。。</p>
 <p data-pid="es_VlAa1">但是由于都是行政单位工作的，真的不符合领养条件，我妈也不同意(我俩的妈妈)我们领养，特别遗憾就走了。</p>
 <p data-pid="yCa6QtXe">很多人也都是观望，大家看着我们姐俩以为我们要抱走呢，结果也没有。</p>
 <p data-pid="xrMoyd-g">然后，高潮来了，我们城中村一个大队书记，早些年黑社会发家致富后来上岸搞房地产。这大哥四个儿子，头胎儿子，反正交得起罚款，生二胎，二胎儿子。三胎寻思不就九万来块钱嘛(罚款)，无论如何要个闺女，好嘛，双胞胎儿子。</p>
 <p data-pid="DJouMzN7">大哥买啥都是四份，房子一买就是半单元。。。我们当地湖景别墅，四家一排，大哥买一排，大家吐槽他土豪的时候，他说。。。没我的份啊，我不舍得要啊。。。</p>
 <p data-pid="ZLFQMzSX">这大哥的媳妇在小区听人议论，话茬都没多搭，默默一边往家走一边给老公打电话，俩人取了车，蒙上车牌子直奔医院扔下车飞奔上楼，抱起来孩子嗖嗖就跑，医生都没追上。吃瓜群众更是一脸懵逼。这大姐说，使出了洪荒之力了。。。</p>
 <p data-pid="IHiri_tE">孩子长的，果然！很漂亮！关键是特别聪明，这两口子文化程度都不高，娃娃学习特别好，那种老师捡到这种娃都心花怒放的程度，喜欢跆拳道，大哥逢人就说随他。。。。。(捡来的好吗。。)，学校办个啥活动她都是主持人，各种出门比赛表演主持啥的，人家一夸大姐就开心的都要飞起，跟人谦虚，哎呀，你说我也不懂，她就跟着老师学的，我们没出力，都得感谢人家老师费心。</p>
 <p data-pid="V7--CoFt">比起来，那四只皮猴子哥哥才是捡来的。</p>
 <p data-pid="u7M86pNy">后来么，后来这大哥捡孩子上瘾了，去隔壁省(和我们搭界，开车二十多分钟)捡回来一对龙凤胎，我们都感叹，这都能被他捡到。</p>
 <p data-pid="ArmWgwsy">大哥喝醉了传授经验说捡娃要快准狠。。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3w4ymepn">大哥家里吃饭的桌子是那种，电动大圆桌。。。房子是两套180+打通的，还带着阁楼。。。阁楼还有活动室，垫子，拳靶手靶拳击手套撸铁装备甚至KTV那种点歌台。。。阁楼露台还养了一只金毛，一只拉布拉多两只细狗。。。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="do4r2obw">假装有分割线。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kyrwVYl8">大哥的孩子孩子当然不能正常途径安户，非正常途径也没什么的，孩子健康快乐就行了。这样安户也没什么不好的。</p>
 <p data-pid="EmyvGHc4">孩子不是抢的哦，大哥第一次的时候没经验，加上当时围观的人挺多的，有点不好意思所以跑很快。</p>
 <p data-pid="tOhMC3C4">医生没误以为是偷孩子的，</p>
 <p data-pid="Zufmmhd3">一，孩子没人要，无主不算偷吧。</p>
 <p data-pid="kBt1-Xei">二，医院的妇儿楼是大哥盖的，所以好多医生都认识大哥。</p>
 <p data-pid="EmnYffqE">而且当时那个医生肯定认识大哥，因为我跟大哥关系匪浅，这个医生是我高中后桌的母上。所以医生肯定知道他不是偷孩子的。</p>
 <p data-pid="rVsoHdjf">我姐要喂奶那个医生出声阻止估计也是因为认识我们，怕孩子有别的问题跟我姐的孩子交叉感染了吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q3FcfIyU">坐标不方便透露，说了太多标志性的信息，尤其孩子们，本地的一看就知道我说的谁，也多少能知道我是谁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IyZJm1cU">~~~~~下面这个是另外一个人了，不是同一个哈。内容如下：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z__12KQU">再补充一个另外一个大哥的，叫大哥其实勉强了(因为这个大哥二号和我父辈年纪相仿)，但是因为工作关系全是平辈。这大哥仨儿子，都混的不错，儿子又争气又听话，指哪打哪，都去了京城。一家子五口都是党员，大哥小目标也完成了，但是孩子不在身边，日子有点无聊。</p>
 <p data-pid="B6Sjp2C1">遂买了个妮儿。</p>
 <p data-pid="u5a2yF5P">买这个妮儿也是巧合。用他俩话说，有缘。</p>
 <p data-pid="fNCZiJRS">妮儿的生母是白人，我国某省的白人姑娘，生父是我们当地的，但是有家室，去那边做生意，认识的姑娘有了孩子。男方见是女孩(我们当地重男轻女特别严重，很多人觉得男孩才是自己家的人，女孩是外人)给了女方补偿说让她自己安置孩子，女方年纪还小，不愿意带着个累赘。这大哥的亲戚也在那边做生意，知道大哥家里情况，问他要不要养。大哥两眼放光说，养。</p>
 <p data-pid="VH0G18Ct">两口子就到某省去了。白人姑娘生产，月子都是他俩忙，临行给了姑娘营养费，把当地买的电话卡扔了，抱着孩子回来了。</p>
 <p data-pid="a2f57WTY">我们都觉得大哥是不是去了趟南疆中了蛊或者被附体了什么的。。。。</p>
 <p data-pid="Sr4XtZcw">以前仨儿子，军事化管理，大哥退伍军人，退伍不褪色。仨儿子都管理的倍儿棒，甚至还写管理心得。。。。被子都是那种部队的军绿色的被子，床也是板床，餐具都是不锈钢的。。。。</p>
 <p data-pid="s0kilTm2">反正生活，学习工作要求都很严格。</p>
 <p data-pid="sdoQfl8Y">到了这个妮儿这里，儿童房，书房，游戏房都是请外面设计师给弄的，弄好了大哥咂吧着嘴感叹，一级有一级的水平啊，你看看人家做的这就是好，一看就是妮儿的房间。床垫是一万多的儿童床垫，书桌也是专门去省会定制的，换季的时候举家去京城啊省会啊扫货。仨儿子小时候都是同一款式大小号。。。。唯一相同的就是育儿心得。用的那种萌萌哒手账本子样的笔记本，还附着照片，对，大哥家里有打印相片的彩印机。以前有个投标的时候打印标书的，后来觉得太low，换了这个。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T04W2Lgo">还好儿子们不在家。。。也不知道仨铁血汉子们回来啥感受。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JyCu6JaJ">大哥有点秃顶，其实五十多的了秃顶也正常，为了给妮儿开家长会特意买了假发。。。后来还去织了头发。。。。</p>
 <p data-pid="ZOR36YEa">大嫂一直很显年轻，大哥以前因为钢铁直男不屑鼓捣，现在十分后悔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3baTzQaz">对了，他的妮儿也很俊，遗憾的是继承了生母的高鼻深目，大嫂也是浓眉大眼的长相但是和异族的眉眼总是有分别，看起来母女不太相似。这大哥也自来卷，妮儿也自来卷，总算也有随大哥的地方。。。。妮儿目前不知道自己是买的，大了估计会发现吧。</p>
</body>