# 你听过的最能引起共鸣的话是什么？
- 点赞数：42099
- 更新时间：2017年04月12日10时44分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37496011/answer/145756128
<body>
 <p data-pid="_sQ0Tsvv">屠格涅夫《白菜汤》 故事很短很短。</p>
 <p data-pid="Z8ToP_CU">一个农家的寡妇死掉了她的独子，这个二十岁的青年是全村庄里最好的工人。</p>
 <p data-pid="Ncy7e5My">　　农妇的不幸遭遇被地主太太知道了。太太便在那儿子下葬的那一天去探问他的母亲。</p>
 <p data-pid="pQ5S7Nij">　　那母亲在家里。</p>
 <p data-pid="VefbIWDN">　　她站在小屋的中央，在一张桌子前面，伸着右手，不慌不忙地从一只漆黑的锅底舀起稀薄的白菜汤来，一调羹一调羹地吞下肚里去，她的左手无力地垂在腰间。</p>
 <p data-pid="lvVRRUhZ">　　她的脸颊很消瘦，颜色也阴暗，眼睛红肿着……然而她的身子却挺得笔直，像在教堂里一样。</p>
 <p data-pid="pcSp82Y2">　　“呵，天呀!”太太想道，“她在这种时候还能够吃东西!她们这种人真是心肠硬，全都是一样!”这时候太太记起来了，几年前她死掉了九岁的小女儿以后，她很悲痛，不肯住到彼得堡郊外美丽的别墅去，她宁愿在城里度过整个夏天。然而这个女人却还继续在喝她的白菜汤。</p>
 <p data-pid="fO-xd3cB">　　太太到底忍不住了。“达地安娜，”她说，“啊呀，你真叫我吃惊!难道你真的不喜欢你儿子吗?你怎么还有这样好的胃口?你怎么还能够喝这白菜汤?”</p>
 <p data-pid="OEe9lPX5">　　“我的瓦西亚死了，”妇人安静地说，悲哀的眼泪又沿着她憔悴的脸颊流下来，“自然我的日子也完了，我活活地给人把心挖了去。<b>然而汤是不该糟蹋的，里面放有盐呢</b>。”</p>
 <p data-pid="p1SCh8t2">　　太太只是耸了耸肩，就走开了。在她看来，盐是不值钱的东西。</p>
 <p data-pid="wLEx5o2_">————————————</p>
 <br>
 <p data-pid="M9T3oKSd">那句【然而汤是不该糟蹋的，里面放有盐呢。】</p>
 <p data-pid="KOA4X4tQ">难过得不行，当时看的时候特别想哭，因为在晚自习赶紧滴了点眼药水然后擦了擦，不想让人看见。<br></p>
 <p data-pid="ojxwZZQE">没法形容出那种感觉，不是那种剧烈的难受，是感觉好像有根很细的线缠绕在心上，然后一点点拉紧的那种酸涩。</p>
 <p data-pid="K5GQgGgx">大哭一场，把汤打翻，把锅扔出去，或者把锅甩在那个太太脸上。</p>
 <p data-pid="WpYrjJrm">随便做些什么也比继续喝会让她感觉稍微好一些。</p>
 <p data-pid="mHr5tMi2">但她不行啊。她没有办法啊。她已经那样难过了，却还是不得不想着明天怎么活下去啊。</p>
 <p data-pid="0IJQA785">这个世界上有那么多难过的事。</p>
 <p data-pid="XoSO8-N9">就比如说高三的我，遇到了非常非常难过的事情。 当时想把手里的作业和练习全都扔出去，想撕掉，撕个乱七八糟。</p>
 <p data-pid="8qwKisPK">随便干些什么都好，睡一整天也好，玩一天手机也好，都这个时候了，能继续写作业的还是人吗？根本不是人。</p>
 <p data-pid="thGlKfX8">但我还是继续写下去了。</p>
 <p data-pid="o3wKkW-U">我没有彼得堡郊外的别墅可以选择，我甚至不能在那个焦躁的半夜里大喊一声或者大哭一场，如果我把那些本子扔出去，我知道我得把它们在一本一本捡回来。</p>
 <br>
 <p data-pid="fiHomGP9">就比如说你做了一下午的视频因为卡机全没了但你不能给电脑一拳。</p>
 <p data-pid="FnmF1vTY">就比如说你讨厌一个人讨厌得不行也得跟那个人保持友好的表面关系。</p>
 <p data-pid="PtUkInJ0">就比如说哪怕在公司受了气也得接着工作。</p>
 <p data-pid="SCcB189H">就比如哪怕再难过，遇到了如同把心挖去的事。</p>
 <br>
 <p data-pid="8MZDOmT9">该吃饭也得吃饭，该睡觉也得睡觉。</p>
 <p data-pid="zR4Ksg7G">该笑还得笑。</p>
 <br>
 <p data-pid="ahr9-fcm">该过下去就得过下去。</p>
 <br>
 <p data-pid="t9eFQcUo">有人问 “但你看起来没有那么难过啊。” “她怎么还笑得出来啊。”</p>
 <p data-pid="nk1zV7Oh">或者是</p>
 <p data-pid="cMf13DV4">“那有什么值得难过的啊。”</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="aSfV_gvK">——他们不明白是不能怪他们的，因为对他们来说，那不过是盐。</p>
</body>