# 如何看待“牧夫巨洞可能是由高度发达的外星文明创造的”？
- 点赞数：7445
- 更新时间：2020年07月02日22时15分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/68441362/answer/1271692957
<body>
 <p data-pid="VmHkE21L">一天，清洁大妈打扫厕所的时候，<b>不慎将一滴消毒液溅落在地砖上</b>。几个小时后，这片地砖上出现了一个原核生物帝国。</p>
 <p data-pid="gAXne_Oj">原核帝国最著名的科学家——放线拉夫斯基找到原核元首，激动地说：</p>
 <p data-pid="aiHvkX2h">“元首先生，我有一个惊人的发现！”</p>
 <p data-pid="we_r-1Vf">“什么发现？”</p>
 <p data-pid="N01E5u3c">“在我们所能观测到的平面中，分布着我们原核同胞的聚落，<b>根据科学家的推断，这些聚落是均匀分布的</b>。”</p>
 <p data-pid="LPh2Z7_1">“这有什么好奇怪的吗？”</p>
 <p data-pid="vnTyJWEd">“问题就在于，<b>我发现有一片圆形的平面，竟然一个原核聚落都没有！就像是我们生存的环境中，一个巨大的空洞！我将其命名为：84空洞。</b>”</p>
 <p data-pid="amQ1SgP5">“哦？那这样的空洞，是怎么形成的呢？”</p>
 <p data-pid="x8CugxNp">“不清楚，根据现有的理论，在原核生命诞生的史前阶段，<b>我们生存的空间发生过一次巨大的颠覆，我将其命名为：大清洗阶段。我认为，是大清洗阶段产生的某种自然现象，造成了这片空洞。</b>”</p>
 <p data-pid="zwl096hp">“那你认为，有没有那么一种可能，<b>84空洞是由某种高度发达的文明建造的呢？</b>”</p>
 <p data-pid="muUOkTPp">“不瞒您说，确实有这种可能。但是我们目前还没有任何证据。<b>我们的科学家一直在寻找原核生命以外的其他智慧生命，但是目前没有任何发现。</b>”</p>
 <p data-pid="zon2FxHc">“所以你认为，这更可能是一种宏观的自然现象，是这样吗？”</p>
 <p data-pid="HqSxFZRq">“没错，<b>目前的证据都表明，我们原核可能是这片空间产生的，唯一一种智慧生命。</b>”</p>
 <p data-pid="P-bmvkT3">“话是这么说，<b>可我总感觉，84空洞是某种文明程度远超我等的智慧生命留下的讯息。他们可能已经消亡了，也可能只是暂时地离开，84空洞是他们曾经锁死的一片空间的一小部分，像是某种凶险的征兆。</b>”</p>
 <p data-pid="J957huEK">“元首先生，您不必多虑了。帝国的原核子孙已经在这片平面上繁衍了千万代，<b>我们已经发现了许多的定律和规律，84空洞的谜团也一定会很快得到科学的解释。</b>”</p>
 <p data-pid="YeX5OQ7z">“但愿如此。<b>希望84空洞的成因揭晓之时，不是我们原核文明的终结之日吧。</b>”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f4rF-4Wi"><b>————作者后记————</b></p>
 <p data-pid="hSWlPMlx"><b>这是我的第一个过百赞的回答，非常感谢大家的厚爱！【鞠躬】</b></p>
 <p data-pid="d9QWGfac">评论区有知友说想看后续，可是我感觉这篇小文写到这里结束是最好的选择了，<b>希望留给大家一点遐想和回味。</b></p>
 <p data-pid="bC0l48nR"><b>如果你喜欢我写的这种对话式科幻小文，我还写过几篇，它们收录于【银河系文明百科】专栏当中。</b></p>
 <p data-pid="oNbF9dYS"><b>我以后也会努力创作更多内容，希望大家多多关注啦！</b></p>
</body>