# 为什么街头烤肠、麻辣烫、关东煮、烧烤这些东西不断被人说不健康甚至致癌，可销量却丝毫不受影响？
- 点赞数：12822
- 更新时间：2018年02月01日16时03分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266240273/answer/308986789
<body>
 <p data-pid="oJsXJbnw">高考成绩出来的时候，我整个人都懵逼了，历史考了A+,政治考了一个C。</p>
 <p data-pid="wCHyXAKm">可平时我政治都是考九十几的。</p>
 <p data-pid="5DeO_weU">江苏这边的孩子应该都知道，这代表着什么。</p>
 <p data-pid="zTT8gdw0">家里人为了照顾我的情绪，都笑呵呵的打哈哈，准备定酒席，庆祝高考结束。</p>
 <p data-pid="NRa1m8jp">在饭桌上，我和我弟一起疯狂扫荡，吃到肚子变成了一个球。</p>
 <p data-pid="14rEHCAS">大家看我笑了，心也都放了下来。</p>
 <p data-pid="EngtaPlK">我不想让家里人跟我一起哭丧着脸，毕竟，这没有任何用处。</p>
 <p data-pid="Us04lvt8">到学校填完志愿，我推着电瓶车回家。</p>
 <p data-pid="w7d2CBhE">两只手都是瘫的，根本没有力气去骑。</p>
 <p data-pid="S5wu4d-1">小胖子看见了我，他和我不是一个班，但是放学同路。</p>
 <p data-pid="5zcpbl2K">他说：“愿仔，去吃鸭血粉丝吧！”</p>
 <p data-pid="5WHTznga">我说：“你请客就去。”</p>
 <p data-pid="kZKZ2X0J">在市中心的大统华后面有个小吃一条街，什么炸串，关东煮，鸡蛋饼，啥都有。</p>
 <p data-pid="_HpS_3SV">还是老地方，7号摊位。</p>
 <p data-pid="Vyt9tHVF">小胖子跟老板说：“大娘，两碗鸭血，一碗不要放鸭血不要放猪油和葱花，多放香菜。一碗多放点粉丝。”</p>
 <p data-pid="z_42wVHY">我盯着冒着微微热气的铁锅，一动不动。</p>
 <p data-pid="MX9U3CgO">上次来吃的时候，还是我二模的时候，那时候是来庆祝的。</p>
 <p data-pid="wsp3gc8b">看我发呆，小胖子递给我筷子，低下头轻声说：“这里吵得很，你哭也没人发现。”</p>
 <p data-pid="040NNDl6">我看着筷子，一下子就哭了出来。</p>
 <p data-pid="v96Zo6jw">青春就这样走掉了，尾巴抓都没有抓住。</p>
 <p data-pid="_p66mtl4">大学会怎样，到陌生的城市会发生什么？</p>
 <p data-pid="73zKko23">一直到鸭血粉丝端到面前，我还是止不住眼泪。</p>
 <p data-pid="yQZmm0sx">大娘给我递来了餐巾纸，她说：“这个纸擦眼睛不疼。”</p>
 <p data-pid="S-sA3kXx">小胖子给我到了满满一大勺的醋，浇到了粉丝上。</p>
 <p data-pid="S8L4U2j4">当熟悉的味道再次充满了口腔，心里某个角落的洞好像被再次补了起来。</p>
 <p data-pid="q3Ov3uWA">“你很没用诶，有吃的就笑。”</p>
</body>