# 说谎被打脸是种怎样的体验？
- 点赞数：14944
- 更新时间：2017年03月02日19时36分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36176707/answer/149376519
<body>
 <p data-pid="KoNaxU0i">高中的时候，班里换了个新班主任。只要是下午最后一节课是自习，他就会偷偷出去买菜。</p>
 <p data-pid="vLW8WXTN">等摸清楚了规律，我一找到机会就和同学躲在教室后排打扑克。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="2kgGgX6L">那天我刚输了一把，正揉着脑门抱怨他们下手太重，都快弹出血印了。我后脑勺就被重物砸了一下。</p>
 <p data-pid="rfZpXzXQ">这班上还有人敢打我?</p>
 <p data-pid="yT__sSQa">我把牌往桌子上一摔，愤怒的站起来准备破口大骂。“我特么......老师好”，转头的一刹那，心里那团火一下子全灭了。</p>
 <p data-pid="RNCNA_He">班主任怒气冲冲的看着我们，砸我的凶器估计是那一袋子菜，但不知道接触我脑袋的是五花肉还是莴苣。</p>
 <p data-pid="b5sHEOpm">估计是敲我那一下太用力，袋子里滚出来的西红柿落我脚边。</p>
 <p data-pid="V83rBjz-">我连忙蹲下来捡。</p>
 <p data-pid="U8sgtF3M">“你想干嘛，啊！！”班主任冲着我大喝一声。</p>
 <p data-pid="YaAezoAE">我吓得一哆嗦，把捡起来的西红柿又给放下了。</p>
 <p data-pid="teQ77XfG">“哎呦？？？？”班主任看了眼我放下的西红柿，又看了眼我。</p>
 <p data-pid="glo2DEV_">“我以为弄脏了您就不要了呢”我献媚的说道。</p>
 <p data-pid="NT0Acaff">赶紧又把西红柿捡起来，在自己袖子上擦了擦，塞他袋子里。</p>
 <p data-pid="l2p7Da9t">“无法无天了都，我新来的你们都不知道我厉害是不是？你们三个，通知家长给我打电话，我找不到你们班的电话簿。”</p>
 <p data-pid="NFIkI5Hw">班主任见我们都低头不出声，满意的往门外走。把袋子里挨着排骨的西红柿挪到莴苣的旁边。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="2b-K9VQ6">下课铃声一响，我连忙跑上楼找薇子帮忙。</p>
 <p data-pid="IYqvsepM">以往的每一次请假，都是薇子帮我的，在装我妈这事情上，薇子从不怯场，很有经验。</p>
 <p data-pid="TzXEwm97">“我班主任说什么没有”薇子一挂电话，我就迫不及待的问。</p>
 <p data-pid="LXGfowOd">“就把你的情况说了一遍啊，没说别的啊，放心放心”薇子给我比了个OK的手势，我这才安心的下楼晚饭。</p>
 <br>
 <p data-pid="0gyfWm8r">几小时后，班主任把正在上课的我喊出来。</p>
 <p data-pid="yRlUaREW">我跟在他后来，心里打鼓，不是被他看出破绽了吧。</p>
 <p data-pid="GlCqNo3D">"就这吧，我问你个事"班主任在办公室门口停下了，靠在门上。</p>
 <p data-pid="uxsyGdpj">“之前我和你家长过打电话了，可过会又来一个人给我打电话，也说是你妈，怎么回事？”</p>
 <p data-pid="zs-LkAOd">我看了看老师充满问号的表情，知道还有挽救的余地。</p>
 <p data-pid="oR9zFp6W">我深吸了一口气，装作被戳到痛处的样子。</p>
 <p data-pid="SRLQchf7">“其实我的家庭情况有点复杂，可能您播的那个是我后妈的电话，她老打我，我爸又常年不在家。所以我最近住我亲妈那，去上学也方便。”</p>
 <p data-pid="AjVOsjgc">“这么大还打你啊？”老师露出不可思议的表情。</p>
 <p data-pid="KtzWAkDL">“哎，算了，不提了，老师没什么事我就进去上课了。”我吸了下鼻子，露出个坚强的笑容。</p>
 <p data-pid="CGzhxJY9">“班主任轻轻敲了敲身后办公室的门。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="Pc7t3HsW">“来，你说我听听，你哪来个后妈？”</p>
 <p data-pid="gU2M9zkt">我妈推开门，从办公室里出来，脸都黑了。</p>
</body>