# 女朋友罕见病，我借口和她分手，我算人渣吗？
- 点赞数：5298
- 更新时间：2020年05月08日07时45分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/286448417/answer/1207205781
<body>
 <p data-pid="g5NHZ2am">作为医生，看到这个问题的第一反应还是想知道题主（前）女友得的是什么病。</p>
 <p data-pid="vam-EE7V">按照问题的描述，遗传性疾病、发病率十万分之一左右、能够通过器官移植治疗、移植技术相对成熟因此可以作为一个选项、费用很高对题主来说是天价……其实并不难猜，满足后三条的，一般是肝移植。得的又是一种罕见病，按照我国在2018年公布的《第一批罕见病目录》，121种罕见病中能够通过肝移植治疗的，差不多10多种。</p>
 <p data-pid="zlW0VgjX">所以题主前女友得的，很有可能是某种先天性的肝脏遗传代谢性疾病，在出生的时候尚有足够的肝功能，但随着年龄增长，病情逐步加重，最终导致肝功能衰竭，必须通过肝移植维持生命。遗传性草酸盐沉积症、Crigler-Najjar综合征、低密度脂蛋白受体缺陷病和各种尿素循环酶缺陷症，都是在嫌疑名单上的疾病。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//health.people.com.cn/n1/2018/0611/c14739-30049202.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">我国第一批罕见病目录出台--人民健康网--人民网</a>
 <p data-pid="x_AfdvDJ">不过，作为一种政策性文件，我国的罕见病收录的疾病其实相当有限，只有121种，而学界认为能称得上罕见病的疾病差不多有7000多种。如果以这个范围为推断基础，可能性就太多了，我实在无力在这里一一列出，所以“隔空诊断”的环节到此为止。</p>
 <p data-pid="LIsIX3zH">但这不妨碍我们以肝移植为基础讨论题主前女友的情况，因为<b>现阶段肝移植还是最贵的器官移植手术（之一），肝源和手术本身的费用差不多就要80~100万。</b>与之相对，其他的例如肾移植（20~30万）、肺移植（30~40万）、骨髓移植（40~50万）……应该还算不上“天价”的水平。当然，这些都是建立在一切顺利、没有出现移植术后严重并发症的情况。<b>如果把这也情况和后续治疗各种乱七八糟的费用都考虑在内，全寿命的费用差不多要上浮1.5~2倍，也就是说，差不多150~200万。</b></p>
 <p data-pid="45zXSgpE"><b>200万，相对于一条生命，贵不贵？我相信每个人都有自己的判断，我对题主没有任何道德层面的评价或情绪，因为对于不同经济情况的人来说，这个数字的意义截然不同</b>——对有的人来说，200万不过是一辆或者半辆车的价钱，或者连一套东西海学区房的首付都不够；但对有些家庭来说，200万是可以压垮几代人的天文数字。作为医生，我见过摸出500多万余额的银行卡跟我们说照着这个花的家属，也见过因为2万多的费用跟我们说治不起了要回家等死的病人，所以我从来不会因为病人或家属因为经济原因放弃治疗而对他们产生负面情绪，因为道德上的评价和指责解决不了现实的困难，更改变不了经济上的窘迫。都说生命无价、人人平等，其实在贫穷和富有的差距面前，人类是地球上面对疾病的时候最不平等的生物之一。</p>
 <p data-pid="ztKeQHmO"><b>生命对于有些人的确是无价的，但对于绝大部分人来说并不是，他们生命的标价就是家属支付能力和意愿的“止损线”</b>——这不残酷，也不可悲，这只是一个现实。而且对普通人和家庭来说，为生命设定一个“止损线”是一个更加理性的选择，无限制地砸钱、砸锅卖铁、拖垮家庭，让其他的家庭成员陷入贫穷和负债的持久痛苦中才是真正的不明智。</p>
 <p data-pid="K4bibzeD">所以，<b>对于题主来说，（前）女友生命的这条“止损线”，应该不超过200万。</b></p>
 <p data-pid="F39JmRVp">题主现在也许很痛苦，但解决痛苦的第一步就是敢于面对痛苦。题主虽然自称“负二代”，但从有房（要还房贷）和对在城市里安家立业的渴望来说，还是要比真正的“负二代”强的不少，至少应该有一份收入还不错的工作，也算初步脱离了彻底的“无产阶级”。如果是在一、二线城市生活的话，200万虽然多，但也不是真正意义上的“天文数字”。更何况还有大病保险、网络众筹、熟人借贷这些其他的分担和募资手段。所以即使不愿意卖房卖车，也不会因为200万就永世不得翻身。</p>
 <p data-pid="uWkssSo_"><b>题主的真正痛苦来源，不是花不起200万，而是200万这个“止损线”，比起自己自以为的对真爱的“估值”，还是低了点。</b></p>
 <p data-pid="AHZeBYkt">我不是在批评题主什么，更不是在道德绑架题主。因为摸着良心来说，我和题主的区别，可能也就是面对家人和挚爱，这条“止损线”高了一点而已，高了一点，但同样是有限的，并不是上不封顶。</p>
 <p data-pid="vKGCEtQI">所以，<b>如果题主如果想真正解决痛苦，不应该忙着在这里问自己是不是人渣，而是应该勇敢一点，不要逃避自己在“止损线”面前做出的这个选择。</b>把面子放在一边，承认自己在200万和女友之前选择了前者的功利动机。在此之后，假如题主真的和自己说的一样，“笃定这辈子不会再遇到这么喜欢的人，此生不会再拥有爱情”，前女友又还在世的话，那就在自己的真正“止损线”内帮她一些，能帮1分算1分。退一步说，即使不愿意出钱，也可以有力出力，多少做一点什么，自私点说，这样也有助于缓解自己的痛苦。当然，如果题主现在又遇到了新的“挚爱”，在出这份钱或者力之前，应该坦诚地告诉自己现在伴侣实情并征得她的同意，这也是对现任的基本尊重。</p>
 <p data-pid="ZNQqACPl">如果实在是又不想出钱，又不想出力，又不愿在内心面对自己的选择，那就背上这个“人渣”的帽子又如何？<b>你的女友在需要你的时候你选择了做“逃兵”，自己还要既保住资产又保住面子，何必呢？</b></p>
</body>