# 如何评价《唐山大地震》电影中母亲救儿子而放弃女儿的行为？
- 点赞数：11567
- 更新时间：2021年11月16日11时59分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/374263091/answer/1045831868
<body>
 <p data-pid="_mgUoBk_">突然想到一个新观点：重男轻女的根源，我觉得在于父母对子女的“<b>物化</b>”。中国自古以来就是注重家族传承的国家，不要说过去，就是现在又有多少父母生孩子只是为了参与一个生命的成长，而不是为了什么可笑的传宗接代，养儿防老，真的寥寥无几。父母从一开始就是把孩子当成一个物件，然后按照性别的不同给每个物件规定了存在的价值，根本没有把孩子当成一个独立的人来尊重。</p>
 <p data-pid="-OjVXgVo">举个例子：重男轻女的家庭中，女儿是不会得到太多投资的，因为父母对女儿的要求就是上过几天学，将来嫁人就行了，不会指望女儿能多么出人头地将来给他们养老，那个是儿子的事。所以父母将来不指望女儿，也就不会给女儿投资太多，因为他们觉得投资来投资去最后也没有回报在自己身上。</p>
 <p data-pid="ZQxMNsOY">但是儿子因为承担着顶梁柱+养老的重托，所以父母会在儿子身上多投资。因为这些投资将来老了都会回报在自己身上，哪怕儿子就是不争气，也得想办法挽救。因为儿子如果特别废物，将来是会影响自己的生活质量的。</p>
 <p data-pid="yqZOEaTQ">看明白了吗？重男轻女的父母，他们在乎的始终是子女由于不同性别所产生的利用价值的多少，然后再根据这个标准去衡量自己在孩子身上投资的爱和资源的多少。换句话说，被偏爱的儿子们，父母爱的也只是他们男性的身份所能给自己带来的红利，他们压根爱的不是儿子这个活生生的鲜活的人格。如果儿子不是儿子而是女儿，那么他们受到的一切偏爱就会荡然无存。</p>
 <p data-pid="0AvXMWdm">一个人该怎么活，每个孩子生下来该被怎么对待，他们应该有家住，能吃饱穿暖有学上，受到父母的关爱，无论他们是男是女。而这些是重男轻女的父母没有想过的。他们的眼里有的只是利益的交换，哪怕是自己的孩子都是要根据利益价值来衡量要不要爱你的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="UnKIlbOG">让姐姐多年无法释怀的，不是地震时妈妈选了弟弟，而是那个只给了弟弟，自己一口没有吃到的西红柿。</p>
 <p data-pid="93zFXxM5">有一个细节：地震时姐姐挺大了，不存在太小记不住事的情况，她知道自己家在哪妈妈长什么样。但是被收养前在唐山她没说要回去找妈妈，被收养后那么多年也都没有回去认亲的想法。</p>
 <p data-pid="cZIqT-X3">甚至养母死前劝她回去找亲人，养父出差去唐山想带着她，她都拒绝了。如果不是后来的汶川地震，她和弟弟在灾区碰到，可能她这辈子都不会下定决心回去认亲。</p>
 <p data-pid="smdOgUtX">姐姐这一切的做法，不是一句妈妈救了弟弟没救她就能解释通的。</p>
 <p data-pid="iJTFY9Uq"><b>真正的矛盾点也压根不是妈妈救了谁，别管妈妈是重男轻女救了弟弟也好，觉得弟弟生存希望大救了弟弟也罢。这都不是重点，重点是当时她必须而且只能选一个，而不是两个孩子都有救，但她只救儿子。而且时间紧迫，没几分钟给她考虑。救了儿子女儿活，救了女儿儿子活，她救了谁都得是以牺牲另一个为前提的。所以我根本不想纠结妈妈救了谁，她是为什么而救。</b></p>
 <p data-pid="xdPrmihL">我只想说说那个西红柿。</p>
 <p data-pid="eJpi-v57">两个西红柿白天弟弟吃了一个，晚上两个孩子都要吃，妈妈把剩下的一个又给了弟弟，姐姐一口没有。</p>
 <p data-pid="ul6pLIg0">甚至都不是一人一半，而是两个弟弟都独吞了。</p>
 <p data-pid="S8oIyh3Z">姐姐在表达抗议时，妈妈只是轻飘飘的一句：明天给你买（而且妈妈说完这句话，姐姐脱口而出你骗人，体感妈妈不是第一次这样敷衍姐姐了，所以姐姐才会这样说），而爸爸在一旁没有说话。</p>
 <p data-pid="fYLHJMU0">这说明什么？说明这个家庭的偏心是天长日久的，是揉进每件琐碎的日常的，是除了姐姐，妈妈爸爸弟弟都默认了这样的安排的。</p>
 <p data-pid="YwkTtRAN">这是妈妈对姐姐的态度。</p>
 <p data-pid="4eq07YZh">而姐姐对妈妈又是什么态度呢？有一个场景我印象很深。</p>
 <p data-pid="ILqjiztL">开头部分爸爸买了一台新的电扇，姐弟俩拿回了家，插上电后弟弟说要先吹，姐姐则说：妈做饭热，让妈先吹。妈妈笑着说咱们三个一起吹，并且亲了女儿一口。</p>
 <p data-pid="Ctxpbxzc">为什么我要拎出这个片段来说，因为它代表着母亲在姐姐心里的地位，即有了好东西妈妈要先用，弟弟都要往后排（从开头她替弟弟教训欺负他的大孩子来看，姐姐还是很关爱弟弟的）。</p>
 <p data-pid="mjIFytMS">有了这些为前提，所以姐姐才会和母亲断绝的那么彻底。她不想去考虑妈妈当时为什么救了弟弟，她也不想试图站在妈妈的立场上去理解妈妈。她看到的只是自己爱妈妈，但妈妈一直偏心弟弟。以前妈妈偏心弟弟，而这一次，面对生死攸关的时刻，妈妈再次偏心了弟弟，放弃了她。</p>
 <p data-pid="vO5hCRcU">让姐姐寒心的不是这次妈妈没有选她，而是以前没有选她，这次没有选她，以后也不会选她。</p>
</body>