# 媒体报道的「69 岁孤老老人被三辆车撞死」一事，反映了哪些问题？
- 点赞数：6004
- 更新时间：2020年04月29日12时40分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/390989042/answer/1188228387
<body>
 <p data-pid="IPYIa-sT">反映的是，当年南京法院的判决书依然影响巨大。</p>
 <p data-pid="xh0LCtuM">让国人道德观倒退50年不是随口说说的。</p>
 <p data-pid="i-fJ2Knm">彭宇案的重点不是在于彭宇究竟有没有撞人，或者徐老太是不是真的在讹人。</p>
 <p data-pid="L0i8cPnl">我们再来回顾一下这份判决书里都写了什么</p>
 <p data-pid="vg4g2fj8">以下资料来源《南京市鼓楼区人民法院 民事判决书 (2007)鼓民一初字第212号》</p>
 <blockquote data-pid="FMO5z6_O">
  根据被告自认，其是第一个下车之人，从常理分析，其与原告相撞的可能性较大。如果被告是见义勇为做好事，更符合实际的做法应是抓住撞倒原告的人，<b>而不仅仅是好心相扶</b>；如果被告是做好事，根据社会情理，<b>在原告的家人到达后，其完全可以在言明事实经过并让原告的家人将原告送往医院，然后自行离开，但被告未作此等选择，其行为显然与情理相悖。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="pRcbN5Qn"><b>如果你是见义勇为，那你应该去抓撞人的人，而不应该去扶被撞倒的人。</b></p>
 <p data-pid="m4TcdeuW"><b>如果你是见义勇为，你不应该送被撞者去医院。</b></p>
 <blockquote data-pid="TVWMVXx_">
  根据日常生活经验，原、被告素不认识，一般不会贸然借款，即便如被告所称为借款，在有承担事故责任之虞时，也应请公交站台上无利害关系的其他人证明，或者向原告亲属说明情况后索取借条（或说明）等书面材料。但是被告在本案中并未存在上述情况，<b>而且在原告家属陪同前往医院的情况下，由其借款给原告的可能性不大；而如果撞伤他人，则最符合情理的做法是先行垫付款项。</b>被告证人证明原、被告双方到派出所处理本次事故，从该事实也可以推定出原告当时即以为是被被告撞倒而非被他人撞倒，在此情况下被告予以借款更不可能。综合以上事实及分析，可以认定该款并非借款，而应为赔偿款。
 </blockquote>
 <p data-pid="BaRb5v3v"><b>如果你是见义勇为，你不应该主动垫付款项，如果垫付了那就是实锤你是做贼心虚你主动撞人了。</b></p>
 <p data-pid="egb2FGTD">这些话不是媒体写出来的，而是法官清清楚楚写到判决书里的。</p>
 <p data-pid="PlUx-DiP">这份判决书告诉了人民群众，没事别做什么见义勇为的事情，你见义勇为之后，你是罪魁祸首的可能性就大的不得了了。你想想，这个逻辑是不是就是：不是你撞的你为什么要扶？</p>
 <p data-pid="mu2okGDB">既然从法律层面上，都不会给见义勇为这种行为提供任何保护，那你也没办法责备人民群众不帮不扶的冷漠态度。</p>
 <p data-pid="j7nNpUwt">彭宇撞没撞人无所谓，徐老太讹没讹人无所谓，而是法律告诉你了：我们法制社会认定的道理就是，这个社会就应该“各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜”。</p>
</body>