# 人的心机可以深到什么程度？
- 点赞数：14801
- 更新时间：2018年11月18日15时05分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28237063/answer/245776226
<body>
 <p data-pid="tCOXy-s1">我姑姑是我见过的 对亲人 最有心机的人。</p>
 <p data-pid="oqwTQCg1">后面有更新，以下为原文。</p>
 <p data-pid="6ITO-563">我小时候很傻。<br>
  我跟姑姑家的妹妹玩的很好，小时候经常一起玩。</p>
 <p data-pid="ANxl6ztE">有两次让我很印象深刻。大概是我十一二的时候。(我妹妹比我小两岁)</p>
 <p data-pid="TmWv614s">背景是我家里大人都不在家。</p>
 <p data-pid="sN2HiJea">第一次，妹妹在我家玩，我姑姑来接妹妹。天已经黑了，我家在七层，那段时间治安很差，家长不会让小孩子独自走楼梯间的。我姑姑到我家楼下以后给我家里打电话，说给我带了一袋什么什么东西，让我跟我妹一起下去取。我害怕自己走楼梯间，就说不想要。但姑姑执意要我下去取，然后就跟妹妹一起下到了一楼，姑姑给了我一袋不超过10元钱的酸菜，然后姑姑就领着妹妹回家了，然后我就自己上了楼。我很害怕。<br>
  后来才反应过来，姑姑是怕妹妹自己走楼梯间不安全，自己又懒得爬到7楼去接，就想出此计。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kHgu6xDa">第二次，我妹妹给姑姑打电话，想今晚留在我家住，姑姑不同意，妹妹又说："那让姐姐去咱家住好不好？"姑姑也不同意。 后来突然姑姑来了电话："如果你俩没玩够，就让你姐姐来咱家住吧。"<br>
  虽然我当时觉得很奇怪，但还是很开心。记不清我有没有我妈妈请示，我就答应了去妹妹家住。<br>
  大概6点，哈尔滨冬天的6点已经天黑了，姑姑让我们下楼，去小区门口等她。不知道等了多久，姑姑终于来了，然后姑姑火速把我妹妹拉上车，对我说"你先回去吧，我家今天有事"，还没等我反应过来这一切，车就已经开走了，留我一个十一二岁的女孩在马路上站着。后来才反应过来，姑姑是怕她女儿一个人走这一段路和等她的车来这段时间不安全，才骗我说要我去她家玩。</p>
 <p data-pid="8yAyWOfr">姑姑是一名警察，和姑姑很多年不联系，据说她这几年工作一直不顺心，总受同事排挤。</p>
 <hr>
 <p data-pid="UM8DEEai"><br>
  更新，其实二十多年来，过分得事情很多。</p>
 <p data-pid="RH7IEUIT">更一个我上幼儿园时候的事情吧。因为这件事情是我妈妈跟我讲的，我幼儿园还不记事。。所以如果哪里逻辑不通还请见谅。</p>
 <p data-pid="tZ7PyLFh">有一次在幼儿园发高烧了，幼儿园老师给我奶奶家打电话。(我记得那时候移动电话还没有很普及，爸爸妈妈用的传呼机。奶奶家有座机，而且奶奶家里幼儿园非常近，在同一栋楼。)姑姑当时在奶奶家，(刚出生的妹妹也在奶奶家)据我奶奶的描述是，姑姑接了一个电话以后支支吾吾，奶奶问她什么事她也不说。奶奶说后来她觉得不太对劲，晚上就给幼儿园打了个电话，这才知道我发烧了，然后通知了我妈妈爸爸。(至于为什么不告诉奶奶，我妈妈的推测写在评论里了，但我怕这个推测和事实不符，就不在此赘述了)</p>
 <p data-pid="mcvhUgQ_">妈妈说她到幼儿园的时候我已经烧的晕晕的了。</p>
 <p data-pid="ggAZpCS4">老师很诧异的问她：给孩子得姑姑打电话这么久了你们才来？ ？</p>
 <p data-pid="7APG6hHo">我妈说，给我送到了医院，她直接就哭了。</p>
 <p data-pid="kRUfgLer">她恨我姑姑。</p>
 <p data-pid="Zhb7AnyZ">因为那次高烧，换牙之前，我的牙齿非常不好。</p>
 <p data-pid="X3RqcpVw">换牙之后，一直到现在，牙齿都非常差，去牙科诊所是最痛苦的事情，医生说她就没见过牙齿差成我这样的同龄人。。。大牙几乎全部做了根管治疗，在牙科花的钱都没敢算过。是不是因为小时候的高烧我不确定，只是有次牙医问我，是不是小时候发过高烧。</p>
 <p></p>
</body>