# 人的心机可以深到什么程度？
- 点赞数：38936
- 更新时间：2020年08月19日20时47分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28237063/answer/375496852
<body>
 <p data-pid="7HaPbeN0">当我还在六年级时，已经具备了心机婊的全部素质。</p>
 <p data-pid="wVlgsAmj">我想让爸妈给我买电脑。当时2003年。一台电脑6000-8000元，比较贵，班里也没有几个同学家里有。但是我是高冷boy，不可能撒泼打滚耍无赖叫我爸妈买。</p>
 <p data-pid="roJlYFc2">当时流行知心姐姐，我灵机一动，写了一封给知心姐姐的信。信上声泪俱下，大意是说好多同学有了电脑，我十分地希望拥有，但我又不能向父母索取。这让我十分的难过，请我该怎么办？我真的好痛苦！555.。。。</p>
 <p data-pid="fsV5seY-">写完后塞在信封里，做好记号，放在书桌上。然后去上学。回家后晚上去看一下信，发现标记动过了。于是心知得逞，因为我妈看过了。</p>
 <p data-pid="56FrDRDb">果然！我妈语重心长跟我谈了一次话。我必须表现得非常地懂事，后来我妈跟我爸商量，立刻买了一台电脑。于是开启了我的游戏生涯。看到我妈慈祥的笑容，我觉得胸口的红领巾更加鲜艳了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ntpvyDtE">六年级毕业了。上初中。电脑放在我爸妈房间。一次我爸妈要去外地游玩，三天。家里只剩我和我奶奶。但是我爸妈怕我在家天天通宵玩电脑，于是他们决定将房间门锁起来，不让我进去。（我妈从小对我挫折教育，一直都是这样）</p>
 <p data-pid="uyD5J7-E">得知此事。我的心机又被唤起。第二天我爸妈就要出发了。隔天夜里，我把房间门钥匙取下。钥匙一串3个，把其中一个跟另一扇房间门的三个钥匙中的一个对调。再插回门上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q8hHOVod">第二天早晨起来，我爸妈果然已经出发。房门紧闭，已锁好，钥匙被带走了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wqbYAnWj">我微微一笑。将隔壁房门上的钥匙取下，打开了我爸妈的房间，玩了三天。三天后，我爸妈回来时，我正在书桌前奋笔疾书。看到我妈欣喜的目光，我的心中流下了感动的热泪。</p>
 <p data-pid="iAUbqcwU">-----------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="GtOjqIJX">一千赞了。更新下。</p>
 <p data-pid="vdInnBoD">玩电脑的基础在于我的成绩非常好，所以父母、老师都不会怀疑或者就算抓住了也能有很大辩解空间。</p>
 <p data-pid="BIRZZqTC">事实上，我的心机更大地体现在泡妞上。</p>
 <p data-pid="cSEHqn8N">论泡妞，我自认为是一把好手，但是这种事不能说太多，容易掉粉，也容易引起民族矛盾，不利于国家统一和世界和平。</p>
 <p data-pid="dMULgPmA">我来讲一个比较典型的。</p>
 <p data-pid="kXCxwQGM">我大学在同济。家在无锡。大一暑假在家学车，认识一学姐。学姐在扬州大学上大三。长相中等偏上，但是皮肤很白，身材很好，很是诱人。</p>
 <p data-pid="w9P6lK4_">于是一直联系着，暧昧着，表达爱慕之心，但是没有进一步的机会。</p>
 <p data-pid="lldnx-Ir">终于！机会来了。她想考华师大的研究生，周末想到上海华师大校园实地考察。</p>
 <p data-pid="ZAPt4i7M">本蛋蛋大喜。殷勤欢迎，并且安排一切食宿事宜。我们家在上海市里有房子，因此算半个上海人喽。</p>
 <p data-pid="FV5mfJCN">那日天朗气清，我到华师大门口迎接学姐。她已办完事出校门，我便带她去吃饭，并安排住宿。学姐就是学姐，风情万种，乌黑的秀发撩动着我的荷尔蒙。事实上我已经忍不住了，但毕竟法治社会，不能一时糊涂提高了闸北区的犯罪率。</p>
 <p data-pid="_qS6ipto">我带她到离我家很近的一家快捷酒店住下后，安排到外滩逛一逛。晚风拂面，有人在卖花。上前道，：“你看女朋友这么漂亮，买一枝吧。”</p>
 <p data-pid="utHv6d1R">学姐惊愕道：“我们不是情侣关系哦”</p>
 <p data-pid="etA6sv6B">我没理她，买了一枝，塞到她手里。她很尴尬。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W8Zb7HsW">逛完打车回酒店，要上楼了。她很客气，让我回去。</p>
 <p data-pid="AwlUYI84">我已有准备，贼心顿起。装作痛苦状：“肚子有点痛，让我上去上个厕所。”</p>
 <p data-pid="lmdJM1Y2">于是一同上楼，上完厕所出来，我便赖着不肯走，说我好想住这儿。说着便开始对她动手动脚，作势就要那啥了。</p>
 <p data-pid="5v1JRhOi">学姐大怒：“你个流氓，赶紧走，不然报警了啊！”</p>
 <p data-pid="9bJ6QpVr">本蛋蛋心里一虚，看来时机未到，需要采用缓兵之计。说道：“现在十一点了，我回家去的话，我奶奶在。会质疑我怎么今天不在学校，却在外面玩。因此我今天不能回家。这样，你先睡，我不打扰你。我到外面网吧去坐一晚，待会要是困了你让我过来眯一会。”</p>
 <p data-pid="5OQ9GR6n">学姐表示可以。</p>
 <p data-pid="YCgurhpD">于是我到网吧开了个机。写了一篇长长的，抒情的情书，发给了我亲爱的学姐。我知道她也没睡着。她看了。没回我。</p>
 <p data-pid="kCUIMhaQ">凌晨四点的时候，我去敲她的门，门开了。美丽的学姐穿着睡衣，长发蓬松，散发着成熟女性的味道。（相对我来说她当时比我成熟）我低头吻了吻她的嘴唇。并将她搂在了怀中。</p>
 <p data-pid="C4sHM6n-">后来的事就不做详述。</p>
 <p data-pid="FcRg5E4C">--------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="MFcugMWy">写完这篇。我其实百感交集。因为那个学姐后来研究生毕业后出国了。在宾大又拿了一个硕士学位。她说她很迷茫，不知道人生要做什么，甚至拒绝结婚。我觉得她有点轻度抑郁，从上本科时就有点（因为她上学时独自租房住在校外，抗拒与师生接触，我是她愿意接触的为数不多的人）。毕业后她找到了一个学校的教职便一直呆在美国。一转眼竟已过去这么多年。</p>
 <p data-pid="9g-xQcPm">在上海的时候我与她交往了一段时间。但是我觉得她没有从内心接受我。她几乎从来不笑，脸上蒙着一层忧郁的气息，很是惹人心疼。并且她总是排斥现实，想通过换一个环境来摆脱她认为的现实。所以我觉得她有抑郁症。她从常熟的高中逃去扬州上本科，又逃到上海年硕士，后来就想逃离国内，不想跟人接触。我与她不久就分开了。后来她跟我说要去美国。</p>
 <p data-pid="fo45ZXja">我一直在等她回国，但是她终究没有回来。</p>
 <p data-pid="zD6ZxzDq">今天2018年4月26日。下午我给她发了微信。她那里是半夜。她很惊喜我还跟她联系，并且还记得她。她说她已经在旧金山跟美国人登记结婚了。我没说话。</p>
 <p data-pid="JHCXuB8U">我从来不曾忘掉她的容颜。忘不掉那个夏日，那个青葱的岁月。那年的天很蓝，强烈的阳光穿过香樟树茂盛的绿叶，在地上洒下一片斑驳的斑点。2010年暑假我们在一起学开车，我偷偷看了她的报名表，然后在人人上找她的名字。她的名字很大众，我联系了很多人，终于找到了她。再后来，华师大门口，她穿着一件鹅黄的格子衫，站在夕阳下朝我挥手。</p>
 <p data-pid="baYoIv29">微信上我问她，如果你不出国，留在上海或者苏州，愿意嫁给我吗？</p>
 <p data-pid="zQN4zOXD">她说愿意的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aPN7lRRM">我泪如雨下。</p>
</body>