# 打篮球的小招式小技巧有哪些？
- 点赞数：8351
- 更新时间：2015年05月30日23时10分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30740603/answer/49530162
<body>
 <p data-pid="SZ3xS7vB">好吧，看来要出干货了。这三十年来传男不传女传内不传外的规矩看在兄弟你骨骼清奇天资不凡你我有缘做一百块给你好了。</p>
 <p data-pid="08Bvu6Ih">面对高的压重心，面对矮的吃低位，</p>
 <p data-pid="n3ZG5Fzt">分析形势第一步，聪明判断要记牢。</p>
 <p data-pid="VqJB9fQE">强侧进攻拉空间，弱侧挡切溜底角。</p>
 <p data-pid="ahX6dIeo">做桩常用手递手，绕桩反跑贴着要。</p>
 <p data-pid="7JD06ah0">接球尽量双脚落，探步晃肩三威胁，</p>
 <p data-pid="9Fiuhk3d">投篮之前先屈膝，关键在于腿和腰。</p>
 <p data-pid="JuhIeSIG">突破运球不过脐，变向先往腿上瞧。</p>
 <p data-pid="JLHnskqD">上篮硬切宜打板，禁区人多宜小抛。</p>
 <p data-pid="U81KYdJl">骑马射箭多奇志，背打转身先卡脚。</p>
 <p data-pid="lUqVmdMf">控球轻易不抱球，转身切莫入死角。</p>
 <p data-pid="VwplBIBq">初来乍到多传球，篮下不宜打太小。</p>
 <p data-pid="jrTxx_59">运球多瞧队友位，传球要往身前捎。</p>
 <p data-pid="QKYFPoR0">挡拆之后击地传，快速转移用平抛。</p>
 <p data-pid="HyuSbWDP">胸前接球效率高，禁区传球向手吊。</p>
 <p data-pid="U2jsMacN">手感不好先突破，来了感觉再浪搞。</p>
 <p data-pid="lI9e-RqE">突分切忌少失误，无球挡拆逼格高。</p>
 <p data-pid="K4PSYsHN">多抢篮板拼防守，队友自然兄弟叫。</p>
 <p data-pid="lD4uFyRP">善于突破放一步，喜欢投篮眼遮掉。</p>
 <p data-pid="GZuqaJWN">能投善突封接球，左手不好卡右脚。</p>
 <p data-pid="xzE8WKYM">双手举高不吃晃，多加干扰少盖帽。</p>
 <p data-pid="lxQEmDB0">对手投完就转身，进或不进位卡好。</p>
 <p data-pid="9A-pzlrO">篮板卡位自由泳，防守背身肘顶腰。</p>
 <p data-pid="6FZnnEG7">对手摘板往外运，此时最宜把球掏。</p>
 <p data-pid="gsKnqMgM">封堵路线是真理，赌博防守裤输掉。</p>
 <p data-pid="LH_sMRZm">不要看球看人跑，看球协防余光瞄。</p>
 <p data-pid="6uD7WBkr">换防挡拆多交流，是换是绕先知晓。</p>
 <p data-pid="yKREtHvX">对手善突墙后绕，对手善投绕前跑。</p>
 <p data-pid="9SqH2QV4">原则就近先补防，再有机会再换掉。</p>
 <p data-pid="qeIJffQx">喝水不要喝过饱，打球莫要太疲劳。</p>
 <p data-pid="aQRVDFE9">他若带妹就别防，赤膊开挂赶紧逃。</p>
 <p data-pid="iHvUJznj">遇上干瘦老大爷，主动上前大腿抱。</p>
 <p data-pid="VqStqCwA">察言观色真学问，球衣号码有蹊跷。</p>
 <p data-pid="uk4ppS4F">二三二四幺三号，多爱干拔喜单挑。</p>
 <p data-pid="Gw0hKVHA">穿鞋也有文章做，国产多半身体好。</p>
 <p data-pid="uv8QYZsp">乔丹正代多矫情，詹狮科比吃不消。</p>
 <p data-pid="FbLdWFFv">保罗甜瓜罗斯鞋，定然技巧有偏招。</p>
 <p data-pid="aZJUiW9-">单位学校比赛服，多是水平比较高。</p>
 <p data-pid="tlQXP-fQ">护膝护踝髌骨带，必然奸滑老狐猫。</p>
 <p data-pid="Y1ox72og">深藏不露扫地僧，场上最是多冷傲。</p>
 <p data-pid="OiRlbqjf">默默无语不做声，一般都还打得屌。</p>
 <p data-pid="7x-fzy_K">金链手表皮鞋客，大半体力很糟糕。</p>
 <p data-pid="acaQiScX">声高气粗豪车开，还是场下多结交。</p>
 <p data-pid="WLRo-s94">犯规切记要和气，遇上争议静五秒。</p>
 <p data-pid="cTknTkpi">国际篮联NBA ，规矩到底算哪招。</p>
 <p data-pid="WasXi0g9">求同存异大事小，打个野球争个毛。</p>
 <p data-pid="I11b6TDE">不输媳妇不输钱，何必作来把火烧。</p>
 <p data-pid="P1mU0eEk">秀才遇兵理难辩，把球给我回家鸟。</p>
 <p data-pid="Ofeq2WnQ">回家鸟，谢不邀，好了别闹。</p>
</body>