# 有什么很好看的甜宠文？
- 点赞数：5156
- 更新时间：2024年05月13日18时46分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/635075043/answer/3489153357
<body>
 <blockquote>
  京圈太子妈放出消息，哪个女人能把她的儿子睡成直的，奖励一千万。
  <br>
   我见钱眼开，天天变着花样勾引太子爷。
  <br>
   起初他不为所动，后来他抓着我夜夜奋战，连微信里的男性朋友都删了。
  <br>
   任务完成，我拿钱死遁，却被太子爷带人堵在机场。
  <br>
   他用领带一圈圈绑住我的手腕，冷笑。
  <br>
   「老子嘬你的时候，怎么不说老子喜欢男人？
  <br>
   「现在让你看清楚，老子到底有多直。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我在校门口炸淀粉肠时，被三个黑衣保镖套头掳上了车。</p>
 <p>到了目的地，拿下头套，我才发现坐在我面前的是京圈太子妈。</p>
 <p>她儿子贺闻屿，是我们大学大名鼎鼎的校草兼太子爷。</p>
 <p>人帅又高，男女看了都想睡。</p>
 <p>「你就是童颜？」</p>
 <p>太子妈打量着我。</p>
 <p>「根据我在学校的眼报说，我儿子上次在校门口看了你 6.37483 秒。</p>
 <p>「这说明他对你的外形有兴趣。</p>
 <p>「你的任务就是，把他睡服，从 gay 掰成直男。」</p>
 <p>我震惊地瞪大眼：「太子爷真的是 gay？！」</p>
 <p>突然，太子妈身后的壮汉扭了扭碗口大的拳头。</p>
 <p>我脖子莫名一凉。</p>
 <p>完了，知道这个豪门秘辛，我有被灭口的风险。</p>
 <p>但身为韭菜，我还是决定对抗黑心的资本强权：</p>
 <p>「阿姨，您不可以这样侮辱我！我可不是那种随便跟男人睡的人！我绝对不会——」</p>
 <p>太子妈打断我：「一千万。」</p>
 <p>「一千块虽然多，但我也不能……」我蓦地抬起头，「夺夺……夺少？！」</p>
 <p>「一千万。」</p>
 <p>我「唰」地一下站起身，昂首挺胸，双腿并拢，抬手敬礼。</p>
 <p>「老板放心！小的保准完成任务！定不辱使命，不忘初心！」</p>
 <p>2</p>
 <p>虽说人要有骨气吧。</p>
 <p>但骨气多少钱一斤呢？我等小屁民买不起啊。</p>
 <p>等有了这一千万，我就不需要炸淀粉肠卖了，省得天天一身味，出门就被狗追着跑。</p>
 <p>我回到宿舍，刷了三天三夜小某书的妆教视频。</p>
 <p>等我化好妆走出来，室友讥笑我：「胸大无脑的样子。」</p>
 <p>我眼睛一亮，对啊，我胸大啊！这个优点怎么能忘了呢！</p>
 <p>我感动地抱拳：「谢了！我致富路上的好心人！」</p>
 <p>室友：「？」</p>
 <p>我穿着托胸掐腰吊带，齐屁小短裙，出现在篮球场。</p>
 <p>虽说我们学校美女无数，但我的童颜 36D 还是绝杀。</p>
 <p>几乎所有男生都在看我。</p>
 <p>而我在看我的一千万。</p>
 <p>只见人群中，太子爷贺闻屿帅得格外突出。</p>
 <p>宽肩长腿，五官锋利，白 T 恤下肌肉线条漂亮饱满。</p>
 <p>他是浓颜系，长相偏冷厉，看着很不好惹的样子。</p>
 <p>可当贺闻屿看见我时，视线竟真的停留在我身上，而后居然朝我走了过来。</p>
 <p>我心脏顿时怦怦跳！</p>
 <p>天啦撸，难道他被我的 36D 折服，一见钟情了？！</p>
 <p>眼见着他长腿带风走到我面前，我清了清嗓子，用最嗲的嗓音说：</p>
 <p>「贺同学，你找我呀……」</p>
 <p>贺闻屿低头看我，皱眉似是纠结了一会儿，薄唇吐出冷淡的六个字：</p>
 <p>「来两根淀粉肠。」</p>
 <p>3</p>
 <p>可恶！</p>
 <p>太子爷怎么也爱吃垃圾食品啊！</p>
 <p>我一边咬牙切齿地炸淀粉肠，一边偷瞄站在摊前等的贺闻屿。</p>
 <p>他姿态清冷，单手抄着裤袋，低头看手机。</p>
 <p>我把淀粉肠递给他。</p>
 <p>趁机搭话。</p>
 <p>「那个，贺同学，你这么帅，有女朋友吗？」</p>
 <p>贺闻屿表情冷淡，「没有。」</p>
 <p>「你不考虑找一个吗？」</p>
 <p>「我对女的没兴趣。」</p>
 <p>果然！</p>
 <p>我不气馁，眼见着他要上迈巴赫了，我抱起淀粉肠机器，一溜烟跟上去。</p>
 <p>「城管来了，能不能带我躲一下。</p>
 <p>「贺同学，求~求~你~了~</p>
 <p>「你也不想成为一个拔肠无情的人吧？」</p>
 <p>我在车窗前弯着腰哀求他，卡姿兰大眼睛扑闪扑闪的。</p>
 <p>贺闻屿不耐烦地瞥我一眼。</p>
 <p>视线落在我因弯腰而敞开的领口时，他喉结一滚，蓦地别开了眼。</p>
 <p>嗓音一如既往的冷冰冰。</p>
 <p>「上车，但不许靠近我。」</p>
 <p>我刚要嗲嗲地道谢，他又冷冷补充：「更不许说话。」</p>
 <p>4</p>
 <p>我跟着贺闻屿到了酒吧。</p>
 <p>他跟一群狐朋狗友坐在卡座，我厚脸皮也抱着淀粉肠机坐在边边。</p>
 <p>……还趁机卖了十几根。</p>
 <p>赚小钱之余，我也没错过我的一千万。</p>
 <p>我竖起耳朵听贺闻屿和他朋友说话：</p>
 <p>「贺哥，凯哥也不是故意诈你的，他也是一时鬼迷心窍……」</p>
 <p>渣你？</p>
 <p>太子爷被男人给渣了？！</p>
 <p>我偷偷瞄过去，只见贺闻屿修长的手指紧捏着酒杯，昏暗的灯光下俊脸阴沉。</p>
 <p>很符合被渣后的恼怒模样。</p>
 <p>他朋友还在劝他：「反正你和凯哥一起的时候，没有税务的问题，也不怕曝光……」</p>
 <p>没有睡过的问题？</p>
 <p>看来太子爷还是个纯情大处男啊！</p>
 <p>好好好，这就好办了。</p>
 <p>提问：一个男人被另一个男人给伤了心，最好的办法是什么？</p>
 <p>答：让他喜欢上女人。</p>
 <p>5</p>
 <p>我开始大张旗鼓地追求贺闻屿。</p>
 <p>他上课，我帮他占位置；他下课，我帮他买饭。</p>
 <p>我还用淀粉肠 9.9 元包吃一个月的诱惑，成功从他室友手里要到了他的手机号。</p>
 <p>每天早安午安晚安地短信不断，还加上我搜罗的绝杀情话 txt 合集。</p>
 <p>贺闻屿从不回我。</p>
 <p>看见我时也是面无表情，高冷得一逼。</p>
 <p>我就这么追了两个月。</p>
 <p>贺闻屿感没感动我不知道，但我不敢动了。</p>
 <p>我的生活费空了。</p>
 <p>下午，我破天荒没去看贺闻屿打球，也没给他发情话，而是重新开始摆摊卖淀粉肠。</p>
 <p>手机突然震动。</p>
 <p>备注为【一千万】的人发来短信：【？】</p>
 <p>咦？太子爷这是发错了？</p>
 <p>但我暂时没空管，正炸着肠，同班男同学出现，娇羞地递给我一朵玫瑰花。</p>
 <p>「童颜，我好喜欢你，送给你……」</p>
 <p>我一愣。</p>
 <p>但哪有女孩子不喜欢花的嘛。</p>
 <p>我正要接过，一只修长好看的手突然后方伸过来，截走了那朵花——</p>
 <p>「诶！谁抢我的发发……」</p>
 <p>我话没说完，抬头发现，抢花的人居然是贺闻屿。</p>
 <p>他身上还穿着篮球衣，额头微微冒汗，长指紧捏着那朵花，俊脸阴沉。</p>
 <p>这是……吃醋了？！</p>
 <p>看来我追男人的计划很成功啊！</p>
 <p>想到他也许会说「同学，你在玩火」「该死的，她可是我贺闻屿的女人」之类的话。</p>
 <p>我就立马配合地扭捏娇嗔：「哎呀呀，贺同学，你还真是霸道……」</p>
 <p>下一秒，却听贺闻屿冷冷开口：「我是学生会的，这花是学校花坛禁摘的，写检讨交到总务处。」</p>
 <p>男同学认出了他，吓得脚底抹油跑了。</p>
 <p>贺闻屿冷嗤一声，视线这才转向我，浓眉皱起：</p>
 <p>「你说什么？什么霸道？」</p>
 <p>我：「……你听错了，我说的是拔刀，你真是拔刀相助，帮我识别偷花贼。听我说，谢谢你。」</p>
 <p>贺闻屿还是那副生人勿进的高冷模样。</p>
 <p>并对我说：「下次看到禁摘的花不要接，否则会罚学分。」</p>
 <p>「……哦。」</p>
 <p>怎么回事啊！不是甜甜的爱情吗？怎么变成护花教育片了？</p>
 <p>我咳了一声，嗲嗲问道：「贺同学~你打球打到一半，是专门出来找我的吗？」</p>
 <p>贺闻屿：「是。」</p>
 <p>我激动：「那你——」</p>
 <p>贺闻屿：「来买淀粉肠，两根。」</p>
 <p>吃吃吃！一天就知道吃！</p>
 <p>我愤愤地给肠抹酱，又不服输地问：</p>
 <p>「贺同学~你刚才给我发短信，一个问号，是什么意思呀？」</p>
 <p>他说：「你之前给我发了很多短信。」</p>
 <p>我眼前一亮：「你都看到啦——」</p>
 <p>「我手机坏了，短信乱码，所以问你到底都发了些什么。」</p>
 <p>贺闻屿想到什么，又皱眉说：「你是群发垃圾短信？以后不要这样，属于违法行为。」</p>
 <p>我破防了：「……那我还给你占位置呢！还给你买饭呢！我对你这么好，我为了什么你不知道吗！」</p>
 <p>贺闻屿挑了下眉，像是突然懂了，不耐烦地扯唇道。</p>
 <p>「原来如此，行，我答应你。」</p>
 <p>我仿佛听见了一千万的入账通知，差点跳起来：「真的吗？！」</p>
 <p>贺闻屿冷嗤了声：「是，我跟城管说一声，以后你的淀粉肠摊多摆半小时，可以消停了？」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>看着太子爷对我没有一丝欲念的清澈眼眸，我知道，是时候做出改变了。</p>
 <p>6</p>
 <p>像我这样温暾地追，等八十年后成功，贺闻屿怕是想睡我都挺不动腰了。</p>
 <p>而且他现阶段还是喜欢男人，根本不懂女人的美好之处。</p>
 <p>于是我连夜恶补了一百本霸道总裁小说。</p>
 <p>总结精髓就是两个字：色、诱。</p>
 <p>床上的事就像射门，不能让男人光看球，要熟练摸球才行啊。</p>
 <p>我低头看了看自己的 36D，昂首挺球地出门了。</p>
 <p>我收到贺闻屿室友的独家情报，他今晚在私人别墅办了个 party。</p>
 <p>到了现场，我一眼就看见了贺闻屿。</p>
 <p>他太帅了，往那一站，犹如鹤立鸡群。</p>
 <p>边上那么多女人对他抛媚眼，他不理，偏要跟一个高高瘦瘦的男生说话。</p>
 <p>最可怕的是，我还听见别人叫那个高瘦男生：「凯哥。」</p>
 <p>凯哥！</p>
 <p>就是那晚我在酒吧偷听到的，那个渣了贺闻屿的男人！</p>
 <p>糟糕，他们要旧情复燃了吗？破镜重圆耽美文？！</p>
 <p>我心中顿时警铃大报。</p>
 <p>我偷偷靠近，虽然四周人声嘈杂，但我断断续续也能听见他们的对话。</p>
 <p>只听那个「凯哥」对贺闻屿说：</p>
 <p>「阿屿，我不是故意诈你的，我只是被骗了，是那个女人骗了我的钱……</p>
 <p>「我们一起这么多年了，你再给我一次机会可以吗？我想回到『富和』。」</p>
 <p>我想回来复合？</p>
 <p>好啊，这个双插头的渣男，劈了腿，还有脸来求复合！</p>
 <p>而贺闻屿薄唇紧抿着，看起来有些动摇的样子。</p>
 <p>果不其然，他沉冷开口：「你想回来税务可以，但我们要约法三章……」</p>
 <p>回来睡我可以？</p>
 <p>天啊，他怎么这么恋爱脑啊！</p>
 <p>我又气又急，立即就冲上前去，挡在他们之间。</p>
 <p>「贺闻屿，你不要听这个渣男说这些谎话！</p>
 <p>「他都是骗你的，渣你这种事，有第一次就有第二次！」</p>
 <p>凯哥愣了一下，视线落在我的胸前，一时没能挪开视线。</p>
 <p>贺闻屿脸色蓦地一黑，一把将我拽到身后挡着，冷冷对他说：</p>
 <p>「滚。」</p>
 <p>「就是，滚！」我狐假虎威地叉腰道，「我可是他抱着睡的现任！」</p>
 <p>凯哥死死盯着他：「报税的现任？好啊，原来是你新找到了合伙人，不需要我了，阿屿，是我看错你了！」</p>
 <p>说完他就怒气冲冲地离开了。</p>
 <p>而贺闻屿也砰的一声放下高脚杯，冷着脸转身往别墅里走去。</p>
 <p>好好好。</p>
 <p>这下他们不是破镜了，是碎玻璃渣，黏都黏不起来了！</p>
 <p>我彻底松了口气。</p>
 <p>赚钱真不容易啊！</p>
 <p>7</p>
 <p>看得出贺闻屿很生气。</p>
 <p>但没关系，我高兴就行了。</p>
 <p>我笑嘻嘻跟在他身后，给他灌输「浪子回头狗都不理」的理念。</p>
 <p>「你能不能安静一下？」</p>
 <p>贺闻屿猛地停下脚步，我连人带胸撞在他背后，可疼了。</p>
 <p>「差点被你撞扁了！」我揉着胸口瞪他。</p>
 <p>贺闻屿视线不自觉落在我胸前，下一秒就迅速移开。</p>
 <p>他呼吸莫名加重，语气也更凶狠了：</p>
 <p>「你再敢跟着我试试？离我远点。」</p>
 <p>我比某宝客服还温和：「亲亲，遇到渣男后，暴躁，易怒，这样的状态我非常理解。」</p>
 <p>据说人在受情伤之后，最脆弱也最容易感动。</p>
 <p>这千载难逢的好机会，我决定放一记猛料：</p>
 <p>「贺同学，我知道，你现在还是处男，你都 20 岁了，你想想这合理吗？</p>
 <p>「你有没有想过，其实你现在要做的是改变自己呢？</p>
 <p>「也许你尝试和女人酿酿酱酱后，你就放下弯曲的过去，重获新生了呢！」</p>
 <p>贺闻屿越听脸越黑。</p>
 <p>到最后一句，他怒极反笑：</p>
 <p>「啧，你倒是挺开放。</p>
 <p>「怎么，嘲笑我是处男，看来你身经百战？」</p>
 <p>我有点心虚，但腰杆挺得很直。</p>
 <p>「那……那当然啊！我可会了！你、你要不要跟我试试啊？」</p>
 <p>贺闻屿眼神戏谑，却又有股子冷意：「怎么试？」</p>
</body>