# 网络流行语是否被禁止进入高考语文作文？为什么？
- 点赞数：6253
- 更新时间：2018年11月07日17时55分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/299209296/answer/526917993
<body>
 <p data-pid="K9KLJ0xm">谢邀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CBs_cLlA">我当学生时写作文，也喜欢浪着找新词儿：毕竟中学就开始玩论坛写东西了，高中时也算是当时国内某概念作文奖一大堆蹭到奖的混子之一，很容易自以为了不起，成法规范不放在眼里。</p>
 <p data-pid="hd8AfS_J">网媒纸媒写到现在，乱七八糟也算出了些书，某几篇文章也被石景山中学啊雅礼中学啊贵阳市中考拿去当语文阅读文本了，算是也浪过，也严谨过。</p>
 <p data-pid="xBriHzhO">所以我现在，挺能理解学生作文恨不得写网络流行语的感觉。</p>
 <p data-pid="cXZCGu29">也理解，并更加认可阅卷老师的感觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D-lboO1n">学生年少时，都难免<b>自我中心，希望地球围自己转，一切旧规则都为自己让道</b>。规行矩步久了，稍发现不合乎语言规范的新表达，自然觉得刺激新鲜有趣创新。网络流行语说白了就是<b>互联网时代黑话+俏皮话</b>。若是同道中人，可以感受到其中丰富的反讽；若非同道中人，可以让自己满足优越感，“嚯连这个都不懂，没意思了吧？我这多好玩啊！”</p>
 <p data-pid="xcP1jNTg">阅卷老师若不懂自己的说法，哼，那一定是老头子们僵化执拗笨，不懂变通；连这些新玩法都不掌握，怎么能跟上时代呢？为什么老头子们非要限制我们的表达？明明是他们水平差嘛！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eiXOv5Qh">但年纪稍长，就明白了。</p>
 <p data-pid="Kigzpxjz">高考，普通高等学校招生全国统一考试，高考语文作文是考试的一部分，不是让我们自由文学创作。作文语言的使用，应当合乎教学规范。这是前提，是游戏规则。</p>
 <p data-pid="kjl-4PJu">去参加高考的人，意味着我已经认同了这种游戏规则。</p>
 <p data-pid="wArSTwhG">阅卷老师做到精英骨干，普遍四十往上了。他们的年龄、阅历与生活方式，都决定了他们不熟悉网络流行语。更何况，高考语文本来就要求合乎规范的语言。</p>
 <p data-pid="67mjt2Gb">说难听点就是：如果你使用的写作语言超过了规范，那就是涂鸦式创作。<b>阅卷老师如果肯欣赏你的涂鸦式创作，是情分；不肯欣赏你的涂鸦式创作，是本分。</b>汪曾祺先生说以前西南联大有些学生写东西很恣肆自恋，但沈从文先生很宽厚，总是沙子里拣黄金，给人家好分数，是所谓惜才。但我们不能仗着老师惜才，就防死乱来。</p>
 <p data-pid="zTPWSsRw">再说难听点，每个写作文的少年人都觉得自己的文字好，值得老师细细欣赏；但对老师而言，只是阅卷流水线上又一篇佶屈聱牙、需要去读完评分的玩意罢了。</p>
 <p data-pid="GMbAMZ2R">要求老师非得迁就你的语言习惯，实在是有些反客为主，太把自己当回事了呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v8VQWq5E">说到这里，顺便多说几句流行语。</p>
 <p data-pid="WpcEAAN3">所谓网络流行语，本身有个大问题。</p>
 <p data-pid="u6UIXnvT">语言的用途是<b>交流</b>；好的语言用词应当让人一看就理解，就记住；之后，才能谈得到审美的用途。</p>
 <p data-pid="mwkVUZHy">但网络流行语，真能很好地起到交流作用么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ly4nrpIG">2009年以来的网络流行语，如下：</p>
 <p data-pid="Zc4Xs7LG">“不要迷恋哥，哥只是个传说”。</p>
 <p data-pid="rsru9KhH">“草泥马”。</p>
 <p data-pid="qOqbSiQ2">“吃的不是面，是寂寞”。</p>
 <p data-pid="BClTKqvg">“你妈妈喊你回家吃饭”。</p>
 <p data-pid="oavK3wgE">“杯具”。</p>
 <p data-pid="KNoJWV8S">“折翼的天使”。</p>
 <p data-pid="LDDJP0nV">“给力”。</p>
 <p data-pid="y2Pwpvqg">“膝盖中了一箭”。</p>
 <p data-pid="bnQXa2MV">“hold住”。</p>
 <p data-pid="eNtjkFrA">“我和我的小伙伴都惊呆了。”</p>
 <p data-pid="mPcyY5wa">“你懂的。”</p>
 <p data-pid="zjjoeh0T">“我也是醉了。”</p>
 <p data-pid="vMjGaKNe">“也是蛮拼的。”</p>
 <p data-pid="kFAp09iS">“Duang。”</p>
 <p data-pid="udNvIxrR">“吓死宝宝了。”</p>
 <p data-pid="pcp5lP4L">“友谊的小船说翻就翻。”</p>
 <p data-pid="5NnikBfg">“厉害了我的哥。”</p>
 <p data-pid="_iKKhg2b">“蓝瘦香菇”</p>
 <p data-pid="TmyrrWw0">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yZz1GzCV">现在让你写在朋友圈，你自己觉得好意思么？</p>
 <p data-pid="udPb1oSd">是不是看了都觉得有些尴尬？</p>
 <p data-pid="GP7cwooy">如果看到别人写在文章里，你会觉得很有趣么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UnaWR2QR">大多数网络流行语具有时效性，本身甚至没啥趣味，意义主要在于：</p>
 <p data-pid="VDoy09nZ"><b>——小圈子黑话交流。</b></p>
 <p data-pid="35EOkphk"><b>——耍俏皮。</b></p>
 <p data-pid="gRJAJLcG"><b>——跟风。</b></p>
 <p data-pid="37YkBchb">极少数流行语，可以因为习惯纳入日常语言环境，比如打酱油、套路、土豪、心塞之类。但大多数的网络流行语，就是一时的小圈子风潮。时候稍久，别说阅卷老师了，自己回头看都会觉得不好意思。这种东西放在作文里，真的好吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MTAq7v9Y">所以了。喜欢玩新词玩流行语的，基本两种人。</p>
 <p data-pid="JS7CKoBN">一种多是<b>年少中二自我中心</b>，就是喜欢耍俏皮说黑话，还希望全世界都顺着自己，这一点年纪渐长，慢慢就会好了。回过头来，说不定还会不好意思。</p>
 <p data-pid="K10TEEPq">另一种是<b>刻意赶时髦来聚人气</b>，显得自己格外贴近大众。这里头有些是跟得上潮流的可敬前辈，比如借着二次元卖萌顺便普及国防知识的张少将。</p>
 <p data-pid="QlHtNRjv">但也有相当部分，纯粹是借着流行语撒娇卖萌没话找话的骗子。就不一一展开来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QiNKGEVM">最后，那些不鼓励我们用流行语的语文老师，未必头脑江化。</p>
 <p data-pid="tv7rfngZ">语文老师大多都是文艺青年过来的，年少时许多都自己文采风流。他们知道这种流行语的虚浮，所以也指望我们走正道。</p>
 <p data-pid="BYqTsq5q">而真正了不起的人，平时说话看似温吞和善，其实精通多国语言，他们根本懒得听风就是雨说什么网络流行语，他们自己就可以创造网络流行语，你们识得不识得啊？</p>
</body>