# 为什么两次世界战争都是德国发起的？
- 点赞数：7776
- 更新时间：2018年12月04日17时04分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/44388348/answer/436741794
<body>
 <p data-pid="QjmAFLet">一战不是德国发动的，任何一个单一国家都无法为一战爆发负责。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iogs0Jsf">萨拉热窝事件后</p>
 <p data-pid="lU0yAN8M">奥匈：我们太子被人打死了，怎么办？德国：你别怕，小叔子保你在外不受气，去教训塞尔维亚。奥匈：好！塞尔维亚你听好了：1.2.3.4.567点要求，你做不做得到，你做不到是吧，嘿嘿就是要你做不到，宣战！</p>
 <p data-pid="0O3rHCJ6">塞尔维亚：我接受了，你别打我。</p>
 <p data-pid="58cakmDl">奥匈：？？？</p>
 <p data-pid="ocBUasB1">德国：。。。（刚后悔乱开空口来着，正好），你看人家都接受要求了，就这么算了吧</p>
 <p data-pid="wB_9O0qg">奥匈：不行，我明明就是为了打他来着！宣战！</p>
 <p data-pid="3OpXdwg4">俄罗斯：奥匈你这就过分了，塞尔维亚怎么说也是我小弟，打狗也得看主人吧。法国你看我说的对不对？</p>
 <p data-pid="p6ggjn1u">法国：对对对！你说的都对！只要能恶心德国，法兰西就站在你这边！（其实都是口嗨）</p>
 <p data-pid="-O7j1G_c">俄罗斯：太好了！奥匈你立刻停止殴打小朋友，不停止的话我可就对你动手了。</p>
 <p data-pid="sWkRBecr">（奥匈正忙着殴打塞尔维亚，装没听见）</p>
 <p data-pid="ghroXNEG">俄罗斯：那我可就动手了！对奥匈总动员！</p>
 <p data-pid="qhfVj98U">俄罗斯：哦差点忘了，还有你德国也别想跑，对德国总动员！</p>
 <p data-pid="DG1f5n40">德国：？？？有毛病？？？</p>
 <p data-pid="PUCaUKqP">俄罗斯：都怪你，才害的我小弟被打，谁知道你内心是好是坏，为了防止将来打你一个人，现在我要连你一起打（俄罗斯逻辑学）</p>
 <p data-pid="PM7BbvJY">德国：瞧你这逻辑，法国你看你家俄罗斯疯了，我动手打疯子帮他清醒一下不算欺负你人吧？</p>
 <p data-pid="JuIOMwsD">法国：♪谁知道呢，也许算，也许不算，这只取决于我的定义♪（继续口嗨）</p>
 <p data-pid="iMI8N8ZE">德国：你这贼眉鼠眼的家伙，肯定是想趁我打俄罗斯时在背后偷袭我！不行，我要先打趴你防止你偷袭我，再去打俄罗斯（德意志逻辑学），你现在还有最后一个机会拯救你自己！那就是宣布中立，并把手头两把打架家伙交给我当做保证</p>
 <p data-pid="A95T8geg">（法国没有理会德国，然后德意志一记右勾拳，挥到了吃瓜群众比利时身上）</p>
 <p data-pid="ed9CQEB0">英国：喂喂喂打谁呢你？故意的吧</p>
 <p data-pid="c136Jtgh">德国：没错就是故意的，谁叫他站的地方不对挡着我出拳路径了。大英你已经宣布保持中立了，就是这样我才担保奥匈不受欺负随便干的，所以这没你的事，一边凉快去</p>
 <p data-pid="FuTQwe3f">英国：你才中立，你全家都中立。（其实是电话出了问题德国没听清楚），对德国宣战！</p>
 <p data-pid="DbrDtG0e">德国：？？？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="45m4oRXq">第一次世界大战爆发了</p>
 <p></p>
</body>