# 你们能忍受婆婆骂自己的孩子吗？
- 点赞数：8458
- 更新时间：2021年05月31日13时14分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/454976302/answer/1910767274
<body>
 <p data-pid="NhmFrUX8">我的婆婆骂我孩子，我觉得都很有道理。</p>
 <p data-pid="OJaGDMnB">比如，我的孩子下午放学回来肚子饿了，桌子上有零食和点心他不吃，上手去拿桌面上的菜。被我婆婆见到了，我婆婆就说他没规矩，妈妈做饭的都没吃，他怎么可以比妈妈早吃？</p>
 <p data-pid="AIM1x0GG">我的孩子和姐姐的儿子妹妹的儿子一起踢球把上衣脱了，姐姐女儿也要脱衣。我婆婆没有骂小外孙女，对所有臭小子说，有没有点素质，给我把衣服穿上，再热也不准脱!说我们，自己不养女儿别就不当回事儿。骂姐姐对女儿放养，不够细心。</p>
 <p data-pid="hQY-ZfBJ">我的孩子因为考试不好被我打了，我儿子跟我顶嘴给我气哭了。我婆婆对我儿子说，哪有这样跟妈妈说话的？你妈妈也是第一次当妈妈，跟你第一次学知识有啥分别？你能为自己的退步辩解，就不能原谅她对你着急？谁不是头一回？谁生来就会？不都是慢慢学习的吗？你妈妈不对，奶奶帮你训她，但是你不能说她不爱你。</p>
 <p data-pid="wknSM2Sb">我婆婆跟我说，你天生啥都会？你拿出多少时间管过孩子？你陪他写过作业吗？你那暴脾气隔着一层楼都能听见你冲孩子发火。孩子欠你吗？你学的快学得好，孩子一定要做到？你能不能对孩子公平点？</p>
 <p data-pid="QAw705n1">我儿子跟姐姐的儿子，因为我老公买的新玩具打架，原因是我儿子要写作业，觉得姐姐孩子玩太久打扰他，还看到新玩具的细节零件被哥哥弄坏了。我儿子就跟姐姐孩子打了起来。我老公把俩孩子拉开了。姐姐孩子委屈，我儿子不玩他多玩一会怎么了？气的还想动手，被我老公一把拽住了，凶了一句“再闹？!”</p>
 <p data-pid="abTXuazF">姐姐的儿子就吼我老公“他又不玩，我就是多玩了一下有什么错？”</p>
 <p data-pid="bzt7jDD3">我儿子说“那是我的玩具，你问我意见了吗？我说不准就不准。”</p>
 <p data-pid="hu0QRaYF">我婆婆就说，玩具是我老公买的。如果在客厅里玩多久都可以，我儿子不能有意见。因为他拿到客厅就是分享。但是，在我儿子房间就不行，那是他私人领地，所有东西他说了算。让姐姐孩子给我孩子道歉。</p>
 <p data-pid="k6Ok5j49">我婆婆做事，我没话说。</p>
 <p data-pid="wowRGaZv">我儿子很尊重他奶奶。</p>
 <p data-pid="W4775Om-">..................................................................................................................................................................................</p>
 <p data-pid="VX85f33B">(非常感激大家对我家婆的认可)</p>
 <p data-pid="0px2MQfa">网友提问，怎么能有我家婆这样的婆婆。</p>
 <p data-pid="UGHETbhq">我想说，我家婆这样的婆婆，对我来说是好婆婆，对别人来说，可能就不是了。</p>
 <p data-pid="PhmpxV-G">我们能够相处到一起，并且很愉快，是因为我们的价值观完全相同，即使有不一样有冲突，但是总体的方向和人生奋斗的目标，是一致的。</p>
 <p data-pid="szkM0HSB">我娘家是当兵的，所有的思维模式都是“利他”。</p>
 <p data-pid="_ibYsXwv">我婆家是做生意的，所以他们家的思维也是“利他”。</p>
 <p data-pid="vxLwhORz">这是我父母跟我公婆一见如故，犹如知己的主要原因。</p>
 <p data-pid="niSy4de-">我婆家是非常传统的家庭，至今保留着“家谱，家训，家规”这样的东西。</p>
 <p data-pid="D50mQiqo">规矩有多多呢？</p>
 <p data-pid="kLD0iO1b">虽然没有蓝家3000条那么多，但是也不少。</p>
 <p data-pid="2M3nhBii"><b>比如吃饭，我们家的规矩就很多。</b></p>
 <p data-pid="kieOUxFn">做饭的人没上桌，所有人不准上桌。</p>
 <p data-pid="NBg54d-D">长辈不上桌，所有人不准上桌。</p>
 <p data-pid="6BSlmb70">长辈不动筷子，不发话“吃饭”谁也不准动筷子。</p>
 <p data-pid="2Fonwwiw">饭桌上长幼有序，不准乱坐</p>
 <p data-pid="jb-Hzf1j">有客人来了，所有小辈要去客厅另开小桌</p>
 <p data-pid="VeC6Zqvi">除了做饭的人，可以说什么咸了什么淡了什么好吃什么不好吃，其他人都不准说。</p>
 <p data-pid="mrZ2b8r5">饭桌上不准挑食，不准剩饭，盛多少吃多少。</p>
 <p data-pid="2klOZ4By">不做饭的人不准说不爱吃，不好吃，不喜欢吃，吃不惯相关字眼</p>
 <p data-pid="IuHgLdwg">夹菜只准夹眼前的菜，不准翻搅，别人夹菜不准转桌</p>
 <p data-pid="CLFNBypH">吃饭不能发出声响，也不能说恶心人的话题</p>
 <p data-pid="nV1d1VEI">负能量的话题不准出现在饭桌上。</p>
 <p data-pid="N_eVJJm-">习惯了规矩的生活，就养成了适应规矩的习惯，谁也不会觉得这样做有什么不好，反而觉得这样的习惯下形成的家庭氛围特别温馨。有很多人就会觉得，我们这样的家庭很麻烦，很封建。</p>
 <p data-pid="nDIGXpfP">小叔子谈了一个女朋友，跟我婆婆一起吃饭，说自己不会做饭不会做家务，也不打算要孩子，跟我婆婆说要彩礼三十万，有车有房，她们家条件一般，能陪嫁五万块钱，她是独生女，本科学历，父母的掌上明珠，她父母告诉她女人必须工作，所以她是不会做家庭主妇的，一天都不会做。</p>
 <p data-pid="FWUBWKo-">我婆婆就问了一句，万一你怀孕了呢？</p>
 <p data-pid="88pJyWcs">她说，做掉啊！</p>
 <p data-pid="-MZQATnh">我婆婆没请女孩吃饭，说家里有事儿让小叔子陪着就好。原本打算给女孩的一万块钱见面礼，怎么拿去的，怎么拿回来，一分钱都没给。</p>
 <p data-pid="1XvwobOJ">小叔子回来，我婆婆就当着我们的面训他，说他读书懈怠，不够上进，把家规家训忘的一干二净，对自己的要求越来越低。小叔子好歹是研究生文凭，还是被我婆婆说不上进，不长进，读书只求知道不求甚解。我还奇怪，她不是见小叔子女朋友的吗？怎么扯到读书上面去了？</p>
 <p data-pid="hKhn8TiP">我老公说，她对女孩不满意，但是不能说女孩不好，只能骂自己的儿子没出息。</p>
 <p data-pid="2Qzneuvr">小叔子迫于家里压力，跟女生分手了，严格要求自己，不敢随便带女生给我婆婆认识。</p>
 <p data-pid="lXHwaP9r">或许，在那个女孩眼里，我婆婆是那种特别不懂礼数的准婆婆，第一次见面不但什么都没有，连吃饭都省了。</p>
 <p data-pid="oDbYLgJV">这个世界上不存在100%的好婆婆</p>
 <p data-pid="WAFrur_R">我眼中的好婆婆，或许就是别人眼中的恶婆婆。</p>
 <p data-pid="CNfFaHLR">只有婆媳三观一致目标相同的时候，才能拥有和谐舒适的婆媳关系，良好的家庭氛围，越来越好的家庭条件以及稳定的夫妻关系。</p>
 <p data-pid="bhgSKu1n">再次感谢大家对我婆婆的赞赏和认可。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>