# 如何评价电影《王朝的女人·杨贵妃》？
- 点赞数：9937
- 更新时间：2015年08月02日11时53分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/33406956/answer/57212045
<body>
 <p data-pid="rPKwpOJd">没想到我自己一番感概能得到大家那么多支持。说句实话，要在大圣归来前，我也不敢说这话，总觉得会被喷和反对，而华语片又没有实际的案例反驳他们，努力做片子就会好看，就能创造奇迹。所以我们圈子里也默认了也许范爷这种圈钱才是华语片的王道。我周围有很多我认为是很有才华的编剧、导演因为无法忍受这样的影视圈而离开这一行。要不是我自己家里还有点小底子，不急着养家赚钱，我也早已经离开。也许大家会对我们这样的影视人很失望，因为我们其实都是一群对现实的妥协者。时势比人强，这句话在现实生活中体验，那就是一把心酸泪了。</p>
 <p data-pid="srDKBQBN">我不会反对范冰冰，这个世界有人走上三路，就有走下三路。按照我朋友说的一句玩笑话，在中国，别的自由没有，做流氓的自由还是有的。可我一直反对华语片里类似她这样的影视人把本来认真向上的华语市场搅得乌烟瘴气。</p>
 <p data-pid="n5OS2TjX">但大圣归来和捉妖记以后，我们对中国观众有了新的希望。中国人还是要看认真的片子。捉妖记的艰辛，大家也是清楚的，一波三折。大圣归来更是传奇。因为有这样不愿意和范冰冰之流同流合污的人，才会让现在的我们有正常的电影看，才会让华语片有希望。</p>
 <p data-pid="DHSrwv1w">本来就该如此。中国13亿大国，智商超过130的人接近美国人口（来自社交网络电影台词，记得不太清楚，欢迎纠正）。为何这几年连一部像样的华语片都拿出来。这不科学。</p>
 <p data-pid="U7FNoJB-">最后，报告一下王朝的女人排片量，原计划，今天王朝的女人排片量是21％，实际是16％，捉妖记原计划是10％，实际是22％，大圣归来原计划是6％，实际是9％。</p>
 <p data-pid="3zeTuEOP">这就是大家用手里的电影票战胜不正之风的成果。谢谢各位对华语片革新的支持。我们正在见证华语片新时代的来临，他们的未来需要我们共同维护，非常谢谢大家。</p>
 <p data-pid="nrQ1Juoj">————————————————————————————</p>
 <br>
 <p data-pid="DaEU_TQh">在杨贵妃上映前，我以为她和李晨那点事是为了这部片做宣传。但我错估了范冰冰团队的下限。</p>
 <p data-pid="9d2ood5-">马震，毒震，高潮死，面对满微博的这样宣传，我也是醉了（如果你觉得马震GIF动图没有团队推动宣传，那你就是图样图森破）。</p>
 <p data-pid="p5Dw4tmX">这是他们团队一贯的尿性。以前观音山时，她团队就传她和女导演的同性爱，苹果时，和佟大为的浴室爱，万物生长时，和韩庚的YY爱，武则天时，一屏幕的乳爱，不，母爱。总之一句话，只要是她主演的作品就和爱爱离不开。</p>
 <p data-pid="IsmNSOIU">这种营销方式，也算是一种极端的变相卖肉。</p>
 <p data-pid="1QXbGU8k">如果这部片是范冰冰自己的写真集，我一句话也不会说什么。但这是电影。<b>这部杨贵妃就是这几年中国大量烂片捞钱的典型方式。</b></p>
 <p data-pid="DIj2q1Tp">先用这种恶俗的XXOO吸引眼球，再用明星面孔骗你进影院，最后用烂俗的桥段和狗屁不通的情节，让你在网上吐槽，变相给它进行第二轮宣传。</p>
 <p data-pid="Izs9j3ap">你以为他会在意你骂他吗？呵呵，他根本不在意，他还开心着呢。你越骂，越是给这部片增加影响力。这就是他们的策略。你回想看看，范冰冰主演的片子，哪一部没有给人骂成翔。但只要票房高，投资人就愿意投钱给她拍第二部，第三部，甚至第N部。</p>
 <p data-pid="meTBOMQ2">我不喜欢范冰冰，和我讨厌郭小四是一样的道理。<b>他们就是那群为了个人利益，而扰乱影视市场的人。他们就是那群抢去本可以给真正有意义的电影投资的人。</b></p>
 <p data-pid="5RDL7A6i">范冰冰标榜自己是演员。每次我看到这句话，我不由冷笑。演员？！她根本不是一个合格的演员。<b>她是一个明星，但绝对不是演员。</b></p>
 <p data-pid="qWHaziW-">演员是什么，演戏，演什么角色就像什么角色。再看看她这几年演的，武则天，白发魔女，杨贵妃，这三个性格完全不同，时代不同，感情不同，在她的表演下，都成了一个人。这是表演吗？这是变相的走红毯。</p>
 <p data-pid="cWNtAmdu">她投资的片子，宁愿花上千万去买衣服，也不愿意花五分钟去百度一下，唐朝结婚是红男绿女那么简单的历史常识。她投资的片子，宁愿把每个女演员的胸都挤爆，都不愿意让她们花几小时去揣摩自己的角色，她投资的片子，宁愿花大量的精力去把每一个画面都美图秀秀，都不愿意花一点精力把脑残台词修改一下。</p>
 <p data-pid="QsqJnWrM"><b>她没有把观众当脑残，她把观众当成一见到她就以为是天仙下凡的乡巴佬。</b></p>
 <p data-pid="1LC-jvq-">范冰冰的粉丝常常说她很努力，很勤奋。这一点，我从来不否认。通过这几年，他们团队已经把烂片宣传策略玩得出神入化，真的把她打造成了范爷。</p>
 <p data-pid="NIXTt9I2">可是我每次看到范冰冰官方公布的那些被严重PS的图片，我看到不是华丽，而是背后的心虚和故作的骄傲。</p>
 <p data-pid="jxcG8tFU">为什么她哪怕穿了再华丽的衣服，也没有巩俐的气势？</p>
 <p data-pid="w3g96MWs">张震说过，他是看了巩俐这种每一个呼吸都在演戏的演员，才决心入行的。巩俐自己说过，没有作品，她就不走红毯。作品才是演员的底气。</p>
 <p data-pid="LgMLon-I">这就是一个优秀演员的底气，这就是巩俐的底气。</p>
 <p data-pid="hZfrGrLE"><b>演员是卖手艺，明星是卖笑，卖皮相。</b></p>
 <p data-pid="3nYkRHUn">每一个圈里人都清楚。所以舒淇拼尽全力也要把脱掉的衣服一件件穿回来。她博得不仅仅是一个名声，而作为演员生存下来的资本。</p>
 <p data-pid="Uk4JU_R_">反观范爷，等到没有美貌，没有青春之后，她留下的是什么？除了钱，就是一部部烂片，一张张美图秀秀的红毯照片和满屏幕的胸乳吗？</p>
 <p data-pid="1pfc5ceS">范冰冰不是一个人，而是一群人的代表人物而已。他们统领着中国烂片，占领着各种资源，让中国电影越来越往浮华无实的方向发展。</p>
 <p data-pid="8mhLdvNC">我们都想看好的片子，至少尊重我们观众的片子。</p>
 <p data-pid="zPlErljv">那么我们就要从现在开始，从这部杨贵妃开始，抵制烂片，降低它的排片量。宁愿三刷四刷那些良心作品，也不要滋养这样的烂片。</p>
 <p data-pid="s1DGhu4z">不要以为你不去看会损失什么。通过看这几年烂片，我们应该都知道最值得买票的桥段都在预告和微博里了。我们就别去浪费钱了。</p>
</body>