# 孩子对我说「妈妈你好普通啊」？作为家长我应该怎么回答？
- 点赞数：5438
- 更新时间：2020年07月31日18时39分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/397015259/answer/1335805824
<body>
 <p data-pid="lbWaMypO">哈哈哈我经历过的惨剧：</p>
 <p data-pid="8Oev_2-k">我对小侄子说：帮我把垃圾倒了吧？</p>
 <p data-pid="Oi1a8pO-">当时8岁的侄子表示拒绝：自己的事情自己做。</p>
 <p data-pid="s7ZztcWE">我不放弃：帮帮忙呗？</p>
 <p data-pid="t61GWDdo">侄子：姑姑，你好懒啊！</p>
 <p data-pid="PaIEis6C">听到“你好懒啊”这句话，我心里说震惊的！我一直觉得自己算个不错的姑姑，也和孩子们相处融洽。我不知道他怎么会得出这个结论？！</p>
 <p data-pid="I9OPZW-8">我：为什么说姑姑懒？</p>
 <p data-pid="Z7SVVxOs">侄子：妈妈这么说。</p>
 <p data-pid="qU0S0qqI">听到这句话我心里就不止是震惊了，简直愤怒！然而，我马上冷静下来——因为我确实懒啊！虽然我很不愿意承认，但是我是真的懒！我真的是因为懒才指使孩子去倒垃圾的，才不是什么要培养他或者忙得走不开！</p>
 <p data-pid="v4eQtxXT">对于孩子的这个回答，很显然我不满意。我是要生气地批评他吗？还是要愤恨地自己去倒垃圾以证清白？</p>
 <p data-pid="6CJpvqKH">NO！想得美！一个小孩子怎么斗得过富有斗战经验的成年人，成年人素来擅长转移话题这件事的，你还太嫩了！</p>
 <p data-pid="D1TwwO8k">于是我问侄子：你是不是也觉得姑姑很懒？</p>
 <p data-pid="HNIhqsDj">他点了点头：嗯！</p>
 <p data-pid="7bVpwg66">我说：好吧，姑姑是有点懒。那姑姑还是好姑姑吗？</p>
 <p data-pid="Pnq3N5yv">侄子：嗯，是的呀！</p>
 <p data-pid="finnRX_B">我：那姑姑有什么地方是很好的呢？</p>
 <p data-pid="bsZ2OCHZ">他：你会接我们放学，会和我们玩儿。</p>
 <p data-pid="qr653EqA">我：所以姑姑也是有很多优点的，是不是？</p>
 <p data-pid="NL_hjz7H">他：当然！</p>
 <p data-pid="Pm2RWEOn">我：那如果姑姑懒得话，你还喜欢姑姑吗？</p>
 <p data-pid="_E1V3uZh">侄子：喜欢呀！</p>
 <p data-pid="iZsYWSmG">我：那姑姑有有优点的时候，也有优缺点的时候，对不对？优点的姑姑会帮助你很多事情，那姑姑懒惰的时候，就是很需要你的时候，你可以帮懒的姑姑吗？就像你也会有胆小的时候，想哭的时候，姑姑都会陪着你，帮助你，你也有聪明的时候做得漂亮的时候姑姑也会夸奖你，是不是？所以你也不要嫌弃懒惰的姑姑，好不好？懒的姑姑需要你帮忙！我们一家人，每个人都会有优点，也会有缺点，我们都喜欢优点，但是也要能接受和帮助对方的缺点，是不是？</p>
 <p data-pid="fqerO1DM">侄子：好吧。</p>
 <p data-pid="BdPxqFnS">然后侄子拿着垃圾桶倒掉了垃圾。</p>
 <p data-pid="eC7-TW1_">PS：这一套话，漂亮不？但不是万能的！</p>
 <p data-pid="Zg-zuPjs">同样的话，我对另外一个7岁的侄子讲得到的回复是：对，所以我要帮你改掉懒惰！</p>
 <p data-pid="SrCEfv_M">我是怎么对付这个7岁的侄子的呢？那个大点的侄子，比较老实，脾气容易急但秉性纯良，比较没有安全感。对付这个孩子最简单有效的办法就是让他觉得这是爱！而这个小点的呢，比较古灵精怪，智商比较高，但是比较骄傲自负！对付这个孩子呢，就是让他觉得自己很了不起！</p>
 <p data-pid="nKZtmsIu">于是我说：如果有哪个勤劳的小朋友帮我倒垃圾，我把今天的“勤劳”奖章发给他，并写进他的日记评语里发给妈妈和老师。</p>
 <p data-pid="MYreolAx">放心，溜烟儿快，不到30秒都能跑个来回。</p>
 <p data-pid="g39gWKEb">和小孩子相处，首先要了解各自的情况性格和差异，然后引导。要相信孩子的理解能力，既要表达自己的要求也要表达爱！全程要注意自己的语气和态度，过于强硬或者命令式一般别说孩子会反感抵触了，成年人也不愿意听啊！所以我跟他们说话的时候，真的请自动代入湾湾那种嗲声嗲气，我就是撒娇地告诉他们我需要被关心和理解，而“你”是个“成熟稳重能帮我解决问题的大人”。</p>
 <p data-pid="5alCbJ1J">回到题主的这个问题。说实话，我恰好遇见过这事儿。</p>
 <p data-pid="8NAt2aQ2">我当时是这么引导孩子的：</p>
 <p data-pid="u6tp808u">我：你看看每个人，再看看我们自己，每个人有什么相同点？</p>
 <p data-pid="5DZakjd8">他们：我们都有头，有头发，有眼睛，有鼻子、耳朵... ...</p>
 <p data-pid="BVHBqlba">我们一起举了好多地方。然后我又问：有没有人有三只眼睛？三只耳朵？</p>
 <p data-pid="wRRvOa6i">他们哈哈大笑：没有。</p>
 <p data-pid="-7qoYe84">我：那既然每个人都是两只眼睛一个鼻子一张嘴，为什么每个人看起来又不一样？</p>
 <p data-pid="0_ua93P4">他们：... ...</p>
 <p data-pid="Zgd0MSD8">我：哈哈，因为我们都是人啊！人就是这样子的啊！就好像狗有狗的样子，猫有猫的样子，人就有人的样子。如果我们不是走路而是爬，胳膊和手都是毛，人家见了我们会怎样？</p>
 <p data-pid="QmUUz6xh">他们：哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="M_LB61in">我：因为我们长得都是这样，一个头、两只眼睛、一只鼻子一张嘴，两个胳膊两条腿，所以我们都是人，但是每个人又各不相同，每个人都是独一无二的，是不是？</p>
 <p data-pid="dOp9ER__">他们：是啊！</p>
 <p data-pid="EcIFaBZO">我：所以要记住，我们都是一样的，又是独一无二的！有很多事会和大家一样，比如要吃饭、睡觉，但是也可以有不一样的地方，比如你是单眼皮我是双眼皮，你是大眼睛他是小眼睛，你长得白妹妹长得黑，你可以喜欢蓝色的衣服妹妹有很多粉红色的裙子，我们很多一样的地方，但是又不完全一样。但是我们都是漂亮的，都是美好的，也会有很多缺点，可是我们彼此相爱。</p>
 <p data-pid="_7xKT6MB">他们：哈哈哈嗯嗯</p>
 <p data-pid="nVR5-Gb4">我又进一步引导他们：如果有个人只有一只眼睛一只耳朵，是不是很奇怪？</p>
 <p data-pid="e_30sK3z">他们：他可能受伤了？</p>
 <p data-pid="Tt9UocQ6">我：可能啊，所以并不是每个人都很幸运啊。如果我们遇到跟我们不一样的人，怎么办？</p>
 <p data-pid="0gh2C63Q">他们：不要嘲笑他们。</p>
 <p data-pid="vzmlJrrS">我：如果别人跟我们不一样，但是并没有伤害我们，对不对？那么我们也不要伤害他们，好不好？</p>
 <p data-pid="2gqvSn5D">他们：好...</p>
 <p data-pid="35U1XLnK">—————假——装——分—割—线———</p>
 <p data-pid="zR5S0Syf">好多时候自己给挖坑！</p>
 <p data-pid="IlYse9HC">评论里有人说如果被人说懒，可能难以忍受吧？</p>
 <p data-pid="Etkuuh6k">可我确实是懒，而且有自知之明。但是我大概对自己太宽恕了，太容易自我原谅，所以关于“懒”，我的认识可能点不一样。</p>
 <p data-pid="-Ks53VdC">当时我听到小侄子说我懒而且源自于他妈妈时，我确实有点不开心的，但是我却知道绝对不能事情扩大化，我不能跟他在这个问题上纠结，而且我好像又不想改变，更重要的是我真的很快原谅了我自己。</p>
 <p data-pid="65FSGbzu">但是我真的好虚荣啊！我原谅了自己而且坚决不改！但是并不意味着我就忘了这件事。很快我就找到机会来和大家谈谈这件事了——关于人的懒这件事。</p>
 <p data-pid="_NiGDf-W">没过多久，全家聚会。这次说我懒的是我妈。其实我早就习惯了我妈啰嗦我。但是这次我决定“借题发挥”一雪前耻——我妈觉得我懒的话——嗯，她会照顾我的，但是如果孩子们觉得我懒的话，嗯，他们会笑我的，并且会一直把这个印象记到大，怎么办？我不要他们记住我“懒”，我要他们记住我“智慧”。</p>
 <p data-pid="hCkjAbi5">妈妈又说我懒了~</p>
 <p data-pid="54hNcEF7">我：都这么大了，不要再说懒了，给点面子行不行？</p>
 <p data-pid="rJ267-s0">我妈：怎么还不能说你了？</p>
 <p data-pid="4vhae43D">我决定借题发挥，事情扩大化，于是我像孩子们求助：奶奶说姑姑懒，姑姑不开心，你们告诉奶奶姑姑懒吗？</p>
 <p data-pid="ppU_l2rq">大侄子：哈哈哈，懒！</p>
 <p data-pid="rJQ5Q2lt">其他几个孩子也跟着笑起来。</p>
 <p data-pid="_xfRPaTB">我：那你来说说为什么说姑姑懒？</p>
 <p data-pid="5lH3RZWw">他们说不上来。</p>
 <p data-pid="E4RMOxLb">我：说不上来吧？还说我懒，实在冤枉我，我不开心。</p>
 <p data-pid="o2jZsnKt">我妈：我来说，你不做饭，不洗衣服，不打扫卫生......</p>
 <p data-pid="1M_uU77K">大侄子：哈哈，连倒垃圾都找我！</p>
 <p data-pid="pgcu2aCb">于是大家又哄笑起来。</p>
 <p data-pid="Ke7S8MKd">我：还有吗？</p>
 <p data-pid="giA_Ich8">我妈：这还不够吗？不仅懒还馋，跟小孩抢东西吃。</p>
 <p data-pid="4JmQuhOD">我默默叹了一口气，还以为多大的罪名，原来不过如此。于是我开始逐一辩驳。</p>
 <p data-pid="B6vyxxKK">我问我妈：你说我懒，可是我可以为了学习，四点起床一点睡觉，十几年不放弃，你做得到吗？</p>
 <p data-pid="SN7oA-_H">我妈虽然不服，可是她真的只有小学水平的文化：那是当时条件不好。</p>
 <p data-pid="48K2u-Yk">我：如果我姥姥当时没送你去上学也就算了，可是你去上学了，结果认字有其他人认得多吗？你在上学的时候真的努力学习了吗？到底怨老师还是你自己？</p>
 <p data-pid="YjijX5aR">我妈不说话了。</p>
 <p data-pid="ppERmH2P">然后我问嫂子：我可以为了减肥，每天早晚五公里，一个月瘦十斤，你做得到吗？</p>
 <p data-pid="6_k0bVdc">我嫂子130斤的体重让她说不起话。</p>
 <p data-pid="kzxgy2jC">然后我接着问我的小侄子们：我有没有接你们上学或者放学的时候，偷懒不去，丢你们在学校？</p>
 <p data-pid="wiEYCmmR">他们：没有。</p>
 <p data-pid="eiWI_kAA">我：你奶奶说我不做饭，那你们爷爷奶奶爸爸妈妈不在家的时候，我有没有饿到你们？</p>
 <p data-pid="BU6pnHCl">他们：没有。</p>
 <p data-pid="c8Hw-h16">我：我承认我是有点懒，但我并不是所有的时候都懒。相反我是很有优点的。比如孩子们要吃饭，妈妈做饭自然很勤快，可是如果你们跟我在一起我会带你们吃炸鸡！你们开心吗？</p>
 <p data-pid="5Z0djbSd">孩子们开心地笑起来：嗯嗯！</p>
 <p data-pid="YdqFWtmz">我：孩子们跟你们在一起的时候，你们总是什么都要管，总是怕他们这样不行那也不行，可是交给我，带十个都没问题。我很少管，但是能让他们玩儿照样好。最后你们累得要死要活，我却能很开心玩一天。你们有你们的方法，我有我的办法。只是大家方式不一样。你们总是想把好吃的留给孩子，可是那么点零食对他们到底身体上能帮助多少？我也不是觉得没有就不行，我只是要让他们知道不能只想着自己。我只做我认为有意义的事。不喜欢在无意义的事上浪费时间。</p>
 <p data-pid="eAHoQZmi">我在有些事情上身体会懒惰，但是对于我感兴趣的事，我是很有专注力和勤奋。</p>
 <p data-pid="KBz-EBUG">我妈：又胡编乱侃。反正你什么都有理。</p>
 <p data-pid="Fc5JrvPw">我：不是只会懒，我有让人看得起的地方。如果除了懒没什么让人看得起的地方，才是真的懒。</p>
 <p data-pid="qHKLoApd">所以生活上，你们要照顾我。精神上，我可以引导你们。。。。。。。</p>
 <p data-pid="mme9gF3S">~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~</p>
 <p data-pid="PWthwUlp">很多时候，生活是个怪圈，转来转去会把自己绕进去。没有绝对完美的准则。有句话说的太对了：实事求是，从实际出发，理论要联系实际。</p>
 <p data-pid="eyTmKhdI">比如跟孩子们讲要学会帮助人，是吧？可是作为家长又真的怕孩子太热情被拐骗，是吧？</p>
 <p data-pid="xo4HTGmm">而且，坦率说，我太清楚自己的位置了，我只是个姑姑，我不是孩子爸妈啊！</p>
 <p data-pid="pI-o7oP7">孩子的教育，不管再怎么认为自己的教育方式正确，也永远不能越俎代庖，不要替别人管教孩子。不要觉得人家会感激你，不是所有人都和你一样思维的，效果好了好说，不好了呢？跟人家父母理念冲突呢？父母才是对孩子影响最大的！</p>
 <p data-pid="wKjNi1fl">所以孩子爸妈在身边的时候，教导孩子的权力不能抢，不能太热心。可是咱自己又真的很爱这个小孩子，又不能跟他父母唱反调，咋办？</p>
 <p data-pid="CWixBJii">分寸感太重要了。</p>
 <p data-pid="cHOl1EsY">比如，我有个小侄子小时候经常被其他小朋友叫“警察”，为什么呢？因为他喜欢管教别人啊！每当其他小朋友要吃零食比如薯片，他就会拉住人家“不要吃垃圾食品”，甚至能抱住人家，你说他能不挨打吗？其他小朋友要是说话不礼貌，他也要管教一下……幸亏小朋友们都单纯啊虽然不开心但是小朋友都被大人这么教导过，还是可以认可点的，你说要是换成成年人，不得恶心死？</p>
 <p data-pid="JfO24_N3">老师会把学校的一切告诉给孩子妈妈，孩子妈妈爸爸会在家里念叨这事儿咋办？</p>
 <p data-pid="dGgPD1r0">怎么办呢？我就和孩子玩游戏。可是我又怕他恼我，于是我就告诉他：我们来玩一个游戏，名字叫“不许生气”。谁先生气谁就输了。输的人要接受一个惩罚，怎么惩罚赢的人决定。</p>
 <p data-pid="XnxoIhjz">这个小朋友呢，一直被夸智商高，脑子聪明，也有个毛病就是骄傲自负。他是不相信自己会输的。于是他同意玩这个游戏。</p>
 <p data-pid="VDr_NhGm">他要喝可乐，我就制止他，理由是可乐不健康。他要吃炸鸡，我就说炸鸡不健康……总之哪怕他喝牛奶，我都会告诉他不行，找不到理由？那不就不找，就是不让你喝。</p>
 <p data-pid="dCtuVev5">他就生闷气。因为姑姑不讲道理嘛！</p>
 <p data-pid="e29OTokW">那我就问他：你不让其他小朋友吃东西的时候，其他小朋友会不会生气？</p>
 <p data-pid="QyUK6Uaf">他：那是垃圾食品，有害健康，我为了他好！</p>
 <p data-pid="i8L7bDVd">我：我也是为了你好啊！</p>
 <p data-pid="3tcCwCe4">他：那牛奶为什么不能喝？</p>
 <p data-pid="Llc5mlAL">我：因为不想让你喝啊！</p>
 <p data-pid="0sIvkByd">他：你怎么这么不讲理？我要告诉妈妈！</p>
 <p data-pid="dhlC_NJp">我：你是不是生气？</p>
 <p data-pid="MK5iNpka">他：是。</p>
 <p data-pid="T6rbtsXf">我：那你不让别的小朋友做的时候，别的小朋友有没有生气？因为他们跟你一样，觉得自己不受尊重啊！你想想看，明明你是为了他们好，他们为什么还要不高兴？</p>
 <p data-pid="ZWruJcC7">他：……</p>
 <p data-pid="Uy0TDR7K">我：因为不是每个人都能和你想得一样，都能理解你，都会觉得你是对的啊！甚至他们还会觉得你是坏人呢？要打你找老师搞你的状呢，你怎么办？</p>
 <p data-pid="411MFd9j">那你是坏人吗？</p>
 <p data-pid="MfPceeuD">他：我不是啊！</p>
 <p data-pid="vk2hJAi4">我：那他们觉得你是坏人要打你怎么办？</p>
 <p data-pid="3pz1We3B">他：我会跑啊！</p>
 <p data-pid="KG3H1Y2S">我：那你是跑得最快的吗？你可以跑出学校吗？</p>
 <p data-pid="qtNdTI9f">他：我可以报告老师。</p>
 <p data-pid="x_wUI8XQ">我：那如果老师和爸爸妈妈都不在身边呢？打你需要很长时间吗？</p>
 <p data-pid="5fJ5GnhX">他：……</p>
 <p data-pid="FfmHxFjs">我：这个时候，我们是不是要开动我们聪明的脑袋啦？好好想想怎么办？</p>
 <p data-pid="eMcMXvpI">他……</p>
 <p data-pid="0mZ643bh">我：我有个办法要不要听听？</p>
 <p data-pid="rHxEEhz7">他不说话，但我知道他在听。他骄傲嘛。</p>
 <p data-pid="bILa72aT">我：我们下次如果小朋友要吃垃圾食品，我们先不要动手，好不好？</p>
 <p data-pid="8dT_iKeM">他不说话。但是眼神告诉我他在质疑啊！</p>
 <p data-pid="EoNbZElY">我：我们先观察观察好不好？如果老师在呢，那老师自然会看见啊，交给老师管，好不好？</p>
 <p data-pid="qlfezacr">他笑了。但还是不说话。</p>
 <p data-pid="h-Vd7qx4">我继续说：那如果老师不在呢？你又很关心他，那么好好谈，可以吗？把你的想法告诉他，但是不要动手，可以吗？</p>
 <p data-pid="aSf8QVAk">他：他要是不听呢？</p>
 <p data-pid="nM6q1YQy">我：那就再告诉他一遍啊！他要是还不听，还可以告诉他第三次。</p>
 <p data-pid="n__6adD6">他：他要是还不听呢？</p>
 <p data-pid="e_HFbOSU">我：如果我们说了三次，他还是不听，说明什么呢？</p>
 <p data-pid="S8F0fMER">他：说明他无可救药（他笑了）</p>
 <p data-pid="ebzgcL2B">我：哈哈，说明他的想法和你不一样啊！他不认为你说的对啊！他还不想改啊！拿你再劝也没什么用了啊！所以这时候怎么办？</p>
 <p data-pid="K2FJ9vaV">他：可以找老师帮忙了吗？</p>
 <p data-pid="fTc1hEdr">我：当然可以。但是你不是老师，接下来要交给老师。</p>
 <p data-pid="ympvsqFj">他哈哈大笑。</p>
 <p data-pid="mzVR281f">他的爸妈会教育他帮助别人，我会叫他不要随便帮助别人。</p>
 <p data-pid="1uZNqRUg">我说我们来玩儿演戏，角色扮演，来考验你，如果你闯关成功，就有奖励。</p>
 <p data-pid="TilaY2Yq">我：我现在扮演一个陌生人，记住，是陌生人哦，什么是陌生人？</p>
 <p data-pid="n1bRxLSD">他：不认识的人。</p>
 <p data-pid="2R95nSWB">我：对，不认识的人，不了解的人。那我现在在马路上。突然我看见你了，然后对你说：小朋友啊，我好可怜，你可不可以帮帮我呀？</p>
 <p data-pid="alURgysX">他伸出拒绝的手势：对不起，我不认识你！</p>
 <p data-pid="TyaDW9sT">我：那陌生人继续求你，我好可怜呀，快来帮帮我啊，我找不到回家的路了。。。</p>
 <p data-pid="ibMJJOnU">他：哈哈哈，连小孩都能找到回家的路，这是骗子！</p>
 <p data-pid="8lC6AhG3">我：哇，你好棒，这都被你看穿了！但是如果不是找不到回家的路，而是问你去商场的路呢？小朋友啊，商场在哪里？我找不到了，你可不可以带我去？</p>
 <p data-pid="nVN-HvJJ">弟弟：好。</p>
 <p data-pid="2PLrd78J">他：不行，他是陌生人。</p>
 <p data-pid="WV6OaXuj">我：对，对陌生人要坚持原则是好的。可是老师不是教导我们要乐于助人帮助别人吗？那到底哪个是对哪个是错呢？</p>
 <p data-pid="XxQQk0bP">他思考起来。</p>
 <p data-pid="N0_ODOg2">我：你想，对方是个成年人，长得很高，身体也好，认识的字也比小孩子多，有什么事情是一个大人做不到小孩子能做的呢？你一个小孩子都可以看地图，认识路标，为什么他不行？为什么那么多大人都在，他要问你一个小孩子帮忙？你真的能比大人做更多吗？</p>
 <p data-pid="uRJbrPCh">但是如果发生危险，你能跑得过大人吗？你能打得过大人吗？</p>
 <p data-pid="BSbNf5Lz">他：不能。</p>
 <p data-pid="V5hr_X9P">我：所以要不要帮？</p>
 <p data-pid="KsdlDRtR">他：... ...</p>
 <p data-pid="PixXGnl9">我：是不是还是很想帮助他，但是又害怕危险？</p>
 <p data-pid="POOjRFr9">他：嗯。</p>
 <p data-pid="oAoZloAi">我：那这个时候我们就要动脑筋了，既想帮助别人，又要避免危险。那怎么办呢？</p>
 <p data-pid="B1iTrIkK">他：找警察叔叔，让警察叔叔帮助他！</p>
 <p data-pid="SNuoehbG">我：真棒！还可以赶紧找爸爸妈妈，告诉爸爸妈妈，对不对？</p>
 <p data-pid="64yR9-gr">他：对！</p>
 <p data-pid="iiLf_Pma">我：你真棒！这一关结束。</p>
 <p data-pid="0XLB547I">他：我闯关成功了吗？</p>
 <p data-pid="LJtdH73e">我：没有。你失败了。</p>
 <p data-pid="x69mC_Eb">他：啊？哪里失败了？</p>
 <p data-pid="kZNsueKU">我：说好的不跟陌生人讲话，你还讲了那么多？还有，为什么陌生人会选中你？你还要回去找爸爸吗帮助他？说明你离爸爸妈妈太远了！KO！这关礼物是我的啦。继续闯关得下一个礼物吧？</p>
 <p data-pid="lpDJtzwQ">他：又被大人打败了！</p>
 <p data-pid="9qeBwrGi">... ...</p>
 <p data-pid="6VRC_i9o">——————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="wgfc1Ju9">7.31日更</p>
 <p data-pid="5u1hIkt7">评论里有人问怎么教育孩子的事。坦率说，我不是职业的教育者，甚至连孩子都没有呢。但是我和孩子相处得很愉快。所以我只能分享一下我的看法。不成熟，仅供参考。</p>
 <p data-pid="MAg2ykcx">教育孩子，我个人觉得有四点要注意。</p>
 <p data-pid="v4XyNBhn"><b>第一、诛而不教谓之虐。只一味批评而不教导正确方式方法，其实是对孩子的虐待。</b></p>
 <p data-pid="1cPYtUz9">批评是为了教育，不要只批评了而忘记了根本——教育。批评只是一种教育方式，而不是目的。千万不要本末倒置，更不要舍本逐末。</p>
 <p data-pid="sZV923CG">尽可能地多引导，减少批评。</p>
 <p data-pid="hst5UOL-"><b>第二、教育者一定要注意自己的情绪问题。耐心很重要。</b></p>
 <p data-pid="NTzo7li9">如果孩子犯错也好，给自己“惹麻烦”也好，能力不够也好，都是教育的机会。我们自己生气？那我们为什么生气？说白了是自己没教育好，然后（一时）没想到解决办法，然后我们生气说白了是因为自己的无能。迁怒到孩子身上，除了让孩子感觉到家长的愤怒而恐惧外，有其他好处吗？</p>
 <p data-pid="bx91qCgT">部分家长可能觉得家长的愤怒能让孩子感受到压力，进而认识到自己错了。其实愤怒是一种情绪暴力。父母和孩子相处的一言一行都会言传身教，甚至无声之中传给孩子，包括这种“愤怒”与人相处的方式。</p>
 <p data-pid="eNa6f7s5">但是家长自己也是个人啊，也不是万能的完美的，一定会有情绪，不是每个人都能控制好自己的情绪的。作为成年人和教育者，得自己想办法先解决自己的情绪。可以先提醒自己冷静一下，也可以把事情稍微推后一下（等冷静后再谈），实在不行，就向孩子表达，但是一定要注意语气和语言。</p>
 <p data-pid="R-K5JoGw"><b>情绪暴力和语言暴力要不得。</b></p>
 <p data-pid="CxhTmmi9"><b>第三、从孩子的思维里跳出来。</b></p>
 <p data-pid="k59qb1Rp"><b>“父母之爱子为之计深远”。我们教育孩子，追求的不是一时也不是一个问题，而是更多地为了他的人生，甚至为了他的独立。</b></p>
 <p data-pid="yvmOskKD"><b>有时候，习惯、过程比结果更重要，教会他思考方式和解决问题的方式，比单纯一个问题的结果更重要。</b></p>
 <p data-pid="X2gBHXxW"><b>能力在良好的思维方式引导下，在习惯和过程培养中慢慢建立。不要追求孩子的速成。</b></p>
 <p data-pid="cQx30cht">举个例子，我有个朋友的儿子，在放学时因为只顾着收拾桌子，没注意听老师放学时的要求，然后不记得作业了。</p>
 <p data-pid="CWuV409P">我朋友教育他的方式是上课时间没好好听老师说话，是对老师的不尊重。要学会尊重老师。</p>
 <p data-pid="mG6xDRMs">效果很好，以后这孩子都很认真的听老师讲。</p>
 <p data-pid="2fwi8Mid">这就是我朋友教育的思维：因为七岁的他当时正在学国学，学人与人之间的相处之道。所以我朋友就联系当前引导他怎么解决。</p>
 <p data-pid="3THjb9DG">我觉得我的朋友干得很漂亮。</p>
 <p data-pid="gcJJXJ26">然而换了我，我大概不会用“尊重”这样的方式。我会针对不同的孩子，用不同的逻辑。我会教智商高的孩子“效率原则”分清事情的轻重缓急。会教一年级的小朋友纪律问题，会教我家学前班的孩子尊重——别人和你说话时要认真听。讲完这些之后，然后再启发引导他们自己去解决问题。</p>
 <p data-pid="XD9Q5sqa">如果有必要，甚至可以心狠一点，放任一下，让他尝尝“恶果”。然后再教导。</p>
 <p data-pid="W1dytvqo">第四、不要只单纯地讲理论，要结合实践。</p>
 <p data-pid="DxMmgJQA">我对我家的孩子们特意做过一些训练，比如安全训练。比如玩球时球跑到对面马路了，孩子立马去捡球。这种问题相信很多家长都遇到过。我们会告诉孩子“球过人不过”，要看清左右路况之后再过。但是我会告诉孩子这个道理之外，还会反复演习，观察孩子的表现，一 一纠正。又比如孩子骑车到了转弯的路口，一定要放慢车速，观察清楚路况之后再转弯。学骑车的时候一定会讲这些，但是骑行的过程中，我会反复训练这个。“你刚才没有观察，退回去，重来”。“你刚才有观察，很好，下次也要这样做”。</p>
 <p data-pid="kKehQug8">有些大的孩子遇到二胎，会觉得爸爸妈妈对二胎好，会引起嫉妒。怎么办？我对我家那个智商高又善良的大宝讲的就是：如果我们不喂食他，他就会饿死啊，那你要不要他饿死呢？他当然不要。那怎么办？只有喂食弟弟啊。那交给陌生人喂食吗？那他回答陌生人不会喂食他。所以父母喂食孩子是一件很正常的生活行为，每个人包括大宝都是这么过来的，但不同的是二宝多了个喂食的人——大宝，爸爸妈妈多了个小帮手。那如果大宝二宝争夺东西，怎么解决？交给大宝去解决，但是要求他要处理好后果——弟弟不满意就会不开心，会闹，然后大宝也不会开心。但是如果把玩具给二宝了，那大宝自己心甘情愿给弟弟玩，自己的心态自己怎么调整？大宝真的就会想办法——给弟弟换玩具，或者分配玩的时长、或者带着弟弟一起玩儿，甚至这孩子还教唆过弟弟去抱妈妈大腿要求新买一个。这都是很好的办法。都要鼓励。但是家长真的，我说真话，真不是一定要满足孩子的，根本不需要超能。</p>
 <p data-pid="Wn9OGZmq">思维比结果更重要。</p>
 <p data-pid="ywfNqKa9">我给我家孩子最常讲的一句话就是：那怎么办呢？我们来想想办法吧。然后问他想到了什么解决办法，不停地问他“这是个好办法，还有吗？”然后“我们一起试试看吧”。</p>
 <p data-pid="7Q3lO0c9">孩子想不想得出来办法或者想出来什么办法，真的没那么重要，要的是思维训练的过程。</p>
 <p data-pid="SP5Msh9x">因为我永远都有个办法再等着他：那要不要听听我的意见？</p>
 <p data-pid="3Ghfzpd_">我也没有办法？没关系啊，我也不完美，我不是万能的超人。那怎么办呢？</p>
 <p data-pid="LnszSLwY">没关系，我还有个办法：我们去问问别人怎么办吧？</p>
 <p data-pid="_vVyZRV7">然后我会带他去问爸爸、妈妈、爷爷、奶奶等，收集办法，再筛选方法，去试着看看。</p>
 <p data-pid="bUKO4yRq">他现在都会上网自己用语音录入搜索办法了。</p>
 <p data-pid="FO4LAabv">这个思维就是解决问题的思维——1、遇到问题要想怎么解决问题。2、怎么解决问题？调动一切可以调动的资源。3、要去做，尝试着做，过程中遇到问题再继续解决。</p>
 <p data-pid="Evvvzj4R">最后再加一点：教育者一定要自身有格局！家长的格局和思维比帮孩子解决个作业更重要。小学的作业能辅导，那初中文化程度的父母怎么继续帮孩子学功课？高中呢？比起教他怎么算1+1=2，学习的态度、思维的方式、生活的习惯更重要。不要动不动就跟小孩子说“人家的孩子...”那孩子还觉得“人家的父母呢”。如果自身能力有限，那么就教育孩子基本的做人底线上下功夫，比如善良，放平心态等。能力可以慢慢培养，知识可以慢慢累积，但是格局、思维、习惯和性格真的比一城一地的得失要重要。</p>
 <p data-pid="12fr0NVe">以上，仅供参考。</p>
</body>