# 你们心里的白月光小说男主是谁？
- 点赞数：7225
- 更新时间：2021年10月12日20时53分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/337877000/answer/1668079468
<body>
 <blockquote data-pid="vPBY6T14">
  “看不出夫人身形清瘦，这里却非一马平川，本相一只手都难以握全。”
  <br>
  他俯下身去，舔了下她的耳垂，低低的笑声溢出唇齿：“夫人放心，不会有人来打扰我们，本相定会怜香惜玉的。”
 </blockquote>
 <p data-pid="WnebuWcx">（一）</p>
 <p data-pid="auxFznU_">凡子衿有位目不识丁的夫人。</p>
 <p data-pid="jAhOBoRg">天底下谁都可以有位这样的夫人，唯独他不行——</p>
 <p data-pid="DOFR1gta">因为他是东穆一人之下，万人之上的丞相，年轻有为，俊秀聪敏，皇城中多少世家女子都想追随他左右，而他却偏偏娶了一位这样的夫人。</p>
 <p data-pid="j31B3Z7l">所谓暴殄天物，也不过如此。</p>
 <p data-pid="TdfBKrme">婚事是当今陛下钦赐，原本定的是伯阳侯家的四女儿，谁知大婚前不久，她心疾突发，嫁衣都来不及试便撒手而去，剩下的几位千金中，只有庶出的五小姐尚未婚配，圣旨不可违下，这才不得已由她顶了上来。</p>
 <p data-pid="gjtxRGo6">皇城中谁人不道，这五姑娘前世修了什么福，一个大字不识的庶出女，居然能够嫁给当朝丞相，简直是一朵鲜花插在了牛粪上。</p>
 <p data-pid="DmY2FZKN">当街而过的马车里，白秋宜将头缩了回来，抬起袖子闻了闻，自顾自地嘀咕道：“哪有我这么干净的牛粪？”</p>
 <p data-pid="NQfzxIsj">她嫁入相府的第一夜，见到的不是凡子衿，而是凡子婳。</p>
 <p data-pid="3raP5Pyt">红烛摇曳下，有人蹑手蹑脚地进来，掀开她的盖头，笑声如银铃：“哥哥走了，要我来陪嫂嫂睡。”</p>
 <p data-pid="4wT5ftAi">她一惊，对上那张粉雕玉琢的小脸，第一反应便是：“相，相爷逃婚了？”</p>
 <p data-pid="ScyEdtAi">明眸皓齿的小姑娘扑哧一笑，一屁股坐上床，去揪她嫁衣的坠子，“哥哥办事去了……”</p>
 <p data-pid="bm0X2SJY">也不知是否天意，就在大婚洞房的这一夜，徐州的商贾闹事，情势紧急之下，凡子衿代表朝廷马不停蹄连夜赶去处理了。</p>
 <p data-pid="krD_-JxJ">得知内情后，白秋宜拆了衣饰，靠在床头，竟隐隐松了口气，而她自来熟的小姑子，已经缩在她怀里，将胖乎乎的小手摸上了她的脸，“嫂嫂好香啊，像我最爱吃的桃子，我一次能吃好几个呢。”</p>
 <p data-pid="f7kgJ5q4">由牛粪一下晋升为桃子，白秋宜不由精神一振，一把抱紧怀里的凡子婳，感动莫名：“那嫂嫂明天就给你雕个桃子！”</p>
 <p data-pid="7K4JOy5u">大字不识的白秋宜有门好手艺，若不是生在侯府，她大概能成为一个好木匠。</p>
 <p data-pid="i5X8GkdW">随行的嫁妆里，她最宝贝的是那个从小不离手的“百宝箱”，里面装满了小刀木削等各色器具，她多年浸淫，雕出来的桃子当即就把凡子婳“收买”了。</p>
 <p data-pid="awmrM6X-">小姑娘这边把玩着爱不释手，那边她便将目光放到了府里的太师椅上。</p>
 <p data-pid="ej0AoH4V">椅子缺了一角，正要被管家扔出去，她恰巧撞见，赶紧拦了下来，跟捡着宝似地拿回房里，一番叮叮哐哐后，满面喜色地推开门：“瞧瞧，修一修不是还能用吗？”</p>
 <p data-pid="5F4z2CC0">这举动她未想太多，落在相府众人眼中却成了个笑话，尤其是凡子衿的几位贴身婢女，她们本就在心中瞧不起白秋宜，自觉配不上她们大人，如今背过身，更是个个发出嗤笑：</p>
 <p data-pid="ykQTE7xG">“堂堂相府夫人，跟个农家女似的，尽做些上不了台面的事，果然乌鸦就是乌鸦，飞上枝头也变不了凤凰……”</p>
 <p data-pid="ZQtUKu3O">肆无忌惮的议论中，不知有意还是无意，隔天，一群人便敲开了白秋宜的门。</p>
 <p data-pid="dhwuj2wr">“夫人，您手艺好，把奴婢这妆盒也修修吧？”</p>
 <p data-pid="duYEnD3I">“还有我的珠钗，扔了怪可惜的。”</p>
 <p data-pid="FBIVv_fk">“我的也是，夫人您看看……”</p>
 <p data-pid="tiyfqjmC">叽叽喳喳的声音里，一堆小玩意儿递到了白秋宜眼前，她手忙脚乱地接了一怀抱，自己都记不清应了多少声，点了多少个头。</p>
 <p data-pid="fX5GgwmS">却是当夜，闻风而来的凡子婳看着一桌子东西，气得小脸都皱了起来：“嫂嫂你怎么能做这种事呢？你可是相府的女主人，她们太过分了……”</p>
 <p data-pid="_imaMQEW">白秋宜握着小刀，吹了一口木屑，抬头笑道：“不碍事，反正闲着也是闲着。”</p>
 <p data-pid="lOXLrMYI">凡子婳语塞，愤愤坐下：“总之我要告诉哥哥才行！”</p>
 <p data-pid="NNn0245L">她说着，像想起什么，扭头笑眼弯弯：“对了，哥哥，哥哥要回来了！”</p>
 <p data-pid="TjxOZRbn">手上的小刀一顿，白秋宜在摇曳的烛火下，忽然间，竟能清晰听见自己的心跳。</p>
 <p data-pid="Vfh6Xbli">（二）</p>
 <p data-pid="OyftTqk1">凡子衿在春日再平常不过的一个午后回来了。</p>
 <p data-pid="2MdiPDad">彼时白秋宜正陪着凡子婳在府里放风筝，高高的风筝飞着飞着，在长空中倏忽断了线，径直坠在了府外。</p>
 <p data-pid="309QErYu">春风拂过衣袂发梢，姑嫂俩大眼瞪小眼，到底是白秋宜眼尖，一指草丛下一个隐蔽的洞口：“别急，嫂嫂帮你去捡回来。”</p>
 <p data-pid="t3JA0xys">她说着一弯腰，凡子婳定睛一看才反应过来，拉都没拉住：“嫂嫂别，那是狗洞！”</p>
 <p data-pid="god2jIQV">白秋宜却已经捞起裙子钻了进去，动作麻利地浑似个中好手，嘴里还不在意地道：“没事，小时候跟着娘满山跑，什么洞没钻过。”</p>
 <p data-pid="LwXM0vGY">她说着，长长的胳膊已经就要够着那风筝了，却是一双脚忽然映入眼帘，她抬头，不防间对上一张白皙清秀的少年面孔。</p>
 <p data-pid="gm_P2BlW">少年腰间佩刀，身姿俊挺，明明作着如此打扮，却唇红齿白得像个书生，白秋宜一下愣住了。</p>
 <p data-pid="ALRLzHEf">那头凡子婳见半天没动静，不由也歪下头往外看去，却是猛地一声尖叫，惊喜万分：“哥哥，哥哥你回来了！”</p>
 <p data-pid="fkaGvn6g">这一声叫得白秋宜手一哆嗦，整个人就那样狼狈地傻在了风中。</p>
 <p data-pid="_qfFpzsZ">少年依然保持着垂首的姿势，对上她震惊的目光，略带腼腆地笑了笑。</p>
 <p data-pid="q1cgw0Zy">她捡风筝的那只手抖得更厉害了。</p>
 <p data-pid="eXPHHNcn">为，为什么她的夫君看起来这么小？这么小也能当上相爷？不对，是这么小就能娶亲？！</p>
 <p data-pid="4TInHRMk">还未从巨大的混乱感中回过神来，白秋宜耳边已响起一记淡淡的轻笑。</p>
 <p data-pid="p3JCNYpu">“阳春三月，佳人出洞，这可真是个别致的相迎方式。”</p>
 <p data-pid="jYdrNTAC">声音自少年身后传来，白秋宜探向外眨眨眼，这才看清，原来他身后站了一群人，个个风尘仆仆，却望向她面带窃笑，而说话的正是那当先一人。</p>
 <p data-pid="EcfMTmbH">一袭玄衣，负手而立，阳光下神情淡淡，明明慵懒万分，却端得清贵无双，眉目如画，气度不凡。</p>
 <p data-pid="CbrA9ls7">天地仿佛瞬间，失了颜色。</p>
 <p data-pid="7vbX5yzh">少年侧开身子，恭敬地退到其后，白秋宜就那样灰头土脸地望着，看着那人负手上前，一步一步走到她面前。</p>
 <p data-pid="04K7KWW8">她一颗心都停住了般，而身后的凡子婳却还在兴奋尖叫着：“嫂嫂，你快看，那就是我哥！”</p>
 <p data-pid="plPZPJxz">宽袖一拂，那袭玄衣蹲下身来，显然也听见了那声“嫂嫂”，长眉一挑，似笑非笑地望向白秋宜：“你便是白家五小姐？果真是……闻名不如一见。”</p>
 <p data-pid="mry55JXb">白秋宜脸一红，火烧云一般，只想挖个地洞钻进去……不，她现在就在洞里面！</p>
 <p data-pid="j6w_ITqZ">正窘迫得不知如何是好时，那只修长的手探向她眼前，白净的指尖在众目睽睽之下，再自然不过地将她鼻头上的一点灰轻轻抹掉，低沉的声音中含着三分戏谑：</p>
 <p data-pid="Q43FBOwu">“怎么弄成这样，跟只花猫似的，即便是我新婚之夜留你而去，你也不用如此急不可耐吧？”</p>
 <p data-pid="32uiEv4B">话一出口，身后本苦苦憋着的众人，终于再也忍不住放声大笑，连那握刀的少年郎都笑弯了眼。</p>
 <p data-pid="j8LG1CWb">白秋宜傻呆呆地听着，却是原有的窘迫在这笑声中悄然化解，她望着眼前那袭玄衣，阳光洒在他身上，他也微抿着薄唇，风吹衣袂，竟是那样……动人心魄。</p>
 <p data-pid="8NR8iX08">在这样一朵美不胜收的花面前，白秋宜终于止不住心跳，承认自己……的确是坨牛粪。</p>
 <p data-pid="tajpX7Ir">（三）</p>
 <p data-pid="Q6Qq9WiX">同凡子衿一起回来的，还有一位沈小姐，据说是那徐州商会会长的千金，当地有名的大才女，生得也是花容月貌，气质不俗。</p>
 <p data-pid="YDW6tbet">用相府下人的话来说就是，只有这般女子，才配得上她们相爷。</p>
 <p data-pid="o36iPMjT">凡子衿似乎也如此认为，因为他对那位沈小姐极好，安排了最好的庭院给她住，每日还会带上珍贵的礼物去看她，千方百计只为讨她一笑。</p>
 <p data-pid="ji-KOZP9">可惜沈小姐从来不笑，她将凡子衿送来的礼物通通扔了出去，还对着凡子衿斥声道：“滚，你害死了我爹，还以为我会将东西交给你吗？”</p>
 <p data-pid="KBUD-mEX">凡子衿也不恼，反而笑得愈发温柔：“总有一日，你会将真心给我的。”</p>
 <p data-pid="RQByxDLK">白秋宜听得糊里糊涂，还以为凡子衿想要的东西，乃沈小姐的真心，可其实，他真正想要的，是一本账簿。</p>
 <p data-pid="0cY6loHO">确切地说，是一本牵涉甚广的“证据”，只要落入凡子衿手中，那么整个徐州商都会难逃罗网，而那徐州商会的背后之人，也就能够轻松扳倒了。</p>
 <p data-pid="n6bDHf9P">那人不是旁人，正是朝堂上与凡子衿一直作对的九王爷，凡子衿走的每一步棋，都精心布置，算无遗漏。</p>
 <p data-pid="-HkPXYnD">可彼时，白秋宜并不懂这些弯弯绕绕，她对于朝堂上的这些党派纷争，个中曲折，一无所知，她只知道，自己很喜欢凡子衿的笑容，就像春日里的暖阳，她每天都想要触摸到。</p>
 <p data-pid="UzkzOsYh">在凡子衿刚回相府的时候，她还十分不安，或者说是，心虚。</p>
 <p data-pid="rxD1KZYj">但凡子衿似乎知道她在想些什么般，竟然当夜就找到了她，一边沏茶，一边对她淡淡笑道：“我知道你在想些什么，目不识丁又如何？我凡子衿的夫人，哪怕连自己的名字都不会写，她也照样是这府中最尊贵的女人，谁敢说半点闲话？”</p>
 <p data-pid="OxTFz5oQ">凡子婳应当是找到哥哥“告了状”，那些私下嚼舌根，刁难奚落白秋宜的婢女，都受到了惩罚。</p>
 <p data-pid="1kA6RB2R">白秋宜心里感激难言，如今面对凡子衿这样的安抚，更是紧张得都结巴了：“那我自己的名字，还是……还是会写的，我娘教过我的。”</p>
 <p data-pid="TuHCjFXR">凡子衿沏茶的手一顿，抬头看向白秋宜，倏然一笑：“夫人，你真是有意思。”</p>
 <p data-pid="Qb_k25DY">白秋宜的脸更红了，事实上，她从没有这样懊恼过，自己为什么偏偏就大字不识，粗鄙不堪呢？</p>
 <p data-pid="zAZL5qTx">她娘去世得早，她在伯阳侯府里全无倚仗，大夫人对她说不上多坏，只是自小就不让她跟几位姐姐一起读书，她自己倒也乐得与木头为伴，手艺愈发精进的同时，与几位姐姐的差距也越来越大。</p>
 <p data-pid="SaLNPa1U">从前她毫不在意这些，只是如今嫁入了相府，面对自己丰神俊朗，宛如天人的夫君，还有那位才貌无双的沈小姐时，她才无端端的……生出了一股失落的感觉。</p>
 <p data-pid="76Bq35lx">如果她念了书，她或许会明白，这种感觉叫作——自惭形秽。</p>
 <p data-pid="0IHuF8lT">白秋宜一想到这些，脑袋就不由自主地低了下去，凡子衿温朗的声音却在她耳边响起：“不用惴惴不安了，夫人，不过是读书写字罢了，我可以亲手教你，从前你在伯阳侯府受到的那些亏欠，我都会一一为你补回来的。”</p>
 <p data-pid="P3GmUyJV">白秋宜呼吸一颤，抬头有些惊愕地看向凡子衿：“你，你怎么知道？”</p>
 <p data-pid="LYn4n1Lu">凡子衿将沏好的那杯茶递给她，轻轻一笑：“我知道的还不仅仅是这些呢，我还知道，你四姐不是心疾突发，意外去世，而是与情郎私奔了，伯阳侯府方寸大乱下，这才急忙将你推了出来，替嫁进了相府。”</p>
 <p data-pid="X0R7jhRf">他的语气那样轻描淡写，却让白秋宜听得心惊肉跳，脸色都变了：“你，你其实什么都……那你为什么不拆穿？”</p>
 <p data-pid="XWh6uLM3">“为何要拆穿？”凡子衿又为自己倒了一杯茶，浅浅一抿，云淡风轻地笑道：“我娶的是伯阳侯的女儿，老四与老五，又有什么区别？只要你是白家的人，这就够了。”</p>
 <p data-pid="bd1Z5fVe">这样的一场君王赐婚，夹杂了太多的利益纠葛，与其说是娶亲，不如说是两股势力的结合，只要最终的目的达到了，中间娶的人是谁，又有什么分别？</p>
 <p data-pid="dtk5omZq">白秋宜听明白了这些后，心中不知怎么，竟无端涌起一股悲凉，然而还不等她按下这些情绪时，凡子衿已经接着对她笑道：“况且，子婳告诉我，她很喜欢你，你手艺精巧，为她做了很多新奇的小玩意儿，还每天陪她玩耍，是个很称职的嫂嫂，我还有什么可挑剔的？”</p>
 <p data-pid="CYo0mfrF">他注视着白秋宜，目光含笑，一字一句道：“比起你四姐那样无趣的深闺小姐，我宁愿娶一位你这样的夫人，难道不是吗？”</p>
 <p data-pid="plPeWvgW">他的声音在摇曳的烛火下有一种魔力般，令白秋宜心弦一颤，她竟不知哪来一股冲动，忍不住就想脱口而出道：“那我跟沈小姐比呢？”</p>
 <p data-pid="HbPRpxgM">但很快她就被理智拉住了，没有问出这样愚蠢的问题，因为答案再明显不过——</p>
 <p data-pid="gzFuhQUg">凡子衿娶她，不过是为了联姻，而对沈小姐，才是真正赤城纯粹的一番情意吧？</p>
 <p data-pid="ufN93LDt">（四）</p>
 <p data-pid="avt4zRSA">在沈小姐又一次扔了凡子衿送去的礼物时，白秋宜有些坐不住了，鬼使神差间，她总觉得自己应当替凡子衿做些什么？</p>
 <p data-pid="dPr4hhek">正好府里的丫鬟来替她送木料，自从上一次被凡子衿教训过后，她们对白秋宜的态度就恭敬了许多，再也不会随意刁难奚落她了。</p>
 <p data-pid="9vYbWYKP">白秋宜趁机向她们打听沈小姐的喜好，得知沈小姐好茶道，饮茶都有专门的茶具，白秋宜不由心念一动，那几个丫鬟看出她的意图，又悄悄告诉她，这次相爷带回来许多上好的金叶檀木，做茶具再好不过了。</p>
 <p data-pid="vdMhTXLF">白秋宜心思单纯，未想太多，一拿到那些金叶檀木，就立刻开始忙活起来，她不眠不休地做着茶勺、茶托、茶碟，还有一方精致的小茶桌。</p>
 <p data-pid="w2CRkg6v">整个过程中，虽然心底有一股难以言喻的酸涩感觉，但只要一想到凡子衿脸上露出的笑容，她就有了无穷的动力，即便是为了他去讨好别的女人，她也甘之如饴。</p>
 <p data-pid="pn3MThKa">白秋宜去送茶具的那天，凡子衿正好也在沈小姐房中，两人不知在谈些什么，沈小姐满面是泪，当看到白秋宜的到来时，他们同时愣了愣。</p>
 <p data-pid="CcoTG4i4">白秋宜勉强扯出笑容，将精心制作的茶具拿了出来，还不等开口时，凡子衿已经脸色一变：“谁允许你擅自动这些金叶檀木了？”</p>
 <p data-pid="bmobq_Iv">白秋宜一怔，凡子衿的一记耳光已经猝不及防地落在她脸上，他怒不可遏：“这是我特意带回府中，准备为沈小姐做琴用的，如今全叫你给毁了，你看看你干的蠢事！”</p>
 <p data-pid="dbwn730l">他从未对她发过这么大的火，沈小姐就坐在一旁冷冷看着，唇边似乎带着嘲讽的笑意，白秋宜觉得脸上火辣辣的，一刻都再也待不下去了。</p>
 <p data-pid="pmEbgAxc">她在泪水坠下来之前，夺门而出，狼狈的模样正落在门边守卫的一位少年眼中，他叫了她一声：“夫人！”</p>
 <p data-pid="jo0miJhb">她却什么也顾不上，只咬紧唇，踉跄而去。</p>
 <p data-pid="1S1q60TF">那少年叫作叶昭，正是凡子衿回府那日，她爬出狗洞时，错认的那个小护卫。</p>
 <p data-pid="QCHjttCI">他是个孤儿，自小在相府长大，对凡子衿忠心耿耿，性子却有些腼腆，话也不多。</p>
 <p data-pid="96e5FigQ">白秋宜怜他身世，替他做过几个木雕，都是他记忆里母亲的模样，少年郎爱不释手，对白秋宜也渐渐亲近起来。</p>
 <p data-pid="yHbeWGTe">当夜，他就踏着月色来了一趟，替白秋宜送伤药。</p>
 <p data-pid="VN04uRHp">“夫人，这药是相爷差我送来的，他已经知道是哪些人故意在挑事，哄骗夫人，属下已将她们重重惩治了一番，还望夫人不要再难过了，涂上这些药早点歇息……”</p>
 <p data-pid="oPe9gGNz">少年不会安慰人，几句话说得磕磕绊绊，白秋宜却没有接过伤药，只是在烛火下幽幽道：“不怪我被人骗，原就是我太痴心妄想，做出了这些蠢事，惹他不快了。”</p>
 <p data-pid="Wl51j0z1">“不，不是这样的，夫人心地很好，所做一切都是为了相爷……”少年有些慌了，结结巴巴的话还未说完，白秋宜已经笑了，抬头道：“他还在沈小姐那吗？”</p>
 <p data-pid="I2l7Nqse">屋外风声猎猎，一下下拍打着窗棂，少年沉默了会儿，这才低声道：“是，沈小姐不依不饶，非要金叶檀木做成的琴，相爷还在那哄她，可是这金叶檀木只有香云山才有，沈小姐自己也清楚，不过是寻了个由头发难罢了……”</p>
 <p data-pid="bBpeCwrQ">他说到这，灯下的白秋宜忽然开口，声音冰凉：“不，并非只有香云山才有，我知道哪里还有金叶檀木。”</p>
 <p data-pid="tyT7lieZ">叶昭一怔，白秋宜已经深吸口气，自嘲般地笑了笑：“既然是我做错的事，就让我来弥补吧。”</p>
 <p data-pid="yA5fz4Ho">皇城西郊外有座山崖，上面长满了许多珍稀树木，白秋宜从前常去那里寻找木料，她如果没记错，在那崖壁下方生长了极少量的金叶檀木，只不过想要得到凶险万分，稍不留神就会跌下万丈深渊。</p>
 <p data-pid="G3V4M1ak">叶昭一听，几乎是毫不犹豫道：“我现在就快马加鞭去一趟，夫人放心，我一定能将那金叶檀木取回来！”</p>
 <p data-pid="r0zqEi7c">“不，我去才对，这等凶险之事，没道理连累你。”</p>
 <p data-pid="DksGwr-d">（五）</p>
 <p data-pid="us9ho8Oi">两人到底还是一同出发了，谁也拗不过谁，这一去，就是整整三天。</p>
 <p data-pid="mKO-jcX-">当凡子衿带人寻到那山崖底下时，叶昭正背着白秋宜从树林里走出，两人一身血污，显然经历了一场九死一生。</p>
 <p data-pid="RVuxIkU0">白秋宜背上还绑着一截光泽夺目的木头，正好够做一架七弦琴，她艰难地解下捆绑的绳索，将那金叶檀木递给走近的凡子衿。</p>
 <p data-pid="GdXBgso5">“还给你，我不欠沈小姐的了。”</p>
 <p data-pid="p-8aNxpA">她面色苍白，长长的睫毛上还挂着血珠，眼神凛冽逼人，整个人在风中有种说不出的倔强与硬气。</p>
 <p data-pid="_QzDUh7w">凡子衿盯着她看了许久，最终一句话也未说，只是直接从叶昭背上接过了她，拦腰一把抱起。</p>
 <p data-pid="xzOQ1me3">那得来不易的金叶檀木坠落在地，叶昭急忙拾入怀中，抬头只看着凡子衿抱着白秋宜一步步走向马车。</p>
 <p data-pid="-S3Q7e2K">少年抿了抿唇，四野的风吹起他染血的衣袂，他神色有一瞬间的黯然，却很快掩饰了过去，抱着那金叶檀木默默跟在了凡子衿身后。</p>
 <p data-pid="6-cCpNuD">凡子衿的手极有力，不管是握笔教白秋宜写字，还是如今这样抱着她，白秋宜在他怀里挣扎不得，泪水却终于从眼角滑下，她赶紧埋下头，不想被凡子衿看见，耳旁却响起他低沉的声音。</p>
 <p data-pid="yivB5J-M">“你是不是很委屈？”</p>
 <p data-pid="8VPhY-0h">“不敢。”白秋宜咬住唇。</p>
 <p data-pid="DULcmo4N">凡子衿似乎在她耳边轻轻笑了一声：“还在跟我赌气吗？”</p>
 <p data-pid="Lt0KXD-0">他抱着她踏上了马车，下巴抵着她的头顶，压低了声道：“我教你一句话，永远不要同我这种人赌气，因为不值得，你也看不到最终的结局。”</p>
 <p data-pid="ji7irn-7">白秋宜一怔，抬头看向凡子衿，他双眸漆黑，似一片深不见底的海水。</p>
 <p data-pid="pi6TRfTo">那时的白秋宜还听不懂凡子衿这句话的意思，但她很快就明白过来了，因为——</p>
 <p data-pid="0HiOOeUW">沈小姐死了，跳井自杀，在将东西交给凡子衿后，她就在一个深夜，留下一封遗书，无声无息地投入了井水中。</p>
 <p data-pid="GYbFPpd3">尸体打捞上来的时候，从头到脚白森森的，惨不忍睹，凡子衿却没有流一滴眼泪，高高在上地看着那具尸体，仿佛早有预料般，只是挥挥手，让人将其好好葬了。</p>
 <p data-pid="esKS0OD-">白秋宜站在院子里，忽然觉得手脚一阵发凉，身子摇摇欲坠，还是旁边的叶昭眼疾手快，及时托了她一把，她才没有跌下去。</p>
 <p data-pid="KMU3aGCi">她忽然想起，金叶檀木寻回不久后，就做了一架新琴，那天沈小姐坐在院子里为凡子衿抚琴，她就站在暗处偷偷看着他们，心中说不出是何滋味。</p>
 <p data-pid="OTgiJPPT">待到凡子衿走后，沈小姐却忽然叫住了暗处也要离开的她，她措手不及，却被沈小姐请到了房中，饮了一杯清淡的茶。</p>
 <p data-pid="lhjAhaIy">那套茶具沈小姐留了下来，用得似乎相当合心意，白秋宜瞧了却只觉讽刺，她一刻也不想待在这个地方，沈小姐却按住了她的手，抬头对她幽幽一叹：“你永远不要爱上凡子衿。”</p>
 <p data-pid="5fFezSHD">她的语气那样悲凉，每个字都深深地敲击在白秋宜心头——</p>
 <p data-pid="igdX_u3c">“他这个人，没有心的，世间除了他亲妹妹以外，他对任何人都没有感情，谁都不过只是他手中的一枚棋子罢了。”</p>
 <p data-pid="VsX_1plo">白秋宜听得呼吸微颤，望着沈小姐泛红的眼眶，忍不住问道：“也包括你吗？”</p>
 <p data-pid="JVMlUmmC">沈小姐唇角扬起一个嘲讽的幅度：“你问了个可笑的问题，但最可笑的人还是我，明明做了他手中的棋子，却还痴心妄想，奢望他能回过头来，真真正正地看上我一眼。”</p>
 <p data-pid="lyhFTXu_">他每天都会来她的小院一趟，带上各种珍贵的礼物，可她在他眼中，却从来看不见自己的身影，只能望见一副棋盘，上面局势纵横，勾勒着他步步为营的狼子野心。</p>
 <p data-pid="mncGaTZ1">“你要记住，他给的温柔，就是毒药，千万不要相信。”泪水滑过沈小姐的脸庞，她闭上了双眼，喃喃自语：“他要的那样东西我会给他了，我累了，不想再饮鸩止渴，活在这样虚幻的美梦中了。”</p>
 <p data-pid="n1hme1C2">院里落花纷飞，无尽寂寥，仿佛一切终将被风带走，什么也留不下来。</p>
 <p data-pid="G7M6oo6K">白秋宜离开前，沈小姐在她身后痴痴一笑，对她说了最后一番话：“如果有一天，你真的不幸爱上了他，希望你的梦能做长一些，不要像我这般。”</p>
 <p data-pid="rupfwBDh">如今再次回想起沈小姐的这番话，白秋宜只觉恍如隔世，胸口沉重无比，像被什么堵住了一般。</p>
 <p data-pid="NC_dXK46">她望着地上那具冰冷的尸体，又看了看身旁站着的凡子衿，他负手而立，依旧是那样丰神俊朗，宛如天人，只是白秋宜却在冷冽的风中，蓦然想起了母亲临终前，握住她的手，最后对她说过的一段话——</p>
 <p data-pid="9hmUvtbO">“我这一生最后悔的事情，就是跟着你父亲踏入了这伯阳侯府，我宁愿从未离开过神木山，这世间纷杂，我应该早一点明白的，人会辜负你，木头却不会。”</p>
 <p data-pid="naRHqXHJ">（六）</p>
 <p data-pid="2ppwMvQc">沈小姐离世后，白秋宜开始愈发沉迷与木头打交道，她明明是尊贵的相府夫人，却活得仿佛一个“木匠”。</p>
 <p data-pid="eqAWSfep">她对凡子衿的态度也冷淡了许多，不会再因为他随意的一句话而心弦乱动了，整个丞相府里，她来往最多的人反而是凡子婳与叶昭。</p>
 <p data-pid="QB9ZupJQ">是的，腼腆的少年郎似乎将她当成了亲姐姐一般，为她默默做了许多事情，一有空就陪她去西郊的山崖找木料，白秋宜嘴上没说什么，心中却感动难言，也将叶昭当作亲弟弟一样呵护有加，甚至为他做了许多鞋袜，连他佩剑上的穗子都是她一针一线精心所制。</p>
 <p data-pid="HvSXXjiR">彼时的白秋宜并不知道，这一点一滴，其实凡子衿都看在了眼中。</p>
 <p data-pid="x6tp9xZj">他是个男人，比谁都清楚少年眼底的那簇火光，弟弟？也只有她这种蠢女人会信了。</p>
 <p data-pid="aFuxBS70">但他却不动声色，只是在终于扳倒了九王爷一党后，回府沐浴更衣，在半夜时分，悄悄摸进了白秋宜的被窝。</p>
 <p data-pid="OurWiuGC">白秋宜是被惊醒的，一只手探入她衣内，抚住了她胸前那团柔软，她差点惊呼出声，耳边却响起一声轻笑：“别怕，是为夫。”</p>
 <p data-pid="utJuYrXz">凡子衿身上还带着氤氲的湿意，长发散下，眸色深深，在朦胧的月光下，就像个风华绝世，祸害君主的妖孽。</p>
 <p data-pid="f50to3ao">白秋宜一时连呼吸都忘记了，直到那只手又往她衣服伸了伸，她才一激灵，猛地将他的手按住，“你，你要做什么？”</p>
 <p data-pid="sHD9YEew">她声音发颤，他一双眼睛却亮得吓人，俯身靠近她，气息灼热，笑得玩味万分：“自然是做夫妻之间该做的事情了。”</p>
 <p data-pid="QXm_TG5n">白秋宜的身子一时僵住了。</p>
 <p data-pid="tIoCZ9sk">说来也讽刺，她嫁入相府这么久，却还一直是处子之身，她与凡子衿其实并没有真正圆过房。</p>
 <p data-pid="Xv4ofNGh">开始是因为沈小姐，他一直留宿在那方小院，没有来过她的房间。</p>
 <p data-pid="YnjbCwta">后来则是忙着朝堂上的事情，据说跟九王爷一党斗得死去活来，无暇分身，几乎都宿在书房里。</p>
 <p data-pid="9D2rii04">白秋宜也不在乎那么多，她心态早已变化，独自一人也乐得清静，倒是凡子婳时常捧着下巴，唉声叹气，说这样下去，嫂嫂何时才能为她生个小侄儿？</p>
 <p data-pid="c_7EYcnP">叶昭站在一旁不说话，脸上却是带着笑意，并不像凡子婳那样忧心忡忡，他或许能够理解白秋宜的心境。</p>
 <p data-pid="osGkl89K">只是如今，凡子衿毫无预兆地出现在了她的床上，白秋宜一时懵住了。</p>
 <p data-pid="2Mhfsj2Z">“你，你的事情都忙完了？”</p>
 <p data-pid="dXAo-mVh">她下意识地往床里缩，躲过凡子衿的那只手，毕竟她还没有习惯这一天的到来。</p>
 <p data-pid="ZzNaCpyw">凡子衿却紧追她不放，那只不安分的手在她胸前游走着，一边揉弄一边低笑着：“闲事都忙完了，所以可以来夫人这做些正事了……看不出夫人身形清瘦，这里却非一马平川，本相一只手都难以握全。”</p>
 <p data-pid="L-q4bYV3">他低下头，说着调笑她的荤话，气息缭绕间，她脸上火烧云一般。</p>
 <p data-pid="uNpzWEDa">“夫人放心，不会有人来打扰我们，阿昭在外头守夜呢，这院里的任何动静都逃不过他的耳朵，包括……咱们这房里。”</p>
 <p data-pid="DOxWJKN3">凡子衿俯下身去，舔了下白秋宜的耳垂，低低的笑声溢出唇齿：“所以夫人待会声音小一些，本相也会怜香惜玉的。”</p>
 <p data-pid="3TkB8J55">【全文在下方专栏第32节《相门娇》】</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1330856500814884864"></a>
 <p></p>
</body>