# 六岁外甥拳打我妈（66岁），我吼了外甥几句，被我姐怀恨在心一年多，说我吓到外甥。如果是你该如何处理？
- 点赞数：18904
- 更新时间：2023年12月18日19时37分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/632960318/answer/3328049776
<body>
 <p data-pid="DnHRLDmJ">中国人的亲戚关系里，老娘舅绝对属于最顶级的直系近亲，无敌的存在，神挡杀神佛挡杀佛。</p>
 <p data-pid="h2Z7eg64">上打姐夫，中打妹夫，下打外甥，是娘家压制婆家的不二法宝。</p>
 <p data-pid="s5Ev9Eaw">很多人提到亲属长辈，最害怕的就是舅舅，天然血脉压制。</p>
 <p data-pid="NB3W5Mfi">这一点，不分城乡。</p>
 <p data-pid="GoRwx_Cq">搁农村，自己老娘要是没了，以舅舅为代表的娘家人不到场，丧事就办不下去，甚至有舅舅借题发挥，当中怒斥外甥对老娘生前不孝，逼的两口子给棺材磕满一百零八个头，直到满脸是血才肯罢休的极端例子。</p>
 <p data-pid="D82b0N01">平时最嚣张的流氓土棍见了自己舅舅，都跟耗子见了猫一样。</p>
 <p data-pid="RbZVNRAe">我在北京多年，即便在城里人比较疏离的亲戚关系里，老娘舅依然保持着核弹一样的超然地位和强大威慑。</p>
 <p data-pid="21AoRHnu">不管外甥多有钱，地位再高官再大，搁舅舅跟前都是渣。</p>
 <p data-pid="_MR9pRCr">老娘舅是一个母亲最大的底气，潜藏的杀器，天然的利益盟友。</p>
 <p data-pid="G_FwLYQn">搁你们家，全反了。</p>
 <p data-pid="IG5OTehQ">你姐不仅跟你感情淡薄，而且视你为敌，她背叛了姐弟同盟的天然立场。</p>
 <p data-pid="UZiuowsw">你这个老娘舅搁外甥跟前毫无地位，他随时都敢糊你一脸。</p>
 <p data-pid="P2nGF4iI">连你爹对你都颇有微词，心有不满。</p>
 <p data-pid="W8sp34Jr">老中青三代都不拿你当盘菜。</p>
 <p data-pid="p2xYOtCb">根本性的问题出在“利益”，你阻挡了所有人的利益，站在了包括你妈在内所有亲人的对立面。</p>
 <p data-pid="2RV9vJSf">而你还不自知。</p>
 <p data-pid="aJJA0MQi">首先，你站在了父母的对立面。</p>
 <p data-pid="QsHFEHt7">听你意思，你爹是个官员，有一定社会地位，挺有能量，能在深圳把闺女女婿扶持起来，这不是一般人和普通公务员那级别。</p>
 <p data-pid="-Szhb2fr">但不管他地位再高官儿再大，养儿防老始终是他们老两口的根本利益，可惜他们把你培养出来，你翅膀硬了，飞到了国外长期定居。</p>
 <p data-pid="U63t2RkI">指望你养老送终肯定没戏，这就背叛了他们的利益。</p>
 <p data-pid="CYHsVSUt">所以你爹根本不站你，也不想站你。</p>
 <p data-pid="9QVfgQlf">当你让出了空位，你姐就适时站出来，填补了你的空缺，她带着孩子堂而皇之回了娘家，朝夕陪伴在父母身边。</p>
 <p data-pid="BYCxvXVA">搁你眼里，外甥是个巨婴，姐姐一身毛病，娘儿俩都够呛，性格差劲，人品可疑。</p>
 <p data-pid="-zSOjreA">但你父母眼里，闺女朝夕相伴，陪着聊天解闷，有个头疼脑热，她能立刻嘘寒问暖，帮忙求医问药，外孙虽然娇纵，但也经常撒娇卖萌，逗老两口哈哈大笑……一家人其乐融融，幸福温馨。</p>
 <p data-pid="pfqvFaHZ">在他们看来，你姐比你靠得住，老两口下半生的幸福要靠她而不是你，巴不得她和孩子一直住下去，住到天荒地老。</p>
 <p data-pid="-76_vwLj">他们四口才是一家子，相互扶持相互依偎相互取暖，不论感情还是利益都高度一致的铁杆同盟，真正的家人。</p>
 <p data-pid="L1MW6lBR">而你，已经成了事实上的外人。</p>
 <p data-pid="1WdYR5gK">尽管你义愤填膺，为母出头，但没用啊，你妈欣慰归欣慰，但你定居国外，远水解不了近渴，你妈遇上点大事小情，还得靠你姐这个贴身小棉袄和随手小拐杖。</p>
 <p data-pid="JQAGn8Mw">她跟谁亲，自然不言而喻。</p>
 <p data-pid="jCIqTkRv">所以，你妈也不能站你，最多当个老好人，搁中间和稀泥，两不相帮也两不得罪。</p>
 <p data-pid="iGfPsP9L">父母都不站你，那你这个老娘舅就属于无根之木，无源之水，在家里的地位很尴尬，小外甥都敢尿你。</p>
 <p data-pid="8TTyQERX">因为他有依仗，身后有亲妈，有外公外婆——你一个破舅舅，算哪根葱？</p>
 <p data-pid="iDdFR8KS">其次，你也站到了你姐的对立面。</p>
 <p data-pid="OKLjpOy0">她跟丈夫感情不好，但离不了，可能出于种种现实或利益考虑，也没法离，索性带着孩子躲回了娘家，和父母相依为命。</p>
 <p data-pid="BjBfnwk8">但偏偏这套房子不在她的名下，是父母为你置办的财产，她不是名义上的主人，难免就有寄人篱下的凄凉，这是个遗憾。</p>
 <p data-pid="py-VZnVP">原本他们一家四口祖孙三代过得非常幸福，偏偏你这个名义上的房子主人回来了，她心里难免一紧，意识到自己嫁出去的闺女泼出去的水，搁这个家始终不能名正言顺。</p>
 <p data-pid="XwXAesC8">而且你长期居住国外，身上一定沾染着国外的习惯，习惯保持礼貌，和家人相处也彬彬有礼，保持着一定的分寸、距离和边界。</p>
 <p data-pid="nBuuvI-U">给全家的感觉，你虽然是家人，但并不亲，更像是个客气的亲戚。</p>
 <p data-pid="RTLH-duf">这就麻烦了。</p>
 <p data-pid="zSYN7_9X">你是这套房的主人，但你却无法承担父母的养老送终，甚至无法做到朝夕相伴，压力给到了你姐身上，她得操心伺候。</p>
 <p data-pid="Ujyj3oiI">她填补了你的空缺，自然要接管你这个位置上该有的责权利，责任是照顾和陪伴，义务是养老送终，但权利呢？</p>
 <p data-pid="RoG0SjEr">她应享的那份权利，谁来满足？</p>
 <p data-pid="t2bYEEd3">问题就卡在这儿。</p>
 <p data-pid="7AZuQyqy">房子在你名下，你得到了权利，但你却不能尽责任和义务，而她尽到了责任义务，却得不到该有的权利。</p>
 <p data-pid="vSuDEAWk">如果将来有一天，父母相继离世，你回来奔丧，完事把房子一收……她们母子该何去何从？</p>
 <p data-pid="QCJM_i1F">给你，你心里也有疙瘩和隐忧，这就成为阻挡你们姐弟亲情的最大障碍。</p>
 <p data-pid="kp5RQNID">加上你有意无意流露出的房子主人的主人翁心态，这儿看看那儿看看，处处指手画脚，这儿应该怎么装修，那儿应该摆个什么东西，聊这套房子目前市场什么价位，如果卖能卖多少钱……她心里能舒服才怪，住的提心吊胆。</p>
 <p data-pid="6f1c8fYD">一旦亲弟弟翻脸，她们母子除了灰溜溜滚蛋，别无他法。</p>
 <p data-pid="F-xZXftV">这就是她视你为敌的原因。</p>
 <p data-pid="7HzpITul">你看，法律上，你是这个家的主人，但感情上，你却是个外人，甚至，不知不觉你成了全家的敌人。</p>
 <p data-pid="hqz6i5dV">所谓的吼外甥，不过是个引子，导火索，你跟他们四口利益相悖，关系紧张才是主因。</p>
 <p data-pid="97kejegT">舅舅别说吼外甥，揍一顿都正常，她在意的不是吼，而是吼的背后折射出来的你对他们母子的嫌弃心态，这戳中了她最敏感的那根神经——会把你的嫌弃视为对她们母子的敌意。</p>
 <p data-pid="NQy3JVj3">当全家四口都站在你的对立面，你这个所谓的老娘舅，还不如一根狗尾巴草管用，你说的话在这个家毫无分量，你的冲天怒气在他们看来就像空气。</p>
 <p data-pid="N6o_SqEy">透明，而无意义。</p>
 <p data-pid="PAsT6Hyd">不尽责任，不付义务，却总想在家里找点存在感，显示一下老娘舅的威风，这就是你如今面临的尴尬。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/670160595?utm_psn=1719730792979390466" class="internal">刘震撼：二十二、上海美女教师 • 征婚</a>
 <p></p>
</body>