# 中国在法国成功发行 40 亿欧元主权债券，意味着什么？
- 点赞数：5637
- 更新时间：2019年11月21日09时23分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/354570278/answer/903114570
<body>
 <p data-pid="2M8cug7q"><b>国际投资者：我们明白着呢！</b></p>
 <p data-pid="v2yxqBmU">国际投资者申购中国主权债券，最根本目的是什么？当然是为了赚钱！市场的热追，正说明他们看好中国前景，对中国发展有信心。很简单，没人愿做亏本买卖嘛。</p>
 <p data-pid="LYUgO_RJ">近年来，在全球经济持续低迷的背景下，中国经济保持了中高速增长，增速位居世界主要经济体前列，显示出较强的韧性和较大的潜力；中国的政府负债率持续保持在低位运行；中国政府相续出台更高水平开放的制度性措施和结构性安排，也极大鼓舞海外投资者信心……</p>
 <p data-pid="vSWLCCTi">这说明什么？说明中国有足够硬气的实力。</p>
 <p data-pid="PT2TIz1k">值得一提的是，此次发行的是无评级主权债券。评级的作用，是让投资者了解债券以及发行者的实力、金融状况、还款能力等信息，为投资者提供信用支撑。无评级，则意味着发行主体不需要评级机构支持其信用，靠自己的信用就能够让投资者接受购买。</p>
 <p data-pid="VoRNjF4k">这又说明什么？说明中国向国际市场做出了坚定的信用承诺。</p>
 <p data-pid="0Xw8D_Ug">对，我们就是这么敢！就是这么刚！</p>
 <p data-pid="7v9iVDXk">桩桩件件，国际投资者们都看在眼里，心里明白着呢。他们把中国金融产品当作避险优选，把中国视为最值得投资的市场之一。所以，此时不抢购，更待何时？！</p>
 <p data-pid="y7TAeUmC"><b>为什么是巴黎？</b></p>
 <p data-pid="2t2hAmeZ">11月6日，法国总统马克龙在同习近平主席会谈时表示：“中方在法国发行欧元债券，这对法国具有重大意义。”</p>
 <p data-pid="zKrskckR">此言不虚。</p>
 <p data-pid="9r2lo5yw">法国一直在寻求重新成为全球金融中心，也一直期望在金融领域加强与中国的合作。而今，中国这么一大笔欧元债券，没有选择在别国发行，而是选择了法国，这本身就是中国的一个巨大姿态。</p>
 <p data-pid="xxleGSiR">请注意以下几个关键点：</p>
 <p data-pid="HsYQIFIk"><b>在中法建交55周年之际</b></p>
 <p data-pid="pvzK_k-E"><b>在连续两年发行美元主权债券后</b></p>
 <p data-pid="hp_Bwjwx"><b>自2004年以来中方第一次发行欧元主权债券</b></p>
 <p data-pid="FNFOERCA"><b>迄今为止中国单次发行的最大规模外币主权债券</b></p>
 <p data-pid="N8fcuulr">说明什么？说明我们珍视中法友谊，我们在以实际行动支持巴黎国际金融中心的建设，我们愿意深化中法中欧间的财政金融合作，推动双方关系走实走深。</p>
 <p data-pid="GIaZwFiY">中国人做事，诚意十足！</p>
 <p></p>
</body>