# 人类最后的结局都是死亡，为什么一开始就要活着？
- 点赞数：29082
- 更新时间：2022年09月03日10时12分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/436642795/answer/1670507711
<body>
 <p data-pid="fH0tfMNp">一定意义上，大部分人类都太高看自己了。</p>
 <p data-pid="J5Vvolm2">这种高看主要体现在两个方面:</p>
 <p data-pid="24aoO4pP"><b>1.高看了生的意义</b></p>
 <p data-pid="_92PjTvy"><b>2.高看了自己的智慧</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hlwLIE6_"><b>生死本身就是随机的</b>，没有什么狗屁神谕，天降伟人，一路锦鲤。</p>
 <p data-pid="Iix_4r5I"><b>生或者死，各有各的不愉快，人生悲观是很正常的事情。</b></p>
 <p data-pid="B1qHYJjK">你就是莫名其妙被扔到这个狗娘养的世界上来的，没人问过你乐意不乐意，你也没有一点选择权来决定开局。</p>
 <p data-pid="L6MJeNXd">你又是莫名其妙地被迫离开这个世界，或者自己意外，或者他杀，人类自觉最幸福的结局居然是自然死亡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vfjk4F4T"><b>中间这段就更令人作呕了。</b></p>
 <p data-pid="lc2MLZZF"><b>于生命的过程而言，你就是一个囚犯</b>，富足或权力在握如马云，特朗普之类也不例外。</p>
 <p data-pid="ylb7QNS5"><b>第一层囚笼是生死。</b></p>
 <p data-pid="PDB26Hsu"><b>第二层囚笼是社会。</b></p>
 <p data-pid="jbh9aJeB"><b>第三层囚笼是自己的认知。</b></p>
 <p data-pid="CeZjJsw_"><b>终其一生，没有人能实现突破和真正的攀登。</b></p>
 <p data-pid="D8UTrzck"><b>人类的那回事，再辉煌，从顶上俯瞰，也就是虫豸一般。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-06YGW_L">最可悲的一点，有人居然觉得自己可以认知世界。</p>
 <p data-pid="G5iece70"><b>终其一生，人从来都没有活在真实世界里。</b></p>
 <p data-pid="QRmrY9IX"><b>我们生活的地方，是你认知的国度。</b></p>
 <p data-pid="z-1ReX5S">不是你命名了宇宙，真实宇宙就是如此。</p>
 <p data-pid="KcSgpemI">不是你命名了人生，人生就如你所说。</p>
 <p data-pid="jcieaQml">不是你命名了真理，真理就存在于世上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lqXrpTr0"><b>我们活在真实世界的影子里，一生受限制于自己微茫的生死，社会的束缚和目光的短浅。</b></p>
 <p data-pid="-uby3pyL">这么多年的人类文明，消耗了无数先贤的攀登，而人类也还是在囚牢中打转而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KzO8JggB"><b>有些人，一生都未曾有过真正的悲喜。</b></p>
 <p data-pid="z6oDDanA">甚至你自以为真挚的悲喜，只是社会体制下的社会性产物，喜怒哀乐，都不在于内，而往往决于外部的赋予意义。</p>
 <p data-pid="TQmAPnGD"><b>回忆一下你的喜怒哀乐，真正超脱物质，伦理，社会功利的，有几次呢？</b></p>
 <p data-pid="4-sqp--y"><b>人类中就不存在自由。</b></p>
 <p data-pid="ohmBRsta">什么狗屁自由，都是政治谎言，制度是最不可能产生自由的地方，监狱里的自由算什么自由？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oJvZZNaB">经常有人问，读书的意义是什么？</p>
 <p data-pid="f_FuR3IH">大部分书籍就是向内自建牢笼的，目的是让你成为最佳囚犯或者监狱长。即使是这样，大部分人也都达不到，一生都没阅读完毕。</p>
 <p data-pid="sNEGG8hx">别说人类文明，连中国文明，或者说读完教科书都费劲，这是大部分人的人生。</p>
 <p data-pid="Vfxpy2B2">一丢丢哲学，是向外生长的，沿着人类认知的细细绳索，渴望向外看一眼。然而，也就是在人类认知中打转，隔着一层玻璃，能听见一些声响。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s4MknypG"><b>活着，只有两种不太可悲的选择:</b></p>
 <p data-pid="OGclM00x">第一类，既然被丢到监狱里了，就搞个监狱王当当。终其一生，成为制度里的制度，在束缚里好好痛快，所谓帝王将相如是。大概，这种爽就是sm的放大版，人类文明级别的集体sm。</p>
 <p data-pid="SXdYDWjR">第二类，不理会监狱的规则，执着于攀登认知的阶梯，向外探索。虽不能及，心向往之。比如福柯这类，视世界规则如无物，游走在疯人和哲学家之间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JfSYA0-e"><b>生死无意义，中间这段本就是强人所难。</b></p>
 <p data-pid="7OOH6sT9">搞点能让自己快活的东西，随便乐一乐，反正也挺短暂的。</p>
 <p data-pid="L3yyb_Se"><b>一个人而已，一眨眼就没了。</b></p>
 <p></p>
 <p data-pid="5ZrmOvIb"></p>
</body>