# 同事提出了离职后有点消极怠工，应该怎么处理？
- 点赞数：22561
- 更新时间：2023年06月19日18时04分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/434114178/answer/3080975426
<body>
 <p data-pid="LCFJ73p5">我一个前同事要离职，离职前，他开会都很积极，碰到什么事，都是据理力争，提了离职后，他开会就跟个木菩萨一样，一句话都不说，领导问他有啥意见没，他说没意见，领导说的都对。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ahRlb1Oc">领导说，那大家没什么意见，这事就这么定了，然后跟要离职的同事说，你负责整合一下PPT，下周要用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zN9hLZ_I">前同事马上一口回绝，我有事，做不了，你另外安排人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dp7lNql4">领导噎的说不出话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZPYtquLC">那一段时间，他到点就走人，一分钟都不多待，不管什么领导在，他提着包就走人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YtlqG_LV">直属领导就说，虽然要离职了，也要把事做好再走。他把包往桌子上一砸，“到了下班时间了我为什么不走，事情明天做公司就垮了吗？你爱加班你就加，你管我干嘛？我拿的是你家的钱吗？你不过也是个打工的，你牛什么牛？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dnoOBVXY">领导噎的说不出话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tWXSIC0r">有次有个同事看他下班就走人，就阴阳怪气的说，“哟，下班这么早，工作量是不是有点少？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qk8SdXg3">他马上就回，“效率高，没办法，不像有些废物点心，一点点破事也要加班，公司就应该多开掉几个这样的人，不然风气好不了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KGAhIU8M">离职前半个月，他的电脑屏幕就变成了倒计时:</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dJ9WK7Ht">“还有15天离职，别烦我”</p>
 <p data-pid="5qj_t_EV">“还有14天离职，别烦我”</p>
 <p data-pid="RcYSuhfQ">……</p>
 <p data-pid="PhItCyFA">“明天要离职了，哈哈哈哈哈哈”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UsSiKs6P">所以人家都是要离职的人了，你惹人家干嘛？这不是自己找晦气吗？再说公司又不是你家开的，你管他怠工不怠工啊，老奶奶长寿的原因就是不管闲事，懂么？</p>
</body>