# 哪些事情永久地改变了你？
- 点赞数：6275
- 更新时间：2021年04月22日13时47分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26982970/answer/1848535026
<body>
 <p data-pid="IlGBCS6v">学会了看破不说破……</p>
 <p data-pid="pbOeSu4P">认识一个大姐，十几年前在我家开的茶馆打过工。大姐是山里人，又高又壮，皮肤黝黑，扎着粗辫子，很勤劳，干活麻利，性格爽朗，还总是笑呵呵的。一起打工的小妹们都跟她合得来，她人情味很浓，年节还给老板带礼物，我们全家也挺喜欢她。</p>
 <p data-pid="fbhKbLxj">没过多久，大姐查出了红斑狼疮，要去省城看病，就从茶馆辞职了。我们还包了红包看望过她，人在激素药物的作用下浮肿苍白，有气无力的，那种爽朗的笑容也变得勉强。红斑狼疮这种病吧，无法根治，只能用药物维持不复发。这对一个失去土地的山里人家庭是很重的负担，我们都替她捏了把汗……</p>
 <p data-pid="L1Ut0MMD">从那次看望她后差不多十几年都没有关注过她的消息。而谁也没有想到，最近一次见到她，居然是在……</p>
 <p data-pid="PVVtz4un">黑茶传销的讲座上！！</p>
 <p data-pid="uHC8dJiL">不知道有没有人听说过那个安化黑茶传销党？那帮人代理一个地区，把那个地区喜欢喝茶的人聚在一起，鼓吹黑茶的保健功效，他们还把黑茶组了不同的配方，有提高免疫的，减肥的，美容的，抗风湿的……然后按买茶金额分配小代理，小代理再拉拢身边人群买黑茶……</p>
 <p data-pid="oB6tKERH">大姐不知道是几级代理。</p>
 <p data-pid="Ni2H5j2f">她在会场上神采奕奕，眉飞色舞地说她红斑狼疮喝黑茶喝好了。看她神清气爽，体态健朗，和当年病床上判若两人，我立刻被震惊了！</p>
 <p data-pid="5To7LU3O">可是，黑茶治好红斑狼疮这种事，你信吗？</p>
 <p data-pid="TKGEOieC">我是不信，我全家都不信！</p>
 <p data-pid="UJW7789i">那她的身体状态精神状态是怎么回事？？</p>
 <p data-pid="6tyPV5T_">只有一种可能，传销组织让她喝黑茶的同时给她洗脑，产生了类似“巫医治愈”的效果。</p>
 <p data-pid="m0uMZg2V">巫医治愈这种事，是真实发生的。非洲的巫医，南美的巫毒教，菲律宾的巫医外科手术，对他们施治的病人有70%能产生治愈作用。人的意识和精神状态真真实实地可以影响作用于身体，尤其是女性，受情绪影响的疾病更多。说巧合、迷信也好，伪科学也罢，可这世上就是有人吃这套。</p>
 <p data-pid="Z1lz8J0N">见到大姐之前，我是鄙视一切传销和伪保健宣传的，对于掉入这些圈套的亲朋好友都是能劝就劝，劝不了的骂，骂不听的以后少来往。</p>
 <p data-pid="Bf6QRjy5">只有那次，我一瞬间像是入定了，真作假时假亦真，假做真时真亦假……我帮大姐买了一千多块的黑茶，还鼓励她继续喝黑茶，不管别人说什么，自己健康最重要！大姐高兴坏了，要拉着我见他们的“高级代理”，我婉拒后回家了。</p>
 <p data-pid="9v4EGrWk">因为我知道，对待红斑狼疮这种病，什么先进科学的疗法都必须建立在病人的“自信”之上，戳破了传销的谎言很可能毁了大姐对健康的自信。</p>
 <p data-pid="B_Ls6Kz-">毕竟，我不愿意再看到那个浮肿苍白笑容勉强的大姐。</p>
 <p data-pid="Yph4Y4ab">可能人生啊，真真假假，是非对错，都不是生命的真谛。</p>
</body>