# 美国联邦法官接手爱泼斯坦相关案件后遭刺杀，其子身亡，你怎么看？
- 点赞数：7170
- 更新时间：2020年07月21日12时54分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/407962588/answer/1350007662
<body>
 <p data-pid="Z2mBK5KH">今年经济形势太严峻了。</p>
 <p data-pid="jIfHE272">去萝莉岛的时候，一个个的人模狗样，挥金如土。现在沦落到只能请二流杀手？？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VbzUJVZ6">杀爱泼斯坦的时候，做了个标准自杀局，所有人都知道有问题，就是揪不出凶手。</p>
 <p data-pid="ea6H_JVd">杀人=雇杀手=解决问题？</p>
 <p data-pid="xhr_6cxm">这些法外权贵，究竟穷成了什么东西才会有这种思维？当然是要打点好关系，设计好场景，找好一流杀手，执行一个温和隐秘的手法弄死目标，顶着全世界的目光也能掩埋一切线索。</p>
 <p data-pid="yB-orUMf">一流杀手没有名字没有形象，一流杀手就是个黑洞。黑洞的存在，是根据其他天体受其引力的影响从而测算出来。直接观测充其量看见个吸积盘。体现在谋杀中就是一堆资源在围着确实的真相在转，比如强有力的监控设备就在人“自杀”的时候损坏，比如换班的机密你就是查不到，线索说断就断。到处是亮点，就是没真相。</p>
 <p data-pid="MgUNuvxa">一流杀手作案，你只知道有人被做掉了，对于杀手本人，不见其人，不知其形，全世界人都知道背后有故事，就是不知道是怎样的故事。甚至舆论直接跳过对这个杀手本人的讨论，将他的存在设定为资本无所不能时的体现。</p>
 <p data-pid="8S-3esxA">一流的杀手也有一流的人脉，杀手可能只是个副业，但会有靠谱的客户，靠谱的掩护职业，靠谱的支援。甚至他们不认为自己是杀手，只是个很上道的“清理”者，让一张嘴永远的闭上了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WGFx7YjM">现在的二流杀手才是新闻中雇凶杀人案的主力。</p>
 <p data-pid="-ZZsEGN6">雇主也是够穷的，一点配套的钱也不花，几乎不存在任何布局，也看不见任何的善后。除了一件快递员的衣服可能什么都不给报销。杀手要有工会，估计都要抗议。</p>
 <p data-pid="srJhndvM">都什么年头了，还假装快递员杀人？都到人家门口了也不研究目标习惯，也不事前确认目标，杀错人还不好好找找，敬业心在哪？这人培训超过一个礼拜了吗？</p>
 <p data-pid="qKyuUhpG">别跟我说雇凶杀人是为了让互联网的键盘侠摘掉“阴谋论”的帽子，这有什么卵用？民主党为了让人们相信特朗普真的去过萝莉岛，假装他心虚灭口？民主党也一大堆料好吗？</p>
 <p data-pid="a9-bT2k8">雇佣杀手灭口假装有事，这根本说不通好么。2020年天天都是大事，没工夫在这点屁事上捞额外利益。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y7dFQp2B">真的，萝莉岛的顾客如今已经请不起杀手了。今年经济形势太严峻，杀手都只能请低配的业余选手。甚至可能不是杀错人，而是一种粗糙的警告。因为他们已经没有额外的费用来处理法官死后的影响，真的没钱打点，真的没钱了.......</p>
 <p data-pid="WrhaOpXD">2020年后，请大家节约用钱，不要透支自己。谨防财务风险。这年头，谁都不容易。</p>
 <p data-pid="xnyPtniZ">美国权贵的杀手都只能穿上快递员的<b>衣服</b>，你凭什么<b>裸</b>辞？</p>
</body>