# 如何以“他站在九天之上，冷眼望着坠下诛仙台的我”为开头写一个故事？
- 点赞数：7279
- 更新时间：2021年05月18日20时27分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/436462226/answer/1657818803
<body>
 <h2>【已完结，后续部分在专栏】</h2>
 <p data-pid="nE1hevjQ">专栏地址：<a href="https://www.zhihu.com/column/c_1336692304087035904" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/column/c_1336</span><span class="invisible">692304087035904</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="OgWlP2E5">序</p>
 <p data-pid="C7uUm71O">他站在九天之上，冷眼望着坠下诛仙台的我，</p>
 <p data-pid="AtREB3md">薄唇轻启，似是说了什么，可我早已听不见了，</p>
 <p data-pid="fp6dbx2Q">我只知道，阿娘说的是真的，</p>
 <p data-pid="f9sQgyPq">天生薄唇，那便生性凉薄。</p>
 <p data-pid="ZcdY4W2D">阿娘说的，是真的。</p>
 <p data-pid="0h_NOWpQ">我挣扎着醒来，发现泪早已经打湿了枕头，</p>
 <p data-pid="tm3DV3h9">大梦一场，冷汗不止。</p>
 <p data-pid="HQ32YFjF">这不是我头回梦见诛仙台了……</p>
 <p data-pid="HJ16E5f1">旁人都说，神仙的梦都是预知未来的，</p>
 <p data-pid="da6Z9E2U">我这几场梦做的未免太晦气了些。</p>
 <p data-pid="Sg-slAOV">1</p>
 <p data-pid="cppto15F">我名唤司徒，</p>
 <p data-pid="FfTRrvvZ">我阿爹姓司徒，阿娘懒得给我起名字了，便干干脆脆叫了我司徒。</p>
 <p data-pid="5sSD5_UU">我是他启录、明媒正娶的仙妃。</p>
 <p data-pid="Qh8hfXBS">他的徒弟们见了我，个个都得规规矩矩的叫我一声师娘，</p>
 <p data-pid="cGpuxabE">就这般叫了七百年。</p>
 <p data-pid="qMZ3wXvK">他突然朝我说，他得纳个侧妃。</p>
 <p data-pid="g8xt1aZc">我不做声。</p>
 <p data-pid="nAG6h0yI">启录望着我，眼里带着愧疚。</p>
 <p data-pid="mGKCJeWP">我摇头。</p>
 <p data-pid="2P0IpOyt">启录蹲下身，看着我的眼睛：“司徒，这次算我错了，我之后给你赔罪。”</p>
 <p data-pid="B_hLH5iy">我攥着衣角，开口：“你想清楚了？”</p>
 <p data-pid="dDC2Szj4">启录点头：“是。”</p>
 <p data-pid="yoLwx4js">“这个侧妃，你非要不可？”</p>
 <p data-pid="gLNAGfs6">“非要不可。”</p>
 <p data-pid="goyJn7Wa">我张了张口，站起身，气的不行，启录依旧蹲着，不看我半眼。</p>
 <p data-pid="OZuEJWNo">我点头：“行，我走。”</p>
 <p data-pid="euwUkieu">我只身回了娘家，阿娘拉着我问长问短，看着我好久，突然道：“启录呢？”</p>
 <p data-pid="OwyQoKUf">我佯装不在意：“不晓得。”</p>
 <p data-pid="yiBD460i">爹爹从内阁出来，拿着一本大红喜帖，气的胡子发颤：“启录这个混账东西！居然要纳侧妃！”</p>
 <p data-pid="rpzVmYrZ">我缓了缓心绪，淡淡的道：“我晓得这事，我回来也是为了这个。”</p>
 <p data-pid="EYHOGT1L">爹爹气的不行，阿娘拽着我要讨公道，我只是轻轻的拿过喜帖，展开，道：“咱们是高嫁，这天上地下，我司徒家是什么位分，他启录一个无姓的神仙，这个出身，我们怎么比得过？”</p>
 <p data-pid="sKmae1S6">我瞧着新娘子的名字，随口一句：“我来瞧瞧这女子，名字叫......”</p>
 <p data-pid="JcdSr3px">上面写着，何烟。</p>
 <p data-pid="XMXlbnaJ">我突然失语。</p>
 <p data-pid="gGSJHWlK">爹爹过来，看着名字，也沉默了。</p>
 <p data-pid="y2voMwgc">“阿爹，你想起来了吧？”</p>
 <p data-pid="gJFnaKw7">我看了看帖子，很是伤情。</p>
 <p data-pid="w2dAojmU">七百年前，何烟的母亲参加过我和启录的婚宴，那位女子是人间少有的绝色，我们地上的神仙个个知道。</p>
 <p data-pid="gM5BDsfX">启录曾说过，那是他这辈子都要答谢的人。</p>
 <p data-pid="7Mp2k76M">似乎是被她救过一回，具体的我未问过。</p>
 <p data-pid="My2L8U9T">想来，就是这么个答谢法子吧……</p>
 <p data-pid="avIvzBWW">“小司徒，我只娶你一个。”</p>
 <p data-pid="CjoU71aT">这句话，终究是他食言了……</p>
 <p data-pid="86zsGW65">我长得比不过那位的。</p>
 <p data-pid="-MQkMtU1">我清楚的很。</p>
 <p data-pid="oIjcxPw2">2</p>
 <p data-pid="9fJyUrwQ">启录要来接我回去，</p>
 <p data-pid="HgbF_eNV">带着那位一起来的，</p>
 <p data-pid="7kNe5QZw">何烟朝我拜了拜，道：“姐姐。”</p>
 <p data-pid="Oqe5bzyq">我不知怎么的，就回她：“以这道理，你母亲要大我一辈了，可我们一同吃过酒，你这样叫我，总归不合适。”</p>
 <p data-pid="qHntrN1m">启录将何烟护在身后，冷淡的眸子里带着不满：“司徒，你要说什么不好听的，对着我就行。”</p>
 <p data-pid="8JVOEkrF">我甩了甩袖子：“我怎么敢对着你，让你的侧妃叫我司徒吧，我担不起那声姐姐。我总觉得对不住她母亲。”</p>
 <p data-pid="nnUNu6ZN">启录拉着我的衣袖：“跟我回去。”</p>
 <p data-pid="V0aUPJ-0">我皱眉，拂开他：“到日子我自然回去，你们新婚，我不去添堵。”</p>
 <p data-pid="v_TXD2zI">启录没有吭声，何烟再拜了拜我：“司徒娘娘莫气，实在是我孤苦伶仃，仙君也是无奈之举……”</p>
 <p data-pid="W98B5ePL">我看着她：“孤苦伶仃，你母亲去了一百年，今儿你和我讲孤苦伶仃？”</p>
 <p data-pid="SVGs_elf">启录攥住我的胳膊：“司徒，你冷静点！”</p>
 <p data-pid="vdQyJVGC">我住了口。</p>
 <p data-pid="Lv5TnLHv">“何烟一个人，无父无母了，你不要揪着他人痛脚！”</p>
 <p data-pid="fRS49LOf">启录声音严肃，带着怒意。</p>
 <p data-pid="L8Qx1lf3">是我糊涂了，竟觉得，我还是可以无理取闹的。</p>
 <p data-pid="am6DEI-0">我笑笑，朝他道：“我受不得这个委屈，虽然高攀了仙君，但是骨气还是有的，咱们不如早日去月老那里，把红线绞了吧。”</p>
 <p data-pid="ZKOvCmq9">他愣住了，我继续道：“我是个什么人，七百年了，你还不清楚吗？”</p>
 <p data-pid="fzm3X84X">启录哀痛的闭眼：“当真？”</p>
 <p data-pid="qN68Qv1s">我褪下手上的银镯子，递过去：“当真。”</p>
 <p data-pid="qwZzOqsS">何烟拦着我：“娘娘使不得！”</p>
 <p data-pid="jhRRmaFa">我没理她，把镯子摔到了地上，看着启录：“若是嫌时间太赶，我等你们新婚过了，再去绞红线。我有的是时间，我陪你耗。”</p>
 <p data-pid="SiQJGDrD">启录睁眼，声音沙哑：“好。”</p>
 <p data-pid="iswgKdxw">我不知道如何硬气下去，只是点头，点头......</p>
 <p data-pid="1GlUiSm7">3</p>
 <p data-pid="kukcysv1">我不知道我怎么离开启录的，</p>
 <p data-pid="85kJsnDw">七百年，我同他一起过了七百年。</p>
 <p data-pid="wC8Bclm_">天晓得，我搓磨了多少的脾气和任性，才自以为能配得上他对我的那份感情。</p>
 <p data-pid="0xUsB2se">是我多想了，</p>
 <p data-pid="xoHvAMJG">我站在爹娘府邸门口，突然身负千斤重，头一回哭的要死，慌慌张张念了个诀，随便去了千万里外的境地。</p>
 <p data-pid="ihf9gGRC">只为了不碍着他们的眼。</p>
 <p data-pid="avZzhlJz">我靠着一棵古树半躺着，默默的流泪，哭了笑，笑了哭，</p>
 <p data-pid="sXJWiJSy">一面念念叨叨的：“不就是一个侧妃么，不就是断姻缘么！”</p>
 <p data-pid="kV3eeTBK">然后越哭越伤情，我把我七百年为人妇的苦楚酸水一股脑的哭出来了。</p>
 <p data-pid="I8cGG6S_">那棵古树真不愧是老物件，靠着靠着就突然暖和了，我往树根处挪了挪，突然觉得不太对劲。</p>
 <p data-pid="QaOtjb6F">仰头，</p>
 <p data-pid="6YgqthjF">树突然缩小了，</p>
 <p data-pid="5T6nEffV">啊不是，</p>
 <p data-pid="9_GmVKit">是变成人了……</p>
 <p data-pid="fhXoHWkR">我：“......”</p>
 <p data-pid="3e4JkPU0">树化成的美男子，剑眉星目，气质卓然，一袭墨绿的长衫显得格外清新，他皱眉，居高临下的白了我一眼：“滚。”</p>
 <p data-pid="E_REjAd6">我慌慌张张的起身：“冒犯了仙友，着实对不住。”</p>
 <p data-pid="mOzWnedu">美男子不说话，变了个戏法，递给我一支树杈：“哭有什么用？”</p>
 <p data-pid="GcCXMeB5">我接过来，一阵疑惑。</p>
 <p data-pid="q9-6cWIb">他袖子拂了拂树杈，那树杈突然变成了一柄剑。</p>
 <p data-pid="rGfb57pg">我欲言又止，他看我一眼：“谁惹了你，杀了就好。”</p>
 <p data-pid="_zTPaXI7">我：“......”</p>
 <p data-pid="TQuh2jOR">他闭了闭眼就不见了踪迹，我拿着剑不知所措，也不知道这位听去了多少。</p>
 <p data-pid="s22sRRtf">我拿着剑，突然觉得有点人间侠客的意味。</p>
 <p data-pid="2xKa9GSo">我想起来，启录刚刚认识我时，常常带我去人间，像我这样的神仙，喜欢呆在老地方，是没见过大世面的，就这样叫他哄了去，想来也是可笑的很。</p>
 <p data-pid="9gObnnha">再去一遭吧，</p>
 <p data-pid="IHlCjHuC">好好见见世面，</p>
 <p data-pid="ANtwnURI">回来，</p>
 <p data-pid="BRDtd1cZ">回来就该和启录道别了。</p>
 <p data-pid="oeTkT0xA">4</p>
 <p data-pid="LDiniue5">我到了人间没什么人的地方，就被一个小孩子盯着跑过来，撞了满怀，我慌慌张张的把他扶起来，急问：“可有哪里摔着了？”</p>
 <p data-pid="vW_CZuUK">小孩子怕不是磕到了膝盖，突然大哭。</p>
 <p data-pid="uYGELer1">我多少年没遇到过小娃娃了，如今还见不着他的爹娘，只能干着急，再加上人间不能用疗伤的术法，这可怎么是好......</p>
 <p data-pid="4GoLTEro">我干巴巴的哄着：“莫哭了莫哭了，你把眼泪擦擦，姐姐带你去瞧好玩的。”</p>
 <p data-pid="L5eNLFuf">我拿着剑，在小家伙面前，又偷偷把它变回了树杈。</p>
 <p data-pid="rh_ZkgRM">然后哄他：“你看你看！”</p>
 <p data-pid="dqKrUkHo">小孩子哭的越发大声，边哭边喊：“师傅！”</p>
 <p data-pid="P1WNfNP0">我：“......”</p>
 <p data-pid="cQcao13R">身边突然有人凑近，身上带着熟悉的草木香，我抬眼，就看见那位老树精......</p>
 <p data-pid="DqEBh8O2">男人皱着眉：“又是你？你被人欺负了，还要跑来欺负我的药童？”</p>
 <p data-pid="IgSi5Sdb">我尴尬的要命，这几千岁来就没这么丢人过，谁知道谁都和你有关系啊！</p>
 <p data-pid="032LzBaA">我摆手：“我没有......”</p>
 <p data-pid="QRKvzWrI">小家伙抱着男人的大腿，抹了把眼泪：“师傅！是我主动撞的！这个怪女人偷折你的树枝！</p>
 <p data-pid="RWr8Lkk9">好家伙，我欲辨已忘言。</p>
 <p data-pid="vyvLu2W6">原来你哭这个。</p>
 <p data-pid="FKqYm0fa">我悠悠的站直了身子，静静地看着老树精不说话。</p>
 <p data-pid="Fj0LzRzm">男人皱眉，看了我一眼，对童子道：“是我给她的。”</p>
 <p data-pid="YOTG1Xlm">童子脸憋的通红，“可是”了半天，这才赔礼道歉：“对不住了，是阿参莽撞了。”</p>
 <p data-pid="ujErZK3K">我看了眼周围，笑了笑，轻声道：“无事，你是个人参精啊？”</p>
 <p data-pid="DaRpGtQ9">童子躲在男人身后，撅着嘴巴，死死的拉着他的衣衫，警惕的看着我。</p>
 <p data-pid="FYFO2O5Z">那老树精不知道是不是为了报复什么，突然来了句：“笑这么开心，是替你夫君纳侧妃，还要休了你高兴吗？</p>
 <p data-pid="ZkJpvxw2">我抬了眼，笑容凝固，把树杈子甩到了这对师徒面前：“仙友若是不会说话，就把嘴捐给那街上叫卖的，说不定还能积点口德。”</p>
 <p data-pid="_r9IiSBm">男人不置可否，拉着童子往回走。</p>
 <p data-pid="ioOrCCqc">我突然就没了人间散心的兴致。</p>
 <p data-pid="NU1KqL2A">5</p>
 <p data-pid="Uu--hZQI">我找了家店住了下来。</p>
 <p data-pid="FjISTQWg">靠着窗户愣神，有些想启录了，</p>
 <p data-pid="8VtE51wH">可我晓得，我是个不会回头的人，</p>
 <p data-pid="h7FiAy1k">他负了我，那我再怎么喜欢都是不要的。</p>
 <p data-pid="j3pzYkM3">更何况，他硬要娶那个何烟，来一段老夫少妻的好戏码，我能怎么做？</p>
 <p data-pid="uxWFpJZy">我叹了口气，</p>
 <p data-pid="S_vpYdFA">一个小家伙的脑袋从窗口冒出来，人慢慢从窗户里爬进来，</p>
 <p data-pid="vy7dlxmf">我一声惊呼！</p>
 <p data-pid="yn52Sjgj">赶忙扶了他一把，</p>
 <p data-pid="AYQ56sj_">“你师傅还教你爬别人屋子？”我将他抱下来，放到地上，给他拍了拍灰尘，“好好的人参精，乱跑乱窜，要是被坏人捉了去，入药，叫你往后再见不到师傅，你怕不怕？”</p>
 <p data-pid="fy646Pqc">小家伙挺了挺胸膛：“才不怕呢！师傅会救我的。”</p>
 <p data-pid="p94mDKeZ">我摸了摸他的脑袋：“怎么来找我？”</p>
 <p data-pid="oxJ0-Yjx">阿参从背篓里摸出一根树杈，递给我：“师傅教我给你，说他嘴毒，冒犯姑娘了。”</p>
 <p data-pid="5qYdo_kG">我推回去，帮他把树枝放回背篓：“我同你师傅一面之缘，上回是没回神，这回清醒了万万不能收他的礼。”</p>
 <p data-pid="oxUTVsP4">阿参挠了挠头：“我师傅说了，姑娘是个伤心人，他也是，就算同是天涯沦落人的情分。”</p>
 <p data-pid="1QauvDAj">我笑笑：“那相逢何必曾相识呢？”</p>
 <p data-pid="lAu4mKNm">阿参听的糊涂，不说话，也没坚持。</p>
 <p data-pid="9VTTQNVz">我从盘子里拿了几块糕点，递给他，道：“往后不许爬窗了，晓得吗？太危险了。”</p>
 <p data-pid="ZIULKZCb">“哦。”阿参小心的接过吃食，一小口一小口的吃着，我把他嘴边的碎渣轻轻擦掉，朝他笑笑。</p>
 <p data-pid="R4358G6q">小孩子真是最天真的，阿参不过人间孩童五六岁的年纪，却整日带着笑，看得我自愧不如。</p>
 <p data-pid="skVOQaz7">我都忘了，</p>
 <p data-pid="kRYbCu2l">我没嫁给启录前，也是这样的。</p>
 <p data-pid="xkmgo9pl">6</p>
 <p data-pid="cvJFX42p">阿参不知为什么赖在我这里，死活不肯走了。</p>
 <p data-pid="cz3bEZZ-">弄得我束手束脚的，也不能走。</p>
 <p data-pid="I4eRSKU7">我今儿已经第三回问他了：“阿参，你师傅找不见你要着急的，还不回去吗？”</p>
 <p data-pid="fkGHh0Xj">阿参怯怯的望着我：“司徒姐姐，你统共问了七回了，是讨厌阿参吗？”</p>
 <p data-pid="V9JbEVdk">我张了张口，叹气：“不是，因为姐姐有事要办呢，不能陪着你。”</p>
 <p data-pid="4EMo-_27">阿参歪了歪头，给我递了一根须，我哭笑不得，</p>
 <p data-pid="V4Pmck_M">他板着小脸，一本正经地道：“姐姐去吧，阿参在这里等着你回来。”</p>
 <p data-pid="qNY_n8fX">我解释：“我不是一直住在这里的，是回天上去，我是神仙啊……”</p>
 <p data-pid="INguH4ge">阿参眼睛一亮：“和师傅一样的神仙吗！”</p>
 <p data-pid="cpJJYBBk">我不知怎么回答，只好点头：“一样的。”</p>
 <p data-pid="L8tbIZ2e">阿参哇了一声，又拔了一根须，给我：“我可以和姐姐一同去吗？阿参没去过天上。”</p>
 <p data-pid="tAp3SXRA">我迟疑了，这...带着人参精去绞姻缘的，我怕是开天辟地头一人了，但是，我还真不想一个人去。</p>
 <p data-pid="zdWcBzKU">我害怕，</p>
 <p data-pid="C4t1YGXL">怕看见启录带着何烟，</p>
 <p data-pid="Uoo6T0MU">怕看见来来往往的仙人们窃窃私语，</p>
 <p data-pid="3L3S8_ec">怕得很。</p>
 <p data-pid="4TlpuFGc">我于是存了私心，道：“你去和师傅说一声，他应了，我就带你去。”</p>
 <p data-pid="eTAk_OJS">阿参欢快的一跃：“师傅说了，叫我跟着你，我们现在就去吧！”</p>
 <p data-pid="Iw40L8zQ">我：？？？？？</p>
 <p data-pid="c2EIk7GQ">我拽着阿参的后领子，把人抱起来：“再说一遍？”</p>
 <p data-pid="L0zdAFRk">阿参立刻捂着嘴，把脸埋到我怀里，就是不做声。</p>
 <p data-pid="8Muco_6b">我气笑了，罢了罢了。</p>
 <p data-pid="JPs29Uwd">他师傅能有什么坏心思呢？</p>
 <p data-pid="YzspyNo-">我姑且走一步看一步罢。</p>
 <p data-pid="13zurNo6">我正想着，阿参突然把一个凉凉的东西挂到我脖子上，我疑惑的看看他。</p>
 <p data-pid="xVabRPSV">他朝我笑笑：“作为姐姐带我出去的交换，阿参把护身符给姐姐。往后姐姐都会平平安安的。”</p>
 <p data-pid="6Pf_LwB8">我笑了笑，心里暖融融的，刚想解下来，小家伙突然死死捂着，撅着嘴巴：“姐姐不拿下来嘛……”</p>
 <p data-pid="wrA8CKT8">我解释：“小娃娃才要这东西，你自己戴着，听话！”</p>
 <p data-pid="8IYL3zVh">阿参搂着我的脖子：“万一姐姐不带我去了呢？就先戴着，等咱们回来，我再取回来！”</p>
 <p data-pid="RKQ4dwf5">原来打着这个算盘。</p>
 <p data-pid="bycyamCw">我笑了：“行吧。”</p>
 <p data-pid="d8F6wRsy">7</p>
 <p data-pid="w0z4W5MT">我回了启录那里，拉着阿参。</p>
 <p data-pid="40qzYo42">启录估计早知道是我，这七百年来，他熟悉了我的一切，包括脚步......</p>
 <p data-pid="JzEPYm0G">他在门口等着我。而何烟、站在他身侧。</p>
 <p data-pid="dhu8waaC">我心里一片凉薄，阿参拉了拉我的裙摆，道：“走不动了……”</p>
 <p data-pid="nxlp5M8z">我回神，把人抱起来，搂在怀里，胸口一瞬间暖暖的。</p>
 <p data-pid="JTDNzbE8">阿参打了个哈欠，靠着我的肩睡着了。</p>
 <p data-pid="1uH0est7">我念了个诀，把它化成人参，放在胸口。</p>
 <p data-pid="kUD5L0xY">启录看着我，皱眉：“怎么带了个精怪回来？还抱着？司徒，你怕不是魔怔了！”</p>
 <p data-pid="zr9Nr-eD">我捂着阿参，凉凉的看着他：“与你无关。”</p>
 <p data-pid="_mC1N8px">何烟拜了拜我：“娘娘再想想吧，何烟不办酒席了，就是侍候仙君也不行吗？”</p>
 <p data-pid="gdsn9QNG">启录看着我，我依旧摇头。</p>
 <p data-pid="Ss9Bw6l7">我没有容人之量，我清楚，所以我不心软，要是最后弄出个善妒的名声，反而是我错了。</p>
 <p data-pid="Yg5XMReE">启录没有挽留，只说：“走吧。”</p>
 <p data-pid="vVpvLGqU">月老那里，很热闹，很喜庆。就是见了我，大殿里仙婢的笑容都不太自然，我心跳得很快，阿参估计是听得不舒服，动了好几下，我这才稍微定心。</p>
 <p data-pid="Fr0X468h">月老看了眼启录，默默拿出了三根红绳。</p>
 <p data-pid="kBlMVYPk">是，三根......</p>
 <p data-pid="xVCuobRA">我看了眼启录，心里本来有的那三分后悔，一瞬间消失的干干净净。</p>
 <p data-pid="Lws93OaH">“你们，倒是挺早。”我拿了剪子，平静地剪开我和他的那个绳结，然后将红线递给月老。</p>
 <p data-pid="h9hn1L2y">启录没有回应我，只是拿起笔，很慢地将簿子上的有缘人名字，划去我和他的。</p>
 <p data-pid="_08rHxba">我没忍住瞧了眼，启录后头早就加上了何烟。</p>
 <p data-pid="hAiU4P0-">神仙其实不玩凡人这一套，红线和姻缘簿，都是随心的，我当初和他来月老这处，本就是一时兴起，想试试那凡人的姻缘一线牵。</p>
 <p data-pid="okjRv7an">如今啊，真是彻底心死了。</p>
 <p data-pid="ow62PEqY">拿我的戏法哄旁的姑娘，真是，好的很！</p>
 <p data-pid="lv2OYMRy">我有些闷，阿参好像醒了，从我胸口跳出来，气鼓鼓的道：“姐姐，你把我变回来！”</p>
 <p data-pid="ZaoyGpPN">月老没等我说话，先道：“我还以为只有过世的陵生仙君喜欢捣鼓这些精怪，不知司徒你也喜欢。”</p>
 <p data-pid="e4eAxlZu">陵生仙君？</p>
 <p data-pid="mXKkzDaN">那个仙魔大战里去了的老神仙？</p>
 <p data-pid="nb72ZvYc">我愣了愣，怕惹出不必要的事情，就把阿参塞回去衣服里，道：“说笑了，巧合而已。”</p>
 <p data-pid="e6YI-cjW">“原来如此，”月老尴尬笑笑，捻着胡子，很是别扭的顿了许久，这才对我和启录道：“自此一别两宽，愿二位各觅良人。”</p>
 <p data-pid="Ksl8tgEE">我点了点头，启录却始终没有回应。</p>
 <p data-pid="yyxwznaE">等我们一块走到了天门，我突然想起来我一直做的梦，看着启录，开口：</p>
 <p data-pid="6up_dXpZ">“前些日子，常做噩梦，梦着自己从诛仙台掉下去了，可是旁边冷眼看着的男人却怎么也看不出是谁。结果，今儿咱们就散了，启录，你说晦气不晦气？”</p>
 <p data-pid="t8bTFhRR">他看着我，扯出一个僵硬的笑：“司徒......”</p>
 <p data-pid="oNSRF2sK">我打断他：“你说这梦，要是真的，我真掉下诛仙台，你救是不救？”</p>
 <p data-pid="rKiCw2dL">启录斥责我：“司徒，你何必咒自己来伤我？我如何是见死不救的人！”</p>
 <p data-pid="_elzQ9_N">我才想说，要是何烟也在该如何，但是一回头就看见启录府邸那里一片火光。</p>
 <p data-pid="xr9YWBB_">那火势触目惊心......</p>
 <p data-pid="iAcX_vcn">8</p>
 <p data-pid="9IE2945M">我喊他：“启录！火！”</p>
 <p data-pid="-Wcc1P1Q">他第一反应是：“糟了！何烟还在里面！”</p>
 <p data-pid="mA7BhP5Y">他匆匆忙忙赶回去，我虽然心一抽搐，但想起来，我不少东西也在里面，便也跟着跑过去。</p>
 <p data-pid="LuiH43DS">刚刚到就看见何烟，哭着拿着一柄剑，对着启录的坐骑，那只凤凰。</p>
 <p data-pid="lEreYaBS">我心里一紧：“梧桐！”</p>
 <p data-pid="X83DpcUG">启录直接施法定住了梧桐，</p>
 <p data-pid="rge2Ypno">我怒道：“何烟！你做了什么！”</p>
 <p data-pid="-bBzNooE">何烟哭哭啼啼的：“我我我...就摸了一下......”</p>
 <p data-pid="f7Ts5Up-">梧桐最讨厌外人碰它，我当时也是熟悉了近一个月才碰到它的翅膀，这也难怪梧桐发怒了。</p>
 <p data-pid="HVK0Y0C7">我记得启录对我说：“司徒，我的梧桐也很喜欢你啊，旁人没个一年半载是碰不到它一片羽毛的……”</p>
 <p data-pid="w6MOrawE">如今，启录这样爱惜的梧桐，就这样被他定在那里，我不知作何评价，只觉得这个姻缘断的好。</p>
 <p data-pid="B7Pl1ENh">启录不知在安抚谁：“无事。”随后，念了个水诀，一下子把火灭了，倒也还好，来得及时，就前殿烧的不像样了些。</p>
 <p data-pid="vN2rw-gj">我看了眼梧桐，七百年，我们熟悉了七百年，如今我只能对着它道：“梧桐，司徒要走了……”</p>
 <p data-pid="bfng7QRW">梧桐哀鸣，怒视着我，仿佛在怨我不救它，它记得，往常都是我在唱红脸。</p>
 <p data-pid="K3rc61vC">我慌慌张张跑到我住的屋子，启录就站在门口。</p>
 <p data-pid="foLmIsjS">我进门了，</p>
 <p data-pid="yvbtiQSk">只能说，梧桐还算有点良心，知道祸不及我。</p>
 <p data-pid="hF-dc3FH">说来也感伤，我自七百年前同启录在一处后，他随陵生仙君一同去平叛了，快一百年，拖着重伤回来，修养闭关了五百年，剩下一百年，隔不久就得四处游历收徒，最后给我游出了一个侧妃......</p>
 <p data-pid="7Wh025az">神仙啊，从来不在意那些情爱，即使他不曾碰过我。</p>
 <p data-pid="VRpwA8L8">我是个相当被动的人，他不碰我，我自然也不会上赶着求他欢好。</p>
 <p data-pid="lA_n3CJI">这七百年里，我就陪着星君算算天命盘，学点皮毛，竟也忙的没日没夜。</p>
 <p data-pid="HP2NNZzD">用他的说法，这是要等我们都闲下来，再寻个安生的地方，生儿育女，像普通人一样。</p>
 <p data-pid="NlytZ7h5">我还笑过他，说我和他像是挂名夫妻。</p>
 <p data-pid="jJaCUX0H">他那时朗声一笑，道：“应当说我们都不是重欲的人才对。”</p>
 <p data-pid="FVgZmfV3">我想着想着就伤情了起来。</p>
 <p data-pid="53kpCnLO">阿参估计是憋不住了，自个儿化成人形出来了，还催我赶紧收拾好东西，</p>
 <p data-pid="erXu5MN6">一直到我把行李都放入乾坤袋。启录还站在看着我，何烟倒是知道错了，没出来过。</p>
 <p data-pid="Qhz9qenV">直到我临出门了，启录拦住我低声挽留，“梧桐在生气。”</p>
 <p data-pid="MPGs-c0b">我看了眼启录：“我们没有关系了。”</p>
 <p data-pid="dx7naL17">启录沉默了不多时，还是让开了，我拉着阿参要走，梧桐突然窜出来，狠狠的扇了我一下，我没有防备，只是护着阿参。</p>
 <p data-pid="cXwegimB">“启录！”我吼道，“制住梧桐！”</p>
 <p data-pid="7QxbdQ0k">他也没料到梧桐会出来，把我扇出了一口血，阿参吓得不行，直接哭了。</p>
 <p data-pid="4PSqM_Q2">启录拽着梧桐，狠狠的打了一鞭子，我心猛然揪紧，不停咳嗽，梧桐一直在哀鸣，我听的脑子疼，匆匆忙忙抱着阿参跑了。</p>
 <p data-pid="zwIMmo23">一直到天门口，阿参都没说话，缩在我怀里，拉着我的衣角哭。</p>
 <p data-pid="_rXa1sOU">我擦了擦唇角的血，努力笑嘻嘻的道：“往后还敢来天上吗？你看，不好玩的。”</p>
 <p data-pid="GkLIlIze">阿参红着眼睛抱着我哭：“姐姐，阿参护身符不要了，人参须也都给姐姐，姐姐不要死呜呜呜……”</p>
 <p data-pid="nmn7Sj9P">他拿凡人的那一句“人参益寿延年”颠来倒去说了七八遍，就差把自己炖了给我补身子了。</p>
 <p data-pid="E8-9v02I">我这一刻，突然就忍不住了……</p>
 <p data-pid="wkWtYAXv">抱着他就哭了。</p>
 <p data-pid="LHY4Yyce">这个孩子太惹人爱，也惹人心疼。</p>
 <p data-pid="ShZ2r-N7">我那一遭被梧桐弄伤了，不过是吐了点血，就叫阿参对什么都提不起兴趣，我做什么都要来跟着我。</p>
 <p data-pid="1e-eJ-DF">就这样，直到老树精过来，喊他：“阿参，回去了。”</p>
 <p data-pid="PC-ynfIR">小家伙看了我一眼，恋恋不舍的跟着人走了，一步三回头。</p>
 <p data-pid="ckF5UfIg">我把护身符放回了它的衣服里，使了个诀，让这个符认了主。</p>
 <p data-pid="LsIg4693">阿参，你要平平安安的，</p>
 <p data-pid="QIsJ7ObS">你是这场闹剧里唯一可怜姐姐的人啊……</p>
 <p data-pid="2YY84e5c">连和我相处七百年的梧桐也只会生我的气，怨我要离开启录和它。</p>
 <p data-pid="mmtfB_yE">只有阿参，这个小小的孩子，他在可怜我受的苦。</p>
 <p data-pid="cqYpAzzt">回想起我这些年岁啊，真是可笑至极……</p>
 <p data-pid="ZYhk0AqZ">老树精走到一半，</p>
 <p data-pid="_Yrt17YO">突然回头对我说：“烬灵，灰烬的烬，灵气的灵。”</p>
 <p data-pid="iMTKX3dV">9</p>
 <p data-pid="cfHBSqYS">我愣住了，</p>
 <p data-pid="xcplKz1Y">他道：“有缘再会。”</p>
 <p data-pid="LCowC4yH">我点头：“自然。”</p>
 <p data-pid="T9Ho-3ms">烬灵和阿参走后，我突然没了兴致，随便找了个山头，施法建了个草屋。</p>
 <p data-pid="1MmQBqCA">当晚上，我换衣服的时候，我突然觉得心口有什么东西抵着，我愣了愣，取出来一根树枝。</p>
 <p data-pid="algsE3Pf">这是......</p>
 <p data-pid="4zhFO3BM">一根认了主的树枝。</p>
 <p data-pid="UjfPn7HV">烬灵真的很喜欢给我塞东西啊……</p>
 <p data-pid="FaKI5u6B">我脸色冷了几度，不是我以小人之心、度君子之腹，而是，他的讨好过于明显了，我不得不警惕。</p>
 <p data-pid="sfGg3xqi">你说一个姿色普普通通，还被丈夫抛弃的女人，能有什么被看的上啊？</p>
 <p data-pid="cH4IqEua">我把玩着手里的树枝，神色凝重。</p>
 <p data-pid="ghwoCsE8">我觉得我有必要同他谈一谈。</p>
 <p data-pid="KlDKpNOV">我轻轻的敲了敲树枝，道：“若是定要留个东西看着我，想来也需要给个解释。”</p>
 <p data-pid="y-L3Nyvr">烬灵的声音从树枝里传出来：“什么解释，我留阿参看着你，他不过给你几根须，你倒是欢喜得不行，如今，我亲自陪着你，你倒是厌恶了？”</p>
 <p data-pid="OcOwekvO">“我们根本不熟悉！”我皱眉斥责，“你在监视我！”</p>
 <p data-pid="FX-EU5OZ">烬灵轻笑一声：“你也知道我们不熟悉，那头一回见面，倚着我哭的是哪位仙姑？”</p>
 <p data-pid="qGTeNFMd">我面红耳赤，气急败坏：“那是意外！何况我有家室！”</p>
 <p data-pid="pWlUM7J_">烬灵突然不说话了，</p>
 <p data-pid="_HGp41gI">我方才反应过来我说了什么。</p>
 <p data-pid="jQHUCypS">我缓了缓心神：“你到底想做什么！”</p>
 <p data-pid="e6YG_Nbi">烬灵安静了许久，对我道了一句：“司徒，我们是旧识。”</p>
 <p data-pid="SlMq5g66">这一句话，宛若惊雷，平地而起。</p>
 <p data-pid="UZ9N_Efp">我忍着震惊道：“何时的事？”</p>
 <p data-pid="HGs84vbE">烬灵不语。</p>
 <p data-pid="_EvdTF0y">我心里七上八下，明明莫须有的事情，于是吼道：“何时的事！说不出来就休要凭空乱攀关系！”</p>
 <p data-pid="8ss0GlPf">烬灵语气平静，认错：“是我唐突了。”</p>
 <p data-pid="Pa719iZu">我心里七上八下，一怒之下，直接甩袖而走。</p>
 <p data-pid="wiin7CGS">我不知去哪里，只能回爹娘那里。</p>
 <p data-pid="ZSwdKyPi">爹爹看着我，道：“同那人断了么？”</p>
 <p data-pid="CYBtmEhT">我点头。</p>
 <p data-pid="ibBXxDAl">阿娘拉着我：“莫难受，大不了爹娘养你一辈子。”</p>
 <p data-pid="ZSAOhZAO">我没吭声，阿娘摸了摸我的头发：“我的司徒，是这天上地下最好不过的姑娘，那混账玩意看不上是他有眼疾！你是万万当不得真的，嗯？”</p>
 <p data-pid="FVm3APch">我笑笑，阿爹拉着我，道：“来给爹爹画幅像，你小时候不是最爱画爹爹了么？可还记得，那时候把爹爹化成大乌龟？”</p>
 <p data-pid="-ukLk7XC">我笑了：“那我今日正正经经画一幅？”</p>
 <p data-pid="hkSViEKz">爹爹大笑：“好！”</p>
 <p data-pid="lfeoge_x">我画像的时候，把唇画薄了，</p>
 <p data-pid="hXwkXe4S">阿娘道了句：“天生薄唇，那是生性凉薄。你爹爹唇厚成这般，你还给他画了个这样好看的薄唇，真真是笑死我了。”</p>
 <p data-pid="vKNnu04D">我手一顿，这句话，阿娘梦里对我说过......</p>
 <p data-pid="CLnqgGDz">我是想着谁，画的这个唇？</p>
 <p data-pid="pT-u-bn3">自然是启录......</p>
 <p data-pid="dVB8Qa7N">阿娘笑容一僵，尴尬道：“可是阿娘说错话了？”</p>
 <p data-pid="j00H4kvS">我摇头，继续下笔，大概是我魔怔了，</p>
 <p data-pid="OiS9a95e">画完了一幅，爹爹走来看，道：“若是按着爹爹的长相找，想来都是再老实不过的。”</p>
 <p data-pid="tmUhkR-Z">我笑出了声，阿娘也捂嘴笑：“那也是再蠢不过的，司徒你莫要听他胡诌！”</p>
 <p data-pid="x6SWEYkU">我靠着阿娘，笑的不行。</p>
 <p data-pid="onuGtig7">阿爹愤愤地指了三下阿娘，到底不敢还嘴。</p>
 <p data-pid="337VHT3D">阿娘这下子笑的越发得意了。</p>
 <p data-pid="rksG-EeF">我觉得，启录如何，同我这次是半点关系都没有了，那唇薄还是厚，能代表什么，左右不过是个梦罢了，我不去招惹他们就好了。</p>
 <p data-pid="QvACSMBo">至于，烬灵，我手微微握紧，倒是得防着。</p>
 <p data-pid="1r7GoBk4">10</p>
 <p data-pid="d2xZPZvA">我在家住了许久，</p>
 <p data-pid="3jO_BQnu">久到忘了自己成过一次婚，</p>
 <p data-pid="51QewRfz">星君三番四次的催我去帮他的忙，拿天命盘处处是变数来匡我回天上，我一直借口心情不好推拒着。</p>
 <p data-pid="j6V-Avkj">一直到阿娘领着一位翩翩公子站在门口，我才震惊的道：“阿娘，我才回来多久，你就要给我介绍新人？”</p>
 <p data-pid="vPQLxxBy">阿娘推着我进去，轻声道：“司徒，又是一个一百年了……”</p>
 <p data-pid="SIfHZpHH">我恍然，却不知说些什么。</p>
 <p data-pid="6XIT1iOj">我想问问启录如何了，却发现自己开不了口，自那日断了姻缘，他就不曾来找过我。</p>
 <p data-pid="kSBONuOT">阿娘似乎是狠了狠心：“司徒，启录那混账都快做爹了。你...外人说你什么你都不要听，懂么？”</p>
 <p data-pid="-4hh_j5J">我笑了下：“怎么会，启录，启录他不重情的，我......他连我都没碰过！”</p>
 <p data-pid="VA3NY62M">阿娘气的不行：“司徒啊司徒，你怕不是蠢！若是一个男子真掏了心给一个女子，怎么可能免俗呢！”</p>
 <p data-pid="G0UwMln5">直到那公子在门口咳嗽一声，我才知道自己讲了什么，我定睛看了眼那位公子。</p>
 <p data-pid="R9XPBs73">阿娘道：“说是寻你的，我瞧着是有些故事的。你自个儿解释去吧……”</p>
 <p data-pid="2SYkUD6A">我愣住了，那人看着我，道：“司徒，好久不见。”</p>
 <p data-pid="Td5f54wT">是烬灵......</p>
 <p data-pid="XcpOc5xp">我傻了，“你都听见了？”</p>
 <p data-pid="5jcc12_B">烬灵点头：“自然。”</p>
 <p data-pid="9o3RPknC">我有些伤情：“倒是什么不堪的都给你看见了，我如今怕是被传成了不知什么样子。”</p>
 <p data-pid="T9BwhlKg">烬灵哦了一声，一一举例：“生不出子嗣，还是说脾气暴躁，再或者善妒？”</p>
 <p data-pid="FIYtQhrs">我败下阵来：“住口！”</p>
 <p data-pid="6WbY1vx6">烬灵淡然的看着我，神色不变。</p>
 <p data-pid="JmDutio7">我郁闷的站着，烬灵对我来了一句：“你不觉得也有人在笑启录么？和你七百年都没个动静，如今当了爹，指不定是谁的......”</p>
 <p data-pid="_TQs7ZXB">我就知道他狗嘴里吐不出象牙！我瞪他一眼。</p>
 <p data-pid="MtFiUzaQ">结果，他越说越来劲，直接幽幽的来了句：“要是实在气不过，你寻一个比他相貌能力都更出众的人，也生。”</p>
 <p data-pid="H9Hxl_RV">我气的撸起袖子：“放肆！”</p>
 <p data-pid="z-9HIj2r">他唇角微勾，轻笑出声：“你当真是一点开不得玩笑。”</p>
 <p data-pid="3BKP4nsp">我白他一眼，嘴一快就不过脑子，直接气的糊涂了：“你开得起，你和我生？”</p>
 <p data-pid="JISkvVoZ">他愣住了，</p>
 <p data-pid="SOgm5NwH">我才反应过来自己讲了什么轻浮话，把人一把推出去：“被你气糊涂了！”</p>
 <p data-pid="y11MsmgW">烬灵拉住我：“若是换成陵生仙君，你还糊涂么？”</p>
 <p data-pid="qUwPSTsB">我顿住了，陵生仙君战死沙场，最是令人敬佩，我真正发怒道：“不要把亡人拉进来开玩笑。”</p>
 <p data-pid="nwZIwzuZ">烬灵笑的难受，好久才道：“是我失礼了。”</p>
 <p data-pid="GRd-9kir">我冷冷的看着他：“莫要同我口无遮拦，我再怎么低贱也是个神仙，你不过一个树精修成的仙，我杀了你易如反掌，凭你这一句玩笑话，够你死千千万万次。”</p>
 <p data-pid="4W9ggy1P">烬灵并不怕：“你在为陵生抱不平？”</p>
 <p data-pid="9GfiXPT2">我冷笑：“仙君出征之时，你还不知在哪里玩泥巴呢？我替他抱不平有何不可！”</p>
 <p data-pid="l54_v2ER">“那你，凭什么替他？”</p>
 <p data-pid="xqlCY8Q3">烬灵追问，眼眸里全是严肃，</p>
 <p data-pid="2cXMUvrd">那一瞬间，我居然觉得他是陵生......</p>
 <p data-pid="u4yKJ8kj">我顿住了，</p>
 <p data-pid="X8hBinTg">他逼近我，声音越来越大：“那么喜欢他吗？你不是喜欢启录吗？你为什么要想他？你凭什么替他！”</p>
 <p data-pid="Qigx77hV">我开始发抖，</p>
 <p data-pid="ESLBz5ON">烬灵继续轻声道：“说啊！”</p>
 <p data-pid="v0XzQ48O">我咬着牙，艰难吐字：“你到底是谁？”</p>
 <p data-pid="vQZLorox">烬灵捏着我的下巴，吐字：“陵生的魂魄，不过一缕罢了，名为执念。”</p>
 <p data-pid="i2rkhKvM">“执念，”我闭眼，心乱如麻，“与我何干。”</p>
 <p data-pid="2mA28Exb">他笑：“那陵生与你何干，少管闲事，司徒，我不是那个老东西，陵生旁的魂魄是好欺负，可惹了我，没半点好处。”</p>
 <p data-pid="rlIO-AuR">他狠狠收了手，朝我笑。</p>
 <p data-pid="ZEgGidAa">我看着他，陵生与我不过点头之交，如何突然就有这些纠葛？</p>
 <p data-pid="ixp7g3qd">11</p>
 <p data-pid="-tFOiBuH">那年陵生魂飞烟灭，人人知道，</p>
 <p data-pid="UdKpJLCE">启录当年回来的时候，也同我讲了，</p>
 <p data-pid="mu5LQoPn">我知道陵生替他挡了一剑。</p>
 <p data-pid="VClxqumR">但是，烬灵说，陵生的执念是我，如果不是胡诌，那么里面必定有隐情。</p>
 <p data-pid="P2Ne02qH">我仔细回想了我和陵生的认识，接触，谈天，都很正常，从未逾越。</p>
 <p data-pid="2fK78rlq">可若往细处想，我突然想起来，</p>
 <p data-pid="eKOuSB42">陵生在我大婚之日，也并未来吃一杯酒。</p>
 <p data-pid="rVnA2wFa">这般一想，若不是我自作多情，那就是陵生欢喜我？！</p>
 <p data-pid="MlCKPeX2">我脚下一滑，脑子混乱一片，这......可如何是好。</p>
 <p data-pid="JtbKaNQG">我半天没缓过神，想了许久，决定去问问陵生的旧友，也就是星君。</p>
 <p data-pid="MX_J2fyL">星君看着硕大的天命盘，指着其中一颗最为暗淡的星，哀愁的道：“陵生确实是欢喜你的，你成婚那日，他便来我这里，对着你的方向，喝了一夜的酒，隔日就奏请去镇守地疆，谁成想，那战乱如此，他没挺过来，魂飞魄散。司徒，或许、你找到他的魂魄了，是吗？”</p>
 <p data-pid="Ow_0hsKp">我点头，说不出话来。</p>
 <p data-pid="Z7BAt5Sl">星君艰难的朝我笑笑：“司徒，我不知要不要同你说，陵生为启录挡了一剑，你觉得凭他冷冷清清的个性，如何会替启录死？”</p>
 <p data-pid="TVQGBaT2">我从未想过这些......</p>
 <p data-pid="Ba0FKI6X">星君继续道：“启录如今当了爹，人人说你生不出子嗣，我听到了许多人诋毁你，可我总觉得启录应该从未碰过你才是，因为他怕，他不敢，他看见你就想到死去的陵生，你、懂吗？”</p>
 <p data-pid="6Fhms1Zm">我愣住：“我……”</p>
 <p data-pid="N69g01eQ">星君摇头：“司徒啊司徒，你什么都不知道，你不知道陵生替你看了多少次星象，不知他担心了你多少。你只知道领你去看人间烟火的那人是启录，却不知道，那是陵生为你放的烟花，他想借此认识你，可人间又不能用仙术，被烟花炸伤了胳膊，疗完伤再赶回来，就看见你和启录在一处......”</p>
 <p data-pid="FRtZmNMU">星君没说下去，笑的无奈，“我老实说吧，你这个人，没什么资质，看星盘上手比谁都慢，但是我受人所托，还是要叫你来帮我......现在，陵生魂飞魄散了，算我求你了，司徒，让他回来吧，他在外都漂泊了六百年了，你权当可怜可怜他罢。”</p>
 <p data-pid="RXZtjxm4">我这时候才觉得，我这辈子受的苦，都不及听到真相让我难受。</p>
 <p data-pid="Nl7MQvDN">烬灵带着阿参处处讨好我，我总是怀疑，总是提防，总是厌弃。</p>
 <p data-pid="_MKI_NPx">如今，讲明白了，烬灵是陵生，我所有的爱情，所有的感动，都是他在默默助推，就因为，我对启录是有感情的。</p>
 <p data-pid="_F65babF">陵生怎么这么傻......</p>
 <p data-pid="WN6lDmYT">我说不出话来，心里闷的难受，</p>
 <p data-pid="s1H-em_Z">我甚至想起来月老的那一句，过世的陵生仙君喜欢捣鼓这些精怪。</p>
 <p data-pid="DiOt9rn5">其实，我年少时，就喜欢这些有灵性的东西，我对阿参是这样，对梧桐也是，或许陵生什么都知道。</p>
 <p data-pid="Y6h7JRwL">我失魂落魄的，走回了先前的草屋，</p>
 <p data-pid="dJaB09wy">烬灵在那里，他看着我进门，奚落一句：“仙姑这是哭了？”</p>
 <p data-pid="dsQFXLn5">我看着他，有些木楞，红着眼道：“跟我回去吧。”</p>
 <p data-pid="kGPOwKmo">他皱眉：“回哪里？”</p>
 <p data-pid="mD7Lbm1P">“陵生。”我喊他，“回你该回的地方。”</p>
 <p data-pid="kmisquBv">他笑得风流：“不如你让我亲一口，我便回去。”</p>
 <p data-pid="HGC_nw5D">我不知如何回应，闭了眼，他凑近了，作势要亲。</p>
 <p data-pid="Ik9x2xJx">我感受到他的吐息，眼皮不住的抖，却并没有躲，我欠他的。</p>
 <p data-pid="BdvTNXpU">他突然笑出了声，很嘲讽道：“谁要亲你啊，心不甘情不愿的，这般贞洁烈妇模样，竟搞得我如个地痞流氓一般。走了走了。”</p>
 <p data-pid="p-S4yy8t">他转身出门，我慌忙拉住他：“六百年了，陵生！你漂泊了六百年，人人都在担心你！”</p>
 <p data-pid="K7Dnh5ij">他猛地转身，眼角通红，发怒道：“何为人人！你们在担心我，还是担心他！陵生就是个废物！他替启录挡了剑，女人也留给启录，他命都没了！我回去，要是再有战事，他就又得去送死了！感情死的不是你司徒，你便可以随意决定旁人的去留吗！”</p>
 <p data-pid="oorBdsto">我被他骂得狗血淋头，却突然清醒。</p>
 <p data-pid="c43vrZkC">12</p>
 <p data-pid="KmxlyVHu">是啊，</p>
 <p data-pid="bp963FNS">死的不是我，我凭什么劝他？</p>
 <p data-pid="qYQ4IJFy">凭什么？</p>
 <p data-pid="oCSt51sE">就凭星君那一句，他欢喜我，就要他处处听我话么？</p>
 <p data-pid="uYFGAyOZ">我缓缓松了手，带着歉疚：“我知道烟花的事情，知道你欢喜我，我觉得是我害死了你，要什么补偿，我都尽力给你。”</p>
 <p data-pid="38Try47v">他看着旁侧，突然笑了：“司徒，你觉得你是什么值钱的宝贝，人人都争着抢么？补偿？怎么补偿？你委身于我，然后每日以泪洗面，这样的善举是想感动你自己，还是想继续折磨我！”</p>
 <p data-pid="U_QVTBSg">我被他骂得哑口无言，更不知怎么去解释，并非此意。</p>
 <p data-pid="dTKk4ZNN">烬灵只是定定地看着我，冷冷清清的道：“司徒，你首先是你自己，不能作为补偿的条件，往后少说这些话，别让我觉得，陵生这个蠢货，赔上性命，也不过错爱了一场。”</p>
 <p data-pid="q-Kiw--x">一席话，掷地有声，我看着他的眼睛，看不出半点玩笑的神色来，这一刻的烬灵最像陵生，也最让我难受，我呆了许久，最后闭上眼，哭了出来，我从未注意到这些事情。</p>
 <p data-pid="whypbiSU">为什么烬灵比我还清楚我的状态，</p>
 <p data-pid="pj4AKHVA">他居然是唯一一个知道，知道我为启录变了脾气、秉性，甚至姿态的。</p>
 <p data-pid="bkpV0KP2">我只知道，天底下那么多人看我的笑话，看着我是如何高攀了启录，然后被狠狠甩开。</p>
 <p data-pid="hTSJ6E9p">人人都道我姿色平平、不自量力，</p>
 <p data-pid="FUsaM0im">唯有烬灵，以陵生的口吻对我道：我先得是我自己。</p>
 <p data-pid="zMRpRa0P">我不属于任何人啊，我在平白无故自轻自贱些什么......</p>
 <p data-pid="vSHuCxCT">烬灵看着我哭了许久，并没有安慰我，只不过最后语气波澜不惊地对我道：“如你所愿，我回去。”</p>
 <p data-pid="4OjmVqJm">我那一瞬间心口绞痛得厉害，</p>
 <p data-pid="mUIQmK-A">我拉着他道：“若是你觉得，如此，比原先过的顺意，便遵照本心。”</p>
 <p data-pid="hFLmZps2">他自嘲一笑：“本心？”</p>
 <p data-pid="4nlLsNAj">随后摇头，指着心口对我道：“司徒，这里没有本心，你要他死，他都是肯的。你觉得我能顺意么？”</p>
 <p data-pid="m1-yorl-">我说不出话，呆呆的站在原地。</p>
 <p data-pid="FgohUlej">烬灵让我所有的认知全部翻盘，再或者说，我本来以为我勉强算是个好人，如今却觉得我像个跳梁小丑，讲了一派无稽之谈。</p>
 <p data-pid="VlAIaNUq">他闭眼，叹了口气，冷冰冰的对我道：“阿参在里屋睡着，你看着他些，天气寒了，他犯困的厉害，最近乡下传出人参精能起死回生的谣言。你若真要补偿，就替我照料它，我有事，就不陪你了。”</p>
 <p data-pid="b9XgE31R">我应了，</p>
 <p data-pid="5OTonlMd">回到屋子里，阿参刚刚醒，坐在床榻上揉眼睛，看见我，立刻笑着看我。</p>
 <p data-pid="MQmsyruU">我哭得眼睛通红，他急的很，一口一个司徒姐姐，喊我：“姐姐眼睛怎么了？”</p>
 <p data-pid="LcOdnTk3">我匡他：“进沙子了，迎风泪呢。”</p>
 <p data-pid="7O8yhRib">阿参朝我伸手，我走近了，他却不要我抱他，</p>
 <p data-pid="s-NxUAcq">只是盯着我的眼睛：“姐姐哭了，是不是那只臭鸟又打你了，阿参去打他！”</p>
 <p data-pid="9uHCIgQs">我摇头，冲他笑：“不是，真的是沙子啊，姐姐没事哭什么。”</p>
 <p data-pid="dYvweWWj">阿参玩着手指，隔了一会儿，突然对我告状：“姐姐，师父不叫我出去，可我想出门。”</p>
 <p data-pid="T-ut4cQ8">我替他把外面的小袄穿上，轻声道：“姐姐陪你在里屋过冬不好么？外头又冷又寒的，出去也没什么可玩儿的。”</p>
 <p data-pid="TnzePkhh">阿参贴着我的耳朵，悄咪咪的道：“我知道的，师父怕我被那些坏人抓去炖了，但是，我觉得，若是给几根人参须，入药，那是没事的。”</p>
 <p data-pid="WxigPA8x">我揉了揉他的头发，轻声斥责：“天底下哪有这么好的事情？这坏人贪心了，哪会满足你这两根人参须呢？自然是你更值钱。”</p>
 <p data-pid="a8bPe-Ci">阿参不说话，摸了摸自己的头发，朝我傻笑，最后还是说：“司徒姐姐，连我都知道，那是假的，阿参的肉吃了不能起死回生的。”</p>
 <p data-pid="3m_NwWg1">我点头，戏弄他：“是啊，只能益寿延年。”</p>
 <p data-pid="EjL6d2nP">阿参朝我傻笑。</p>
 <p data-pid="ULyxRk7U">我突然觉得烬灵的嘱咐确实有道理，</p>
 <p data-pid="SAH7OjUT">这个孩子太天真，傻得很，满脑子都是救人，与人为善，就是想不到自己。</p>
 <p data-pid="WE60LjKz">我看到他，就想到陵生，那一年自请守地疆，从此再也未归朝。</p>
 <p data-pid="8PkS6xIN">两个都是傻的，而这世上，总是好人遭难更多些。</p>
 <p data-pid="pRughDlk">我叹了口气，如此，我倒希望我来做个恶人了。</p>
 <p data-pid="M7uLZnvZ">阿参拿手按着我的眉头，像对着什么宝贝似的，认认真真的抚平，道：“姐姐别皱眉，不好看。”</p>
 <p data-pid="trRSW2Xa">我捏了捏他的脸：“傻孩子。”</p>
 <p data-pid="OQJl3_b_">你的司徒姐姐，哪怕不为了对烬灵的那句承诺，都是要把你照顾好的。</p>
 <p data-pid="OedkUhTd">13</p>
 <p data-pid="WN4wF7AL">不管人间有没有传出来人参精包治百病的谣言，</p>
 <p data-pid="iiwY222O">我都对这个地方无感的很。</p>
 <p data-pid="9kXrdiKn">一方面，我同启录在一起的七百年间，他往人间跑的时间，远比陪我的时间长，</p>
 <p data-pid="t2ocyAl0">另一方面，那三根红线，卡在我心里，一直挥散不去，我只知道何烟确实和启录有纠葛，却根本没想过除此之外，还有一位。</p>
 <p data-pid="TXzJLBWZ">我不提，并不代表我心里毫无芥蒂。</p>
 <p data-pid="nRmSfmVU">我说这些话，不是看不起凡人，只是觉得心里难受罢了……</p>
 <p data-pid="0Vei9KFt">我陪他七百年，还抵不过一个何烟......</p>
 <p data-pid="Szdx-50J">阿参软磨硬泡，撒娇耍赖，就是想去外面玩，我也理解的很，一个小孩子，你指着他安安静静呆在屋子里陪你看书是不可能的。</p>
 <p data-pid="ao7SZWsQ">我思来想去，在阿参身上使了个诀儿，这样我可以感应到他的位置。</p>
 <p data-pid="QCm8Be1C">阿参拉着我蹦蹦跳跳，喜笑颜开：“司徒姐姐，司徒姐姐，我们要去人间玩儿了吗？”</p>
 <p data-pid="3IBIHA66">我点头，道：“跟紧姐姐知道么？万万不能看着好玩儿的就跟人跑了，你师父千叮嘱万嘱咐，要我看好你，姐姐责任重大！”</p>
 <p data-pid="EatuDaFJ">阿参抱着我的腿，乖巧的点头。</p>
 <p data-pid="VR5UWQO2">我还是不放心，叹了口气：“还是不行......”</p>
 <p data-pid="xeDW35iI">阿参的脸，肉眼可见的委屈起来，我无奈的揉了揉他的头发：“算了，我左右还算是个神仙，护着你一个人参精，还不算困难。”</p>
 <p data-pid="fyT6tHgK">我给他渡了一口仙气，隐了他身上的味道，这般应该是和寻常百姓家的孩子差不多了。</p>
 <p data-pid="BBkVpUsy">我一脸严肃的道：“只许玩儿一会儿，一会儿就得回来，你师父有事，不要让姐姐为难，懂么？”</p>
 <p data-pid="daKo1_fq">阿参一向是听话的，点头应了。</p>
 <p data-pid="vMOoAEvI">到了人间，烟火气就重了，不知道是不是人太多了，我抓着阿参的手都出了汗，小娃娃倒是不怕人，看着街上叫卖的东西，样样新奇，却只拉着我的手，盯几眼就作罢了，我遂开口问他：“阿参可有喜欢的？姐姐买给你？”</p>
 <p data-pid="hsdKZpsZ">阿参拉着我的裙摆，摇头，小小声的说：“师父买过许多的，阿参不要。”</p>
 <p data-pid="0XYmttHo">我蹲下身，道：“司徒姐姐没给你买过，阿参平日里有什么喜欢的吗？”</p>
 <p data-pid="rm3Ry1Vr">阿参拉着我的手，道：“捣药……”</p>
 <p data-pid="VB34b0HT">我顿了顿，还真是很人参精的回答......</p>
 <p data-pid="VadJWaKE">我继续问：“师父让你做的？”</p>
 <p data-pid="_tEoSnAR">阿参摇头，白胖的小脸上充满了委屈：“师父只让我别糟蹋东西......”</p>
 <p data-pid="yAmbufby">我思索了一下，很是温柔的安抚他：“......小孩子家确实不要主动做这些累人的事情。”</p>
 <p data-pid="j_2qW8DY">捣药童子，其实是人参精捣药，也就是精怪捣灵株，同类相残......我噎住了，不怪烬灵，这场面确实是挺尴尬的。</p>
 <p data-pid="z9DXdoCL">难怪烬灵一开始介绍的时候，喊阿参“药童”，还真是名副其实......</p>
 <p data-pid="NAVzeZ8P">我笑出了声，</p>
 <p data-pid="ib_3gRm7">阿参抬眼看我，小眉毛蹙着：“姐姐？”</p>
 <p data-pid="mc6Xjqy_">我赶忙咳嗽一声，转移话题道：“姐姐给你买好吃的！”</p>
 <p data-pid="Sx3A9MFw">阿参好像觉得我在嘲笑他，脸都红了，站在原地不动。</p>
 <p data-pid="q6cYTXhj">我把他抱起来：“别生气啦，姐姐不是笑你啊，我错了好不好？”</p>
 <p data-pid="8qkRE2ao">阿参被我哄着，问了好久要什么，最后只是对着糖葫芦：“买这个就行，我不要旁的。”</p>
 <p data-pid="2Od6BG9j">我买了，再问别的玩意儿，阿参却都说不要了。</p>
 <p data-pid="SiSF6dNn">我本想买一盒酥饼，却被他拦下，贴着我的耳朵道：“师父说了，旁的都贵，养阿参已经很费钱了……”</p>
 <p data-pid="j8VX1IN2">我不知说什么，烬灵这个缺心眼儿的玩意儿，带孩子还真是一点不客气，我瞧他那穿着打扮半点不像没钱的样子，头上那顶玉冠，我觉着就值不少银子，更何况，他医治凡人，会没钱？</p>
 <p data-pid="kpJIvblF">我正色对阿参道：“若是师父养不起阿参，不如阿参就和姐姐跑了吧？”</p>
 <p data-pid="BsXVjJlR">阿参搂着我的胳膊一僵，然后慌了，小脸被吓的不行：“不要！我只要师父！”</p>
 <p data-pid="kh7OJmz1">我没料到他这么大反应，一时间也只好安慰他：“好好好，姐姐说着玩儿的！不作数！”</p>
 <p data-pid="PuABntXo">阿参很是伤情的揉了揉眼睛：“阿参是师父的，是师父呕心沥血养的，若跟姐姐跑了，日日吃好的喝好的，师父一个人孤零零的，吃不饱穿不暖，可怜的很！”</p>
 <p data-pid="G4uNRrPn">我默了，这个解释我是没想到的。</p>
 <p data-pid="PMj1yh3Q">呕心沥血，孤零零，吃不饱穿不暖，还可怜？</p>
 <p data-pid="Ci3ZBEzW">烬灵这人在阿参这里是个什么形象？</p>
 <p data-pid="zJ1YDZmY">我陷入了沉思......</p>
 <p data-pid="x1BIGQa4">14</p>
 <p data-pid="IyCoANpT">天色渐晚，我带着阿参往客栈走，</p>
 <p data-pid="i2nF1Xls">路上一个围着头巾的老婆婆突然拉住我，直接跪了下来：“仙姑娘娘，仙姑娘娘，老天开眼。又让糟老婆子遇着了，求求娘娘了，再救救我们罢......”</p>
 <p data-pid="KNxmo6sy">阿参吓坏了，往我身后缩。</p>
 <p data-pid="YHNJAJzm">我摸了摸他的头发，对人道：“生死各有天命，我不救人。”</p>
 <p data-pid="vsuAHsUM">婆婆拽着我的裙摆，哭的声泪俱下：“老祖宗说了，六百年前，司徒娘娘来救过，即使您手上没了镯子，凭画像也是能认出来的。”</p>
 <p data-pid="SGPF5-X2">我皱眉：“我七百年不曾出过天域，何来救人之说？”</p>
 <p data-pid="h6qIS1UB">婆婆摇头：“求求娘娘了，何烟不是才被带走么？她母亲死的冤啊！好歹何烟她父亲也是个散仙，虽说比不上娘娘，但左右都是仙人啊，您看在这个份上，可怜可怜我们罢……”</p>
 <p data-pid="Z9sg5pUd">又是何烟！怎么总有破事儿和她沾边，感情是遇着这人就没好事么！</p>
 <p data-pid="WP5ROPMa">饶是我脾气这么好，还是火了，甩开那婆子：“何烟与我无关，司徒仙术不精，拿不得那悬壶济世的美名。”</p>
 <p data-pid="VirL6IHy">婆子怔了：“那、那何烟是被娘娘带走的啊！”</p>
 <p data-pid="0OrvtXPD">我斥责：“荒唐！颠倒黑白！纠缠不清！还妄图污蔑仙人！你不要命了？”</p>
 <p data-pid="EiQKJPTx">婆子磕头道：“娘娘饶命，这事儿做不得假啊！”</p>
 <p data-pid="OYRDEcsT">我深吸了口气，脑子里突然闪过一个可能：我带走何烟，还有，谁会以我的名义救人积德？</p>
 <p data-pid="gULuAhf6">烬灵六百年前还不认识我，难不成是......启录？</p>
 <p data-pid="YcyqhGQ5">我愣住了，随后一派平和：“带我过去看看，琢磨看看怎么个救法。”</p>
 <p data-pid="nlMm2ja0">婆子欣喜：“是、是，谢谢娘娘。”</p>
 <p data-pid="Pzdx2Shr">我抱着阿参，阿参搂着我的脖子，道：“去哪里呀？”</p>
 <p data-pid="lIuZV5CR">婆子先接话：“小仙童长的真好，婆子这是带二位去村里呢。”</p>
 <p data-pid="hp70-RWP">阿参嘿嘿一笑，被夸了高兴的脑袋一晃一晃的。</p>
 <p data-pid="ddIq_bt-">到了村里，</p>
 <p data-pid="1O504INs">阿参就和村口的孩子们玩儿起来了，我看了几眼，又在阿参身上设了个结界，这般就可以防他被人伤了，毕竟防人之心不可无。</p>
 <p data-pid="zlHhTmSv">这之后，我才对着婆子道：“走，领我去看，你要我怎么救你们？”</p>
 <p data-pid="15yto1qt">婆子嗫嚅：“救......是...是邪祟......”</p>
 <p data-pid="HkgrnoKR">我脚步一顿，随后尽力如常：“看了再说。”</p>
 <p data-pid="viiKBxVn">我走到闹鬼的屋子里，看了眼周围，皱眉，仙气重的很，何来邪祟？</p>
 <p data-pid="biwl-vR0">婆子看了我一眼，畏畏缩缩地道：“这是原先何烟母女住的地方。”</p>
 <p data-pid="eyT_Yyka">我起了兴致，转了一圈，看到一个罐子里仙气充盈，一时间迟疑了一下，探手上去，感受到了热焰，我警惕起来，像是梧桐的火结印。</p>
 <p data-pid="TqbOVyZh">我按照启录制服梧桐的手法，掀了盖子，里面猛的越出来一个魂体。</p>
 <p data-pid="EXEP_D8L">我后退一步，把我的结印按上去。</p>
 <p data-pid="gFNi8big">给婆子使了个催眠术法，</p>
 <p data-pid="7qjEmGsI">这才对着不能动弹的魂体，道：“何人！”</p>
 <p data-pid="xBwmXe-x">魂体虚的很，过了好久，出声：“是......是青青么？”</p>
 <p data-pid="mCKfKSmA">“修为还在，竟不知我是谁？”我淡然的来了一句。</p>
 <p data-pid="nPjpeSi2">魂体叹息一声：“启录啊启录，你关我再久，青青也不会委身于你。”</p>
 <p data-pid="PtEh6OGd">青青，该不会是何烟的母亲，何青吧？</p>
 <p data-pid="51xt9kXg">我心里七上八下的，居然不知道怎么回应，魂体突然爆裂，结印震动，</p>
 <p data-pid="IXROAEoh">我的东西到底不及梧桐的火结印，魂体爆发时，有些松脱，我想都没想，脱口而出：“青青死了！你女儿也被启录娶回家了，两人孩子都有了！”</p>
 <p data-pid="gC7CJVuy">魂体愣住了，吼道：“一派胡言！一派胡言！”</p>
 <p data-pid="uE8xDQWX">我乘机直接把它扔进了罐子里，重新封上梧桐的火结印。</p>
 <p data-pid="adTZ0zyO">手还是抖的，今日之事，着实在我意料之外，我想赶紧带着阿参离开，可怕的是，除了魂体和何烟母女的仙气，我居然感知不到阿参的方位......</p>
 <p data-pid="q3-XktNS">15</p>
 <p data-pid="cw0U_UXp">我定了定神，突然想起来那个婆子，立刻把人弄醒，厉色道：“我带来的那个孩子呢！”</p>
 <p data-pid="s89dOvrd">婆子畏畏缩缩的，求饶：“饶命啊，娘娘，是……是何烟，她她……”</p>
 <p data-pid="Qr5H10D2">我当即甩开婆子，火急火燎的奔到天域，结果在天门口遇到了何烟。</p>
 <p data-pid="ShVTg-hC">“将阿参还给我。”我看着何烟，“否则我定不放过你！”</p>
 <p data-pid="Xit4cy7V">何烟大着肚子，捂着心口凸出来的那一块，狠狠的道：“那也要你有这个本事！我母亲求了多少人，就要人参救我父亲的命！你们神仙没一个帮我们的！如今有办法救回来！你又要推辞！人命不如精怪么？你做什么神仙！去死吧！”</p>
 <p data-pid="PmVhZ8R_">我被她撒了一把粉，突然神智不清。</p>
 <p data-pid="w06L25xJ">等我回神，便已经跌下诛仙台，启录抱着何烟在安抚，</p>
 <p data-pid="WaFxtoDc">我不知道我做了什么，为什么跌下去，</p>
 <p data-pid="oaNHcwKd">我只知道，启录是看着我死的，他真的不曾救我……</p>
 <p data-pid="OLVSJtyi">他就这样站在九天之上，冷眼望着坠下诛仙台的我，</p>
 <p data-pid="plD59yK3">我终于知道，阿娘说的是真的，</p>
 <p data-pid="JZzSQb4_">天生薄唇，那便生性凉薄。</p>
 <p data-pid="r0_c12wX">那个梦也是真的......</p>
 <p data-pid="9WaZLn3H">我苦笑着闭眼，然后一双手抱住我的腰，一根一根的藤条蔓延而上，裹住了我的身子，我诧异的睁眼，是烬灵？</p>
 <p data-pid="Pr0jdFna">他居然在大庭广众下化成了本体。或许旁人不理解这个大庭广众的概念，但于精怪来说，不亚于突然撕裂了衣服，赤身裸体的站在众人面前。</p>
 <p data-pid="uJ4q115n">我被拽上去了，但是烬灵一直没有恢复人形，就连有好几根藤条都被卷入了诛仙台下，整棵树奄奄一息，横在诛仙台上，拦腰生生的就被截断了。</p>
 <p data-pid="WfuMNiDl">树干上，最显眼的，是拿红线拴着的一节树枝，</p>
 <p data-pid="7-QsdAzo">我伸了伸手，树枝便主动挣开红线，落到我手心里。</p>
 <p data-pid="mvu2W1fQ">我带着伤，还是忍不住抱着树干大哭，</p>
 <p data-pid="AKr9LW0j">启录叹息道：“为了这些精怪，你要闹到几时！”</p>
 <p data-pid="vuEMs1Fd">精怪？那是陵生的魂魄啊！</p>
 <p data-pid="zPHAC-gr">我擦干眼泪，默默起身，看着这个让我从失望到极度憎恨的男人，手里的树枝突然依着我的心意，化成了一柄剑。</p>
 <p data-pid="QuKgJjiB">我沉声道：“曾有人与我说过，看不惯谁，杀了便好。如今我觉得，对的很。”</p>
 <p data-pid="0m9k4BJs">我看了眼何烟：“至于你，害死我的阿参，很好，那不如你们一起偿命吧！”</p>
 <p data-pid="1E7VDJMh">启录终于提了剑，拿着曾经给我舞过剑花的东西，指着我：“你疯了！”</p>
 <p data-pid="1SoGlGJ-">我依旧道：“今日，哪怕我死在这里，我都要取你们这对狗男女的性命！”</p>
 <p data-pid="U7ByV-AW">启录闭着眼，好久之后，道：“罢了，是我欠你的。”</p>
 <p data-pid="c4PxV2hI">他把那把剑狠狠的刺向心窝，但是在最后一刻，被何烟抓住了手臂，哭着对我卖惨：“我不要这个人参精了，我不救我父母了，我什么都不做了，我求求你了，司徒娘娘，我求求你！放过启录好吗？你放过他，求求你。”</p>
 <p data-pid="wB0zmAJN">阿参被何烟遮掩着，放在地上，人参须居然被揪得干干净净，本体已经是被划得不像样子。我恨的几乎要杀人，指甲掐进了手心里，竭力冷静，压着嗓子喊了一句：“阿参？”</p>
 <p data-pid="aRNatpoY">阿参听见我的声音，微微抽搐了一下，我颤抖着碰上它，</p>
 <p data-pid="VsRxVdob">阿参很艰难的长出一根短短的人参须，须上卷着一块小小的护身符，朝我的方向递，但是很快，因为须太短，卷不住了，护身符啪嗒掉在了地上……</p>
 <p data-pid="oK9hm0-o">我整个人都在发抖，缓缓拿起，耳边还回想着天门口那一句——姐姐，要平平安安啊……鼻子一下子酸了，我看着已经没有生气的阿参，起身，对着启录道：“杀人偿命。”</p>
 <p data-pid="5zLzv1v-">启录定定的看着我：“你要我死？司徒，你要我死？”</p>
 <p data-pid="5mSTqBiu">何烟跪了下来，看着启录哭：“仙君，不要！”</p>
 <p data-pid="8tqKfcBT">我吼道：“住口！你们今天谁也逃不掉！”</p>
 <p data-pid="cwjgWMgT">我狠狠的提剑，直直的对准了启录的心口，何烟突然睁大眼，扑到启录身上，启录一下子把我的剑打偏，抱着何烟，眼神里的紧张做不得假。</p>
 <p data-pid="H7oiX26a">剑对着何烟的肩膀刺了下去，我听见她哀痛的喊声。</p>
 <p data-pid="Ah8NdjkP">我忍着泪道：“阿参受的苦比你不知多多少！你怎么下得去手！他也是一个孩子！你这般的蛇蝎心肠竟也配为人母！我今日哪怕修为散尽，都要你魂飞魄散来偿命！”</p>
 <p data-pid="uepO95TX">何烟流下泪，不对着我，却偏偏捂着肚子，对着启录道：“仙君，孩子...我…我想我母亲了。”</p>
 <p data-pid="PrfCBjp6">启录看了我一眼：“我这条命，随时在这里给你取，但何烟，你别动她。”</p>
 <p data-pid="5h_mw52n">我冷笑，收了剑，逼近他，直接抵着他的脖子：“若我都要取呢？”</p>
 <p data-pid="ZsAaeNil">启录为难的道：“司徒，我答应了她母亲的。”</p>
 <p data-pid="qyJHgUQ9">“答应？”我带着眼泪，眼角发红，吼道，“母女通吃，好生恶心！你也配！”</p>
 <p data-pid="tlo59PP2">我狠狠的下了手：“那我先来要你命！”</p>
 <p data-pid="RWJ4XQQ4">他被何烟拽偏，脖子被我的剑锋割破，涌出鲜血，却还是站在原地，那样可怜兮兮的，像条狗一样看着我，似乎是打赌我不敢弄死他，我心里一阵恶心。</p>
 <p data-pid="1_ptqpS1">他只是摇头，讲：“我不是这样人，司徒，你信我。”</p>
 <p data-pid="xlYRBvkB">我想到烬灵为救我而死，想到阿参最后递给我的护身符，我还是没有信他，直到星君来了，把我的剑击落到地上，把启录和何烟拦到身后头，狠狠的打了我一巴掌：“司徒！你不要命了！清醒点！陵生已经回来了！”</p>
 <p data-pid="I52guxKF">我脑子里嗡的一下，颤着手，说不出话。</p>
 <p data-pid="A59IxHdZ">星君松了口气，继续劝道：“听话，把那人参，给我。”</p>
 <p data-pid="jlsGvUse">我默默抱起阿参，递给他，然后脖子突然被他打得一痛，顿时眼前天旋地转……</p>
 <p data-pid="gfEPIX-R">16</p>
 <p data-pid="w7LGui48">星君把我打晕了送回到家里，阿娘守着我，我一醒，就看见阿娘坐在我床边，在抹眼泪，</p>
 <p data-pid="Sinx_LYm">我觉得喉咙难受的很，带着血腥味：“阿娘……”</p>
 <p data-pid="JH5BrMGt">“司徒！你要吓死我了！你吓死我了，”阿娘哭着，抓着我的手，反复摇头，泣不成声，狠狠的打我的手心，“你做什么发疯，做什么跳诛仙台！你做什么发疯！啊？！那帮人脑子不好使，你也跟着脑子不好使！若是没了星君，你是不是真想杀了启录？你说！我打死你个没心眼的！你知道杀了启录会怎么样么！他是开天辟地的神仙，名里第一个字就是启！除了陵生仙君和星君，你告诉我，谁护得住你！说话啊！你疯的不是挺厉害的么！”</p>
 <p data-pid="B_eHl295">我跟着她哭，伤口疼得厉害，喉咙干涩：“不是的，不是这样的，阿娘，烬灵死了……阿参死了……是那两人处处和我作对，我都不管这些事儿了，为什么他们还要把无辜的人牵扯进去！”</p>
 <p data-pid="mGxJcsD9">阿娘深呼了一口气：“司徒，我以为你是个清醒的，却不知道，你疯起来，真是一点不要命。那烬灵，如何帮你了，那什么参，怎么待你好了，要你连性命都不要了！还为了他们去死？若你是为了启录的负心，为了他们碍了你的眼，要去同归于尽，阿娘都是可以明白一点的，可那两位是个什么身份？怎么值得你去死？”</p>
 <p data-pid="8p_VSI6n">阿娘看着我，眼神里带着冷意。</p>
 <p data-pid="H4eHb6aT">我好像突然平静了，不是想通了，而是知道，我动心了。</p>
 <p data-pid="7uKyUk4I">七百年前，我对启录动心的时候，恨不得把满腔的情义掏出来给他看；</p>
 <p data-pid="6YJ7YUhe">如今，劫后余生，我觉得烬灵救我的那一刻，我重生了一回，细想来，这大概就是动心。</p>
 <p data-pid="py7I_MV5">往常，我觉得烬灵嘴巴毒，</p>
 <p data-pid="y2OSavZe">如今，才想明白，他处处都在为我。</p>
 <p data-pid="Z2j0StXD">终于，我回应阿娘道：“因为，我欢喜他，连带着他带着的人参精，我都欢喜，只要合了我的眼，对了我的心意，那我也乐意为他疯一场。”</p>
 <p data-pid="-oIARneE">阿娘愣住了，起身，出门，不看我：“司徒，你想清楚些。”</p>
 <p data-pid="kfpFb4kw">我没有说话，看着房里桌上摆着的一节树枝发呆。</p>
 <p data-pid="ckza5VJT">诛仙台那日后，天界陆续传出来两个消息，</p>
 <p data-pid="EiOSISJX">一个是，诛仙台那里莫名其妙多出来的一棵古树被清理掉了，</p>
 <p data-pid="LFKk0q8q">另一个是陵生仙君魂魄聚齐，在星君那里复盘了。</p>
 <p data-pid="hGPCaU3Y">我心底一片冰凉，这就是说烬灵没了，那个救我上来的老树精回到他的本体里去了，这世上再没有肯为我跳诛仙台的人了。</p>
 <p data-pid="EMNPomIr">确实，我清楚，烬灵是陵生的一部分，</p>
 <p data-pid="AILDiVHT">可是我就是觉得那个陵生和救我的烬灵是不是一样的。</p>
 <p data-pid="HyyZMXjv">陵生回来的时候，我没有去恭贺，许多人传谣说我是个毒妇，害了何烟的孩子。</p>
 <p data-pid="v-Usd_8d">我没有辩解，也懒得和启录他们作对，</p>
 <p data-pid="OsXgeYVd">星君来看我的时候，替我带了一句话：“烬灵说，如果它只是一缕执念，那也是陵生最爱你的那一缕。”</p>
 <p data-pid="EhNMQxZf">我含着泪，哀痛闭眼，说不出话来。</p>
 <p data-pid="wNtmwx1K">星君道：“事情复杂得很，阿参，还活着，但是，我得慢慢和你解释发生了什么。”</p>
 <p data-pid="pGUlIr73">我摇头：“都活着，就好了，不必和我解释。”</p>
 <p data-pid="PF9RtABJ">星君一身朝服，想来刚刚面见过天帝，打理的很是严肃，倒是显得我披头散发，凌乱的很。</p>
 <p data-pid="3gnma7SK">我开口送客：“星君那日拦我，我记了仇，心里膈应的很，今日，司徒也累了，就不招待了。”</p>
 <p data-pid="xrjkQhaL">星君了悟：“我改日来看你。”</p>
 <p data-pid="ZCH6E-xA">我没吭声，等人走了，过了许久，走到门口，望着院子发呆，</p>
 <p data-pid="qTfDDpdc">余光好像扫到一片墨绿色的衣角，我瞳孔放大，下意识喊出声：“烬灵！”</p>
 <p data-pid="kQTmEyo7">人不见了，我追出去，</p>
 <p data-pid="kK9RBTNi">却看见了许久未见面的陵生，仙君带着烬灵的玉冠，穿着玄色的衣衫，一派冷清，回头看了我一眼。</p>
 <p data-pid="8bP2H5Yu">我方才反应过来，什么墨绿色，不过是我看花了眼。</p>
 <p data-pid="rLSqkxFy">陵生仙君朝着我站定，语气平缓，客套疏离：“原是司徒，你喊谁？可有什么事？”</p>
 <p data-pid="YZsI5HMm">我望着他，眼里带着泪，只能摇头：“无事，就是……以为看见了一位熟人。”</p>
 <p data-pid="q7a2Y5zH">陵生淡淡的看着我：“什么熟人？”</p>
 <p data-pid="-P1bLqyV">我赶忙抹了把脸：“仙君不熟悉，不是什么重要的。”</p>
 <p data-pid="5cSwZNRC">陵生依旧望着我：“说来听听。”</p>
 <p data-pid="GENG13ab">我扯出一个笑，吐字：“那、烬灵……你熟悉么？”</p>
 <p data-pid="Y3TeMo0C">陵生愣住了，摇头：“陵生，不熟悉这个人。”</p>
 <p data-pid="dsAU20d3">我诧异的看着他，泪水控制不住的下滑，</p>
 <p data-pid="vQFRGAXU">好在陵生没仔细看，直接朝我点了点头，告辞：“天帝与我，还有事商议，司徒，我们改日再叙。”</p>
 <p data-pid="POeJfXZ_">他离去的时候，我脑子里一片糊涂，觉得自己活得像个笑话。</p>
 <p data-pid="KsXw7FIR">我看着陵生走远，心里酸涩难明，突然喊了一句：“烬灵！”</p>
 <p data-pid="lCIgwexV">陵生顿住脚步，但是很快还是走了。</p>
 <p data-pid="-zltfznK">我不知道，我真的不知道，他是不是还记得我.......</p>
 <p data-pid="iQJk5CxO">17</p>
 <p data-pid="QYUnZknr">我一直没回神，看着他越走越远，</p>
 <p data-pid="hCvA9WrW">突然想起来，好像，陵生不必来这里，可是他还是来了。</p>
 <p data-pid="sKWIndy6">我摇了摇头，笑了笑，</p>
 <p data-pid="4D92alCI">司徒啊司徒，你可真是痴，你惯会为别人找借口。</p>
 <p data-pid="VUQWFPKV">我靠着院子里的墙，席地而坐，身边一团杂草，我把零星的小白花摘了，聚在手心里，看着。</p>
 <p data-pid="syyr5x-L">很突兀的听见了一句：“司徒……”</p>
 <p data-pid="uhEXh8ev">好熟悉的声音，这是，都赶着赶着趟儿来看我的笑话么，我头靠着墙，抬眸。</p>
 <p data-pid="eSg3nUhY">启录唇色苍白，面无血色，眼里带着红色的血丝，和我看不懂的愁绪。</p>
 <p data-pid="eFpM5PB5">他有什么好愁的，</p>
 <p data-pid="ajI1y36g">我还挂着泪痕，便干脆冷冷开口：“启录仙君这是为了何烟，来兴师问罪么？”</p>
 <p data-pid="NdCYoTxF">启录看着我，蹲下身，从袖子里拿出那个银镯子，语气淡的就像白水一般：“司徒，我们怎么就到了今日的地步……”</p>
 <p data-pid="cHKIicKj">我内心居然半点没有波动，我不知道还爱不爱这个人，只知道，我不会再为他悲喜了，</p>
 <p data-pid="jiRN8aZh">我看着他脖子上的伤，只说得出几句酸话：“你有太多的恩情要偿还给别人，却不愿意分神和我讲明白。走到今日地步，我看得出你一开始和何烟母女，就有渊源，可你不愿意说，启录，当你有事瞒着我的时候，当你在外人面前不维护我的时候，你口中的今日地步，就已经注定了。”</p>
 <p data-pid="C9x4vggP">启录沉默许久，像是倒打一耙一样，说道：“你在诛仙台疯了一场，可知道自己说了什么？”</p>
 <p data-pid="k3evIeXW">我身子一僵，说不出话。</p>
 <p data-pid="aBLig4Mz">启录把镯子轻轻放在我身边：“你说，你欢喜一个人，你欠他的，你还说，你想为他跳一次诛仙台，把他的精魂引回来，司徒，你把我当什么？”</p>
 <p data-pid="WyrQcrHt">诛仙台和引精魂有什么关系？！</p>
 <p data-pid="2MA2Sqr1">他难道看不出我这是被何烟下了东西，胡言乱语么？！</p>
 <p data-pid="wvfWrb_m">我脑子里一片空白，却不知如何解释，只能先摇头，“我不是……”</p>
 <p data-pid="MXTjZEYb">“不是大事，无妨，我知道那人是谁，我理解……”</p>
 <p data-pid="X5GqcX0_">启录笑了笑，打断我，自顾自继续说，吐字艰难，</p>
 <p data-pid="oX2gIp3m">“至于我，何青青当时，在凡间，救我多次，你只知陵生为我挡了一剑，就说我是个忘恩负义的东西，却不知我从不怕死，身上除了那一剑，还有别的刀伤，青青恰好照料我，我当时糊涂把她当成了你，我……</p>
 <p data-pid="MD_tdwBp">“司徒，我如何对得起已为人妇的她，又如何对得起你我新婚燕尔。</p>
 <p data-pid="j6xhKfNp">“至于何烟，她为了救她父亲，求到我这里，要我打个掩护，不要让她因为大着肚子，坏了名声，根本就没有什么孩子，那肚子是她拿自己作为母体孕育的还魂草。</p>
 <p data-pid="Lf3oiqk6">“我也不知道，她对我有这样的心思，司徒，我真不是你说的那样恶心的人，真的不是。”</p>
 <p data-pid="R_jQSeoz">他说了这许多段话，</p>
 <p data-pid="uZe291l2">我却没什么触动，一点哭不出来，连半滴泪都挤不出来，我只能摇头：“启录，你如今和我说，不觉得很可笑么？这些理由，但凡你一开始都讲清楚，我如何会恨你至此。”</p>
 <p data-pid="QASFvXHF">“我说不出来，这些事情都太丢脸，牵扯太多，我当时觉得，我告诉你之后，凭你的性格，知道我做出这般强抢民女的事情，必然会看不起我，再加上何烟她处处阻拦我，我……”启录撑着额头，讲话断断续续，我听得居然有些厌了。</p>
 <p data-pid="fkcdMJyH">“那你如今把这些丑闻说出来，不觉得很无用么，也改变不了什么了，启录，我说了，我们到此为止了。”</p>
 <p data-pid="FBdT4_Dc">我撑着墙起身，低头看着蹲在地上的他，还有脚边的镯子，迟疑了很久，闭着眼，跨过了那个镯子，道：</p>
 <p data-pid="HzFbKlq3">“珍重。”</p>
 <p data-pid="Gfd5MzGI">我听见启录在我身后压抑的哭声，</p>
 <p data-pid="IjrqWqAz">人人都道男儿有泪不轻弹，可我这一回，觉得启录哭得我心里千斤的负担都没了，</p>
 <p data-pid="bPWc6mip">我不后悔，真的，就是知道真相我也不后悔。</p>
 <p data-pid="w1VGJT1M">我这个人啊，是喜欢旁人护着我的，</p>
 <p data-pid="PKFAzGhB">可是从头到尾，即使是启录解释的时候，他都觉得在这整场闹剧里，最对不起的人是......青青，</p>
 <p data-pid="i6MTSlCh">他没觉得怎么对不起我，</p>
 <p data-pid="RdORND8M">他觉得对不起他的那位青青，</p>
 <p data-pid="EtuiLtUx">多可笑啊，他只是怕我误会他，而我为什么会在诛仙台发疯，他毫不关心，他连我的解释都不想听，他真的有在意过我么？</p>
 <p data-pid="SxyA05_W">我嗤笑，</p>
 <p data-pid="sdKQmk3l">也难怪他会完全没有考虑到，我在他这个的选择里，要受多少委屈，遭多少谣言，</p>
 <p data-pid="9B1hWNcJ">他本就是这样的，只在乎自己的形象，只在乎自己还是不是那个众人眼里风光霁月的仙君。</p>
 <p data-pid="k-IQvI_h">我看的清清楚楚，即使如今知道了他的苦衷，也依旧无法原谅，</p>
 <p data-pid="hyELgMtc">司徒就是这样一个小家子气的人，我希望我爱的人满心满眼都是我，不管什么事都以我为先，哪怕讲的都是在哄我，我也乐意听。</p>
 <p data-pid="Ice80xNE">我没什么大局观，也不曾心怀天下，我只在乎自己那一亩三分地。</p>
 <p data-pid="7kMeK96T">启录......在意的太多，</p>
 <p data-pid="KVznniCM">我们终归不是一个世界的人。</p>
 <p data-pid="CQw9eEsE">我走回家的时候，没有回头……</p>
 <p data-pid="EZa_xOPS">我终于知道，有些事情，已经有了一个结局，比如我和启录。</p>
 <p data-pid="zvJRMU7V">18</p>
 <p data-pid="AImWMBBm">我有些失魂落魄，走到家门口，</p>
 <p data-pid="rDiBT61N">爹爹也在门口，就那样站着，等我回来。</p>
 <p data-pid="Ug0eOqpv">我极力挤出一个笑容来，想给他看看，我很好。</p>
 <p data-pid="dARaKBu2">然后，爹爹长长的叹息了一声：“回来就好。”</p>
 <p data-pid="vZbqupbs">我一时间说不出半点回应的话来，只能木讷的点头。</p>
 <p data-pid="9BPIiVwb">爹爹看了眼我身后，随意的道：“最近外头不太平，你自己当心些。”</p>
 <p data-pid="-r07v12K">我装作好奇，接茬：“又怎么了？”</p>
 <p data-pid="r5aiGMQo">“无事。”爹爹摇头，</p>
 <p data-pid="8JgGaNhp">“是启录么？”我理了理衣服，语气稀松平常，一边进屋一边道，“我同他讲清楚了，都过去了。”</p>
 <p data-pid="_5d9q9mD">爹爹没说什么，嗯了一声：“好好休息。”</p>
 <p data-pid="5_DHqKtw">我进了屋子，开始找烬灵给我的那截树枝，原本褐色的枝干，在我触及到的那一刻，突然变成墨色。</p>
 <p data-pid="rG9ipvBl">我冷不丁被吓了一下，慌张的把手缩了回来，看着黑色的枝干，居然感觉要出什么事。</p>
 <p data-pid="YFS9250t">我试着把树枝化成剑，再变回树枝，颜色又变成了褐色，仿佛刚刚又是我看花了眼。</p>
 <p data-pid="e_uIkV5G">怎么但凡和陵生相关的，我都容易看花眼呢？</p>
 <p data-pid="S9XFQWYy">我拿着树枝，心里乱的厉害，屋子里反复踱步，还是不安心，只能推开卧房门，刚想出去走走冷静冷静，却发现院子里被下了结界，我慌忙之下，开始破结界，却突然意识到，这是星君的阵法，里面七拐八道的阵眼，不是我一个门外汉能摸清楚的。</p>
 <p data-pid="CyVj9k3D">我干干脆脆狠了心，把陵生的枝干化了剑，以蛮力狠狠的击上结界的中心，结果被结界打落在地，诛仙台的老伤和如今的新伤，不断的相互作用，我一口鲜血吐出来，趴在地上，咳嗽了许久，大口喘息着。</p>
 <p data-pid="nuXuw9Qh">星君的声音远远的传来，带着担忧：“司徒，安分些！”</p>
 <p data-pid="ZdWgZwQb">我发疯道：“星君，我将你当成师父一般敬重！你居然敢关我？”</p>
 <p data-pid="eowZMeLl">星君冷冷的道：“你疯了一次，外头又乱，我不敢放你出来。”</p>
 <p data-pid="ddJ4N-75">我深吸一口气：“装作我爹，还变了我家的幻像，星君，我真是小瞧你了。”</p>
 <p data-pid="UPo_bCVe">星君不理我，自顾自的道：“你要见的人，我都给你见了，司徒，我是为了你好。”</p>
 <p data-pid="IdWWC3dl">我手一紧，心里的不安越发明显：“为何关我？陵生呢？”</p>
 <p data-pid="th9WMjMZ">星君这回倒是接的很快：“不是你们才见过。”</p>
 <p data-pid="A7hePv2v">我觉察出不对，冷笑：“他根本不记得救了我，也不记得烬灵。”</p>
 <p data-pid="P1MKigMe">星君提了音量：“那他为什么要记得！记得自己是烬灵，能怎么样！你司徒能嫁给他吗？！”</p>
 <p data-pid="5SM39P1s">我被他骂的说不出话，</p>
 <p data-pid="tfk1icLJ">星君继续对我道：“和你说了要变天，等外头平息了，我自然让你出去。”</p>
 <p data-pid="SbxzyGEp">“和陵生有关？”</p>
 <p data-pid="Hp-XmXWO">“有关。”</p>
 <p data-pid="TEFpGkw9">我噤声了，</p>
 <p data-pid="QU814GKW">星君叹息：“司徒，这也是陵生的意思，我言止于此。”</p>
 <p data-pid="CjYE5POx">关我还是陵生的意思？</p>
 <p data-pid="UepQ8cRf">我撑着地，慢慢起身：“我凭什么信你？”</p>
 <p data-pid="bCxQsigl">星君道：“烬灵有没有和你说过，陵生是怎么死的？”</p>
 <p data-pid="zZhq7ENF">我愣住了，想起烬灵的那一句：“我回去，要是有战事，他就又得去送死了！感情死的不是你司徒，你就可以随意选择旁人的去留吗！”</p>
 <p data-pid="ms80b81-">我心里一下子乱的厉害，道：“他，又去出战了？”</p>
 <p data-pid="--0b0Ix0">星君嗯了一声：“启录被你伤了，不能再战，何烟父亲的魂体就趁着启录法力虚弱，强行破了梧桐的火结印。这次，陵生是替你去平乱了，他和天帝说，如此两相抵消，不再追究你谋害仙君、害人妻子的责任。”</p>
 <p data-pid="uA-jkw0R">我一下子愣住了，摇头：“他不是……”</p>
 <p data-pid="h5Ys_9FZ">星君气得要死：“爱信不信！我是真不想管他那些破事儿，干什么事儿都不说出来，就喜欢在背地里默默做完，真是活该一辈子为别人做嫁衣！”</p>
 <p data-pid="fM3oLwgF">我愣神了许久，才低低的说出声：“那星君还帮他关我？”</p>
 <p data-pid="LGqe167Q">星君没说话，</p>
 <p data-pid="HGCgNt-l">我咬着牙，继续问：“都这样了，星君还觉得自己有必要帮他这个蠢货吗？”</p>
 <p data-pid="Rz9hsS0D">星君还是沉默，</p>
 <p data-pid="81GSW84T">我狠狠的把剑扔到结界上，使了十足十的蛮力，还把全部的仙法都带了上去，我听见自己用最最隐忍的声音，愤恨的问出来：“您作为他的朋友，这就是所谓的为我好？”</p>
 <p data-pid="wmHq42RX">终于，结界破了一个小口，</p>
 <p data-pid="fvhPZz--">星君火大的很，现了真身：“你以为我高兴管你们这些破事！”</p>
 <p data-pid="_9LWD9Fo">我收了剑，拜了拜他：“辛苦星君告知，司徒清醒了。”</p>
 <p data-pid="fWxYxldd">星君甩了袖子，缓和了口气：“不必，你只要不发疯，就比什么都好。”</p>
 <p data-pid="3yLLImB5">我没吱声，看着手里的那柄剑，又看到星君端详起了破裂的结界，我赶紧一个转身，捻了个诀跑了。</p>
 <p data-pid="4nrsbIbu">星君没拦住我，我也只能听见他后面的一句：“司徒，你大爷的！又匡我！”</p>
 <p data-pid="ghvHSeL3">19</p>
 <p data-pid="65OL2wHs">匡星君这档子事儿，我实在是驾轻就熟。</p>
 <p data-pid="NjpNWBjo">七百年都跟他一起算天命盘，相处起来早就是没大没小了。</p>
 <p data-pid="KURuzePG">要放在我没疯的时候，勉强还能算个乖巧好管的徒弟。</p>
 <p data-pid="9AhY-sYw">可是，如今事态发展，一波未平，一波又起，我若不疯魔些，人人都以为我好欺负，总有一日要骑到我头上来，</p>
 <p data-pid="ZudDFLH-">何烟敢对我出手，敢设下套子抓走阿参，就已经是不将我放在眼里了，不然一个半人半仙的玩意儿，怎么敢在我头上动土？</p>
 <p data-pid="NF1XRfgC">说到底，不就是因为我懦弱么？</p>
 <p data-pid="Xq9AGt0L">懦弱到让何烟以为把我挤走，自己嫁了启录就可以横着走了。</p>
 <p data-pid="VzL8ECII">我赶去村子的这段路上，把所有事情都在脑子里过了一遍，这些日子的不清醒，我自以为的独善其身，都是个笑话，我活的实在是窝囊！</p>
 <p data-pid="u7gjkKdu">要是从头来一回，我定一开始就要搅得天翻地覆！</p>
 <p data-pid="h_wcaTR-">村里一片荒凉萧条，尸横遍野一点儿不夸张，梧桐的火结印炸开的时候，漫山遍野的火光根本无法扑灭，人也来不及逃，我知道这就是一个灾难。</p>
 <p data-pid="MyIyOonU">陵生一向慈悲，看到这想必比我还伤......</p>
 <p data-pid="zlPnrdC0">等等！</p>
 <p data-pid="Uf7jB-wa">我诧异的看着我面前满身鲜血的男人，和他面前虚幻的魂体对打，陵生本就是刚刚复盘，身体虚弱，难以一击致命，又因为对付对付的是何烟的父亲，存着替我赎罪的想法，为了留魂体一命，处处束手束脚。</p>
 <p data-pid="6fDaSMV9">我看了一下，显然他速度不及当年，只能靠蛮力和仙术，那个魂体靠着自己虚无缥缈，无法捉摸，居然还真和陵生打上了这么几个回合。</p>
 <p data-pid="o__GudgZ">我看着陵生冷淡的侧脸，脚边还有村民的尸体，以及一地血污，</p>
 <p data-pid="QX8Y7Cp0">我觉得......他大概率......是不太伤心的。</p>
 <p data-pid="D8B7pm6Z">陵生察觉到我来，不知道是不是心虚，居然一下子顿住了，</p>
 <p data-pid="LCnEKMwd">那个魂体乘其不备想偷袭，被我一剑扔过去，剑气逼得魂体不断后撤。</p>
 <p data-pid="DqqzSube">我终于确定了，手里的剑真的是有点来路的，或许诛仙台那次，就我这个修为，能伤得了启录，不是因为他刻意为了我没躲，而是剑气实在凌厉，他知道躲了也躲不过，不如让我出出气，左右都有何烟拉着。</p>
 <p data-pid="Bn5kBEye">“司徒......”陵生诧异的看着我，“你怎么来了……你不是......”</p>
 <p data-pid="ju-HIx9k">我白他一眼，心里复杂的很，腹诽了一句：“蠢货！”</p>
 <p data-pid="bUEL-LdR">陵生回神，看着剑气，神色躲闪。</p>
 <p data-pid="dLd4668_">我懒得理他，直接开始感应梧桐的火结印，结印破了两次，力量明显在减少，想继续用这个对付魂体是不可能了，至多只能借力，</p>
 <p data-pid="Bqud6Iqp">我思来想去，把结印里梧桐的能量抽离出来，直接模仿记忆里，启录驯养梧桐的方式开始运转，幸好梧桐还是接纳我的，在轻微的排斥后，我终于能控制好残余的火能。</p>
 <p data-pid="UtBIvRL0">我把烬灵给我的剑和梧桐的火能融合，直接朝何烟父亲命门击去，半点不饶人，就是下了死手。</p>
 <p data-pid="k1uj6fHO">魂体一下子灰飞烟灭，只留下一句：“启录！我要你们不得好死！”</p>
 <p data-pid="D5MWED7_">我舒了口气，整理了一下衣服，收剑。</p>
 <p data-pid="LljpRm8V">挺好，没认出来我是谁，也没认出陵生，死的糊里糊涂正合我意。</p>
 <p data-pid="SBmVaYCW">我淡淡的把剑化成树枝，递给陵生：“往后，跟你这许久的兵器就不要随便送人了，再怎么变，也不是旁人能用的。”</p>
 <p data-pid="ibC7CAO-">陵生没接，推还给我，语气生硬：“你怎么知道？”</p>
 <p data-pid="IlSYVpQD">我静静地看着他：“骗我，关我，替我，护我，晾我，你想我怎么装不知道？”</p>
 <p data-pid="8J9lvkJu">他后退一步，很是冷淡：“司徒，我没有。”</p>
 <p data-pid="7jm-JeHL">我把树枝化了剑，架在他脖子上：“上好的兵器，烬灵给我的时候，我就感觉出来了，你还让这剑认我为主，陵生，你是往后打算归隐田园不问世事，还是打算试试赤手空拳上战场？”</p>
 <p data-pid="rzNXaAE9">陵生斥责我：“放肆！”</p>
 <p data-pid="8ZGic0BD">我立刻换了树枝抵着他的脖子，红了眼眶：“这般呢？”</p>
 <p data-pid="VixAQZsV">陵生一下子看出来了，怔住：“你哭什么？”</p>
 <p data-pid="xcBYCIez">我忍着眼泪，扯谎：“被你气的。”</p>
 <p data-pid="OtQ7Aaww">他说不出话，我继续问：“你告诉我，你现在知不知道烬灵是谁？”</p>
 <p data-pid="VCthUp-4">他看着我，我硬生生挤了两滴泪出来。</p>
 <p data-pid="m22sOWcp">他承认：“知道，是我。”</p>
 <p data-pid="U0n71ayO">我又带着哭腔继续问：“什么都记得？”</p>
 <p data-pid="Zwpn4pJF">他迟疑了，我弱不禁风的咳嗽几声，</p>
 <p data-pid="7275e71M">他又开口：“是，都记得。”</p>
 <p data-pid="lzmOQd8d">我眼睛涩的厉害，他一脸严肃，却明显看得出局促。</p>
 <p data-pid="ja9453nA">我把树枝扔给他，心里隐隐约约有数了，就是个面皮薄的，</p>
 <p data-pid="xTAHLtlB">于是我激道：“是司徒痴心妄想、自讨没趣了，仙君大义，忘了就忘了，如此，我们两相抵消。”</p>
 <p data-pid="O5MLHQFC">他突然紧张起来，拉着我的袖子就软了口气：“司徒......”</p>
 <p data-pid="qlFLuZSP">20</p>
 <p data-pid="x67WuP3G">我是真不想理他，周遭打听一圈，问问清楚，谁欢喜一个人几百年，替人死了两回，还想着死死瞒住不告诉对方的？</p>
 <p data-pid="AGlfHo_n">这天上地下就他陵生一个！</p>
 <p data-pid="QoxwK7rf">好不容易是烬灵的时候，硬气了些，把我骂清醒了，让我再度动了心，如今回去了又是这个死样子。</p>
 <p data-pid="3lqTI9QE">本事倒是越来越大了，把我关起来，自己替我赎罪，感觉没什么是他不会的。</p>
 <p data-pid="cz7UEBms">我甩开他的手：“男女授受不亲，仙君自重。”</p>
 <p data-pid="dE7s2bnj">他收了手，看着我，解释道：“司徒，东西是给你防身用的。”</p>
 <p data-pid="qm9GJeM3">我望着那截树枝，沉默了一会儿，轻轻吐字：“那你呢？你把剑给了我，你自己要怎么办？”</p>
 <p data-pid="F3hlaeTO">他愣了愣，很是随意的笑道：“用不到了，我年纪大了，哪轮得上这前线的事。”</p>
 <p data-pid="Sqpglf1B">我质问他：“那你替我平乱，是存了什么心思？”</p>
 <p data-pid="srv1KfEP">他躲闪了一下，扫了眼周围，看着荒凉的村子，以及地上的惨状，声线微哑：“你把魂体灭了，何烟会不会找你麻烦？”</p>
 <p data-pid="BLfcam9P">我看着他一身血色，疲累虚弱，心里不是滋味，只说：“不知道。”</p>
 <p data-pid="0aAEd5Hu">他眼里的平和做不得假，干巴巴地安慰我：“别怕，是不得已的事，村里我提前探查过了，都是被控制的魂灵，不是真人，恐怕魂体早有安排，你也是为民除害，我会和天帝禀明情况，到时候启录若是还不肯原谅，我便......”</p>
 <p data-pid="-5_q-Vw8">“你便如何？”我打断他，语气疏离，“你还想如何？你替我做了多少事，但凡换个人，必然来和我邀功了！你若为了钱，我大可以给你金银细软；你若为了名，我也乐意帮你扬名四海，所以你告诉我，你为了什么，一定要来做这些吃力不讨好的事情！”</p>
 <p data-pid="yh7Lhkbv">陵生半晌说不出话，好久以后，他沉声道：“为你，司徒。”</p>
 <p data-pid="p02jMG0M">我心里涩得发苦，嘴硬回道：“我不需要你为我。”</p>
 <p data-pid="Ne6oUjIA">陵生木讷点头：“我明白了。”</p>
 <p data-pid="BzbTtA_3">我盯着他看：“我都这样说了，你还想去找天帝吗？”</p>
 <p data-pid="HR8qXRVk">他还是点头：“找。”</p>
 <p data-pid="-k_OVXDP">我被他气笑了，转头就走，</p>
 <p data-pid="0QP_HPKy">他突然喊住我：“司徒！”</p>
 <p data-pid="czGWayVN">我站定，</p>
 <p data-pid="CTDnsRcX">他声线清朗：“我往常，觉得自己实在没有胜算，不会说话，也不太会为人处事，除了剑法仙术便没什么擅长的了。听说你喜欢精怪，我就栽树植药，硬生生把自己培养成了个全才，却不知怎么和你搭上话，我这样无趣的人，怎么就偏偏喜欢上了这样灵动跳脱的你。”</p>
 <p data-pid="ddmmH5uh">他笑了一笑，语气生涩，继续哑着嗓子说：“我欢喜你，司徒，可是陵生身上陈年旧伤太多，仙魔交战死了一次，复盘之后也不知有几年可活，我实在不敢赌，若今天换成烬灵，必然会不管不顾地说一句要娶你，可是陵生不行，他清醒的时候就必须记住，永远不能拖累你。”</p>
 <p data-pid="G978WINf">我听完他一番话，眼角还挂着泪，转身看他：“陵生，我是个弃妇，长的普通，脾气也暴躁，脑子一根筋，爱听好话，就是个再一般不过的村妇，懂么？”</p>
 <p data-pid="b-SJHRJQ">他愣住了，</p>
 <p data-pid="_dXr3q0d">我继续道：“何为村妇？嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，你活一天我照顾你一天，你死了我就给你守寡，可你要是负了我，我哪怕颜面扫地都不会放过。我被伤过一次，不是什么好人，什么事都做得出。”</p>
 <p data-pid="JfFNlvnv">陵生不知道怎么接我的话，</p>
 <p data-pid="hI3oe2vD">我深吸了口气，干脆讲明白：“我也欢喜你，从你为我跳了一回诛仙台，从你开始对我做这些无用的破事，我就欢喜你了……”</p>
 <p data-pid="1d4CxH-R">陵生呆了，刚刚想说话，</p>
 <p data-pid="VsXj7tsN">我突然听见，天空远远传来梧桐的长鸣……</p>
 <p data-pid="u-79IwQN">21</p>
 <p data-pid="sJCpM6mC">我仰头看，居然是何烟骑在梧桐身上，</p>
 <p data-pid="iQwXJ0nD">陵生想必是反应迟钝，没觉察到有人来，眼神还是呆呆的，</p>
 <p data-pid="ZlYY6i8u">这般推断他现在的身体状态，确实无法二战了。</p>
 <p data-pid="6dKwsX2Z">何烟骑着梧桐，说实话，我也没什么胜算，却下意识把陵生拦到了身后面，凌空跃起，对着何烟就是一剑。</p>
 <p data-pid="Jft31oJ3">何烟操控着梧桐，也只是堪堪避过，</p>
 <p data-pid="pbtD0Jo9">梧桐野性十足，明显就是对我不满，口中火星点点，我意识到事情没这么简单，看着陵生就吼道：“快去找启录！梧桐发狂了！”</p>
 <p data-pid="HJTdoIdy">何烟横在我面前，勾起一个笑靥：“司徒娘娘，你害我父亲魂飞魄散，害我腹中还魂草夭折，还害了启录受伤心碎，如今你不会还以为，你们这对奸夫淫妇能活着逃走吧？”</p>
 <p data-pid="nn2eATP1">我捻诀，唤回陵生手中的法器：“荒唐！何烟，你为害苍生，一个村子都被你下了蛊，全是被控制的魂灵，你可知罪！”</p>
 <p data-pid="hLc_G5Ot">何烟趴在梧桐身上，朝我笑的肆意：“知罪？哈哈哈！司徒啊司徒，你这是真把自己当个人物了？”</p>
 <p data-pid="Ncay0ame">陵生冲上来，挡在我面前：“你去喊启录。”</p>
 <p data-pid="LAokTNFI">何烟嗤笑：“一个都走不了！都给我去死！”</p>
 <p data-pid="sbxuxSlL">梧桐的火焰带着极大的侵略性，我脑子一热，就是一句：“若还能活着，陵生，你记住了，我要你八抬大轿来娶！”</p>
 <p data-pid="Cp6rw8_X">我把他狠狠推开，整个人扑进了梧桐的火焰里，我身上灼热的烫伤感愈演愈烈，耳边响起陵生的一句嘶吼：“司徒！”</p>
 <p data-pid="6POzEbVp">我忍着灼热，狠狠的把剑刺进了梧桐的侧面，离它眼睛也就一掌宽，梧桐整只鸟朝我这里扑来，抬起前爪就要踩我，我把剑拔出来，借力踩上它的眼睛，双手举剑，直接对准了何烟的旧伤口。</p>
 <p data-pid="EfLJxNsH">何烟躲闪不及，被我刺中了，正正好落在那渗血的裹布那里，我冷嘲道：“老伤未愈，新伤又来，何烟，我给你的大礼你可喜欢？”</p>
 <p data-pid="THRmfu1q">何烟唇色苍白，刚刚想开口，就被突然闪过的一缕白光切喉而过，张着嘴，半个字都没吐出来，就这么没了，可以说是死不瞑目。</p>
 <p data-pid="l0_AYzYO">我被吓到了，转头看出手的人，</p>
 <p data-pid="md8N7Bxj">陵生黑着脸，简直恨不得要杀人，带着血色的眼睛死死的盯着我，玉冠束着的头发零零碎碎的飘散着，他冷冷清清的启唇，以仙君特有的威压，厉声问我：“伤在何处？”</p>
 <p data-pid="IL0CDtk9">我被吓得老老实实：“胳膊......后、后背......”</p>
 <p data-pid="4AObhjrc">他伸手，本来我握着的剑，直接飞回到他手里，半点没有难度，他直接把剑刺中梧桐的前爪，甩袖就把梧桐扫出好几米远，然后扔剑，对准着就插中了何烟的心口，最后看我：“可以走了吗？”</p>
 <p data-pid="6wuO_qhU">我后退一步，脑子糊里糊涂的：“你......梧桐、杀了何烟？你不是......”</p>
 <p data-pid="Pf6_kkGz">陵生不理我，只问：“不走？”</p>
 <p data-pid="j2k43MuD">我咽了咽口水，“走的。”</p>
 <p data-pid="Dbh8gYLo">我跟着他，大气不敢出。</p>
 <p data-pid="8sl7KeEv">到了天域，陵生也没说话，我一直跟他走到了天帝的大殿前，我停住了。</p>
 <p data-pid="h70lBj9y">他这才转头，冷笑：“方才逞强的不是挺厉害么？”</p>
 <p data-pid="vhu25LHk">我尴尬的很，道：“要不是你故意装柔弱，我也不至于冲在前面打头阵......”</p>
 <p data-pid="b6SQi3zy">他皱眉：“我从未装过，阵法仙法都在，是你自己误会了。”</p>
 <p data-pid="jAAu6Jky">我低声反驳：“说复盘了身子虚，没几年好活，不想拖累我的不是你？”</p>
 <p data-pid="Qx5OEl7S">他噎了噎，脸上一派正经，耳朵尖一红，语气却理直气壮：“感情牌打起来很丢人么？”</p>
 <p data-pid="WIHIsyyM">我刚刚想怼他，望着那冷清严肃的神情，突然没了气势，弱弱的道：“你爱怎么玩，怎么玩儿吧，左右都没脸了，人也栽你手里了。”</p>
 <p data-pid="z-_JPJzE">他脸上隐隐约约闪过一丝笑意，道：“陪我去请罪。”</p>
 <p data-pid="35qohDCv">我摇头：“不必，我一人做事一人当。”语毕就跨步进了大殿，拜见天帝，道：“司徒特来请罪。”</p>
 <p data-pid="kVXbwm4D">天帝问我：“司徒，你何罪之有？”</p>
 <p data-pid="dWlns7zz">我跪在殿中：“司徒害人妻儿，伤人坐骑，私自揭开封印，生灵涂炭，都是为祸。”</p>
 <p data-pid="O8hiB7YH">天帝看着我，没什么情绪：“我记得陵生来帮你将功抵过了，如此，还有何罪？”</p>
 <p data-pid="CbOEFGGI">陵生颔首，却没有打断我。</p>
 <p data-pid="ceXakc_X">我回：“我杀了何烟父女，伤了启录仙君的坐骑梧桐，如此，是为新罪。”</p>
 <p data-pid="j5MRkvLm">天帝反问陵生：“你为何不替她辩解？”</p>
 <p data-pid="Xnwos6zb">陵生看了眼我，道：“陵生觉得司徒说的不是罪，没必要辩解。”</p>
 <p data-pid="1GbB4e7l">我：“......”</p>
 <p data-pid="WGxwjB5Y">天帝笑：“哦？陵生此话，何以见得？”</p>
 <p data-pid="O3DBpjbw">陵生一一举例：“杀人为平乱，且对方动手在先。司徒是出手教训，致命伤还是陵生补的。陵生奉旨平乱，上书禀明情况，流程都一一遵循了，所杀的不过是两个半人半仙的东西，所伤的也不过是一个畜生，因而自认清白无罪。”</p>
 <p data-pid="IZ1N1XTs">天帝朗声大笑：“陵生你这张嘴，本君说不过你，难怪逢战必胜！”</p>
 <p data-pid="s_uq22yT">陵生拜了拜天帝：“天帝谬赞，陵生受不起。”</p>
 <p data-pid="-88KOa_w">我跟着磕了个头，</p>
 <p data-pid="pu_Tk_C0">天帝道：“既然如此，便不追究了。”</p>
 <p data-pid="ylyac5c_">我抬起头，有些意外，这就算完了？可是，天帝这个笑容怎么感觉奇奇怪怪的？</p>
 <h2>后续在专栏</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/column/c_1336692304087035904" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-52a669542a8699d42a3c5796c7e536e9.jpg" data-image-width="200" data-image-height="200" class="internal">诛仙台【已完结】</a>
 <p></p>
</body>