# 你见过最无耻的双标是什么？
- 点赞数：66831
- 更新时间：2022年06月18日00时57分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/33266679/answer/2515177623
<body>
 <p data-pid="IEw6b6Ur">一个流传许久的梗：</p>
 <p data-pid="C8kdEkHQ">1、曾经有教育家做了一个实验，给中国孩子和美国孩子一杯水，让他们不用火就让水沸腾起来。</p>
 <p data-pid="Tv2J_J4h">中国孩子拿水在太阳下晒了一天，没有如愿。</p>
 <p data-pid="trCHfuRC">而聪明的美国孩子拿来四杯25度的水混合到一起，轻松地把水温升到了沸腾的100度。</p>
 <p data-pid="_A5-F_x9">僵化的思维，落后的体制永远无法培养有创新意识的大科学家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LV-erQlV">2、曾经有教育家做了一个实验，给中国孩子和美国孩子一杯水，让他们不用火就让水沸腾起来。</p>
 <p data-pid="0edD-YHN">中国孩子拿来四杯25度的水混合到一起，轻松地把水温升到了沸腾的100度。</p>
 <p data-pid="9C8aU4OY">而朴实的美国孩子拿着水在太阳下晒着，静静等待，最终水也升到了100度。</p>
 <p data-pid="ZheM38HQ">虽然美国孩子输了，但是虽败犹荣，因为美国教育下的孩子诚实而有品质，从来不会耍小聪明。</p>
 <p data-pid="ipBnp3ua">这样的孩子，以后才能成为正直的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FsI1QNwl">3、 曾经有教育家做了一个实验，给一群中国孩子和一群美国孩子一人一杯水，让他们不用火就让水沸腾起来。</p>
 <p data-pid="hzT2KYWi">中国孩子都把水放在太阳底下晒了一天也没到100度，而聪明的美国孩子们在一起经过商讨以后，把水混在了一块，刚好四杯25度的水混合成了100度。</p>
 <p data-pid="7rHhK1aI">僵化的思维，落后的体制永远无法培养有创新意识的大科学家，也永远无法培养出有合作意识、互助精神的青年。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-c55uSL_">4、曾经有教育家做了一个实验，给一群中国孩子和一群美国孩子一人一杯水，让他们不用火就让水沸腾起来。</p>
 <p data-pid="uqZzX-cN">中国孩子在一起经过商讨以后，把水混在了一块，刚好四杯25度的水混合成了100度。</p>
 <p data-pid="ZHOp_N3d">而美国孩子都把水放在太阳底下晒了一天，终于把水温升到了100度。</p>
 <p data-pid="G78fNWO9">中国的孩子永远学不会自己解决问题，而总是想依赖群体的力量，而美国孩子能够独立自主，自力更生，这样的民族才有希望。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vny2Tr1h">5、 曾经有教育家做了一个实验，给中国孩子和美国孩子一杯水，让他们不用火就让水沸腾起来。</p>
 <p data-pid="wMl3PO1D">美国孩子想想，觉得不可能，于是放弃了。</p>
 <p data-pid="-Y_90EXC">中国孩子却在太阳下把水晒了一整天，非要把水温升到100度不可，不然就不回家吃饭。</p>
 <p data-pid="WHJLk58Y">最终还是失败了。</p>
 <p data-pid="JAuB8fv7">美国孩子从小就懂得知足与放弃，而中国的孩子在填鸭教育的影响下，依旧愚蠢地执着坚持不可能的事情。</p>
 <p data-pid="tT7g7uoN">这样永远也培养不出大科学家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5yiCELhB">6、曾经有教育家做了一个实验，给中国孩子和美国孩子一杯水，让他们不用火就让水沸腾起来。中国孩子直接认输了。</p>
 <p data-pid="C_FWiXZ6">而美国孩子偷来他爸爸的勃朗宁一下子把教育家毙了，从此再也没有被教育家研究的烦恼了。</p>
 <p data-pid="_D_X7W8J">从小培养反抗强权的意识，比任何教育都重要。</p>
</body>