# 如何看待美国造出了 0.7nm 光刻机，精度远高于 EUV 光刻系统？
- 点赞数：8835
- 更新时间：2022年10月03日17时04分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/555883257/answer/2694795727
<body>
 <p data-pid="HDs-Bw67">看见这个问题的时候说实话，我是非震惊的，并不是来源于美国的高科技以及美国强大的实力。</p>
 <p data-pid="Oe3BMELI">而是这个消息让我看见了一件事，今天量子物理的基础和米国外星科技必须死一个了。</p>
 <p data-pid="R5JjU5RD">为什么这么说呢？这里面涉及到一个量子物理关于粒子的特性-量子隧穿。</p>
 <p data-pid="4PV4HKGt">所谓集成电路简单点来说就是，你日常打电话发信息不是要电线么？电线作用是什么？导电啊？导电是什么？让电线里面的电子定向动起来啊！</p>
 <p data-pid="5cMVkCaG">集成电路基础原理也是这样，在芯片上划几道道道，让电子按道道的路径走，只是相比电线粗犷的像洪水一样电流，集成电路上的电子就细的像单个水分子一样流过。</p>
 <p data-pid="TT4nHFWZ">好的重点来了，电子作为一个至今物理学家也无法完全弄懂的存在，它有一个非常难搞的特性-隧穿效应。这啥意思呢？就是划一条道让电子走的墙壁要厚到一定程度它才会按你的方向走，要是薄了电子会嗖的一下穿过墙壁跑另一边去了，啥办法都拦不住的，所以理论上来说5nm的厚度电子就开始隧穿了，而1nm的厚度对电子来说存在不存在的意义都不大了，随便穿了都，这和用什么材料都没关系。</p>
 <p data-pid="0CNcRdCs">宏观上来看就是你套电线皮薄了，是一定会漏电的，到时候串联变并联直接短路烧电板了都，这玩意儿目前是物理学无解的领域。</p>
 <p data-pid="uwzO89Si">所以你要是搞出个0.7nm的墙还能让里面的电子老老实实按规划的走，这要是真的，等于这家公司成功的重塑了现在物理学的基础，把一众量子力学大师摁在地上锤了都。</p>
 <p data-pid="flpbWKWZ">这要是真的，下一步就是空手捏人，时空穿越了。</p>
 <p data-pid="5GTcYcIe">所以要么现在的量子物理学死了，要么美国已经是神级文明了。当然我还是非常期待打脸的，毕竟这可是全人类的进步啊～～～</p>
 <p data-pid="C_zRqNEo">============</p>
 <p data-pid="uDFonvw5">好了不逗大家了，我虽然调侃量子物理基础和米国外星科技必须死一个，但其实啊，他们可以共存的，前提是死一群逢美必夸的狗罢了。原文我看了，说白了这东西还没成品，只是弄了个噱头，然后引资的，别人原话都是现在给钱可以在6个月以后拿到机器，也就是说这东西和恒大PPT造车一样，理论上是可行，可实际还啥玩意儿都没有呢。</p>
 <p data-pid="0_bmGaOl">结果一帮狗就吹成成品，吹成成品就算了，还吹芯片都已经出来了，我只是看不惯就怼了。至于争论什么势能高就能阻止的，大家笑笑就行了，这篇文章除了打脸以外就当科普了，免得总有啥都不知道就跑来造谣的弱智。</p>
 <p data-pid="zzJ939Iv">当然你们继续造谣也不错，总有一天你们会逼着米国技术爆炸或者基础爆炸二选一的。</p>
</body>