# 如果文学界评选四大天王，你认为谁可以入选？为什么？
- 点赞数：33513
- 更新时间：2019年10月31日08时26分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/333686272/answer/740311566
<body>
 <p data-pid="baMEq7z8">杨绛：对不起，钱先生昨晚和邻居家猫打架，打输了，现在在未名湖遛弯。评选这样的事，不用找他了。不能让你们白跑一趟，这里有两个鸡蛋，你们可以拿去尝尝。</p>
 <p data-pid="CU0KrqUy">老舍：昨晚和他打架的猫就是我家的。我现在要带猫去看大夫，就不去参选了。</p>
 <p data-pid="xHwIaW95">梁思成:给楼上点赞……另外不要邀请我和我夫人，我们不是文学界的人。如果一定要请，去找白落梅吧，她的风格和这个问题挺搭。</p>
 <p data-pid="Bi0kIkKy">胡适：干不了，谢谢。</p>
 <p data-pid="G0btP4hn">辜鸿铭：楼上不是谦虚，他真干不了……什么，你打算邀请我？算了，我去了你们就没法往下办了，谁敢和我并列啊？</p>
 <p data-pid="ytEkg_um">章炳麟：闭关中，除了给小女说媒和批孙大炮者，一律不见。</p>
 <p data-pid="JJ87Flyu">谢婉莹：我只想默默做个灯塔守，你们何必拉我来这里选甚么天王？我自无这个鸿运，自信也不需要这雅号添金。你们列名册，不需列我就好。</p>
 <p data-pid="KDe4p80d">梁实秋：本来我是打算参加的，可听说你们邀请了冰心女士，于是我回去了。</p>
 <p data-pid="NXSQoldY">谢婉莹:@梁实秋，你什么意思，解释一下。</p>
 <p data-pid="9AfVa2X2">梁实秋(小声):我就找个理由不去，你别当真……</p>
 <p data-pid="Dzm_BU8d">张爱玲：李义山曾有言，世有十大煞风景，曰松下喝道，看花泪下，苔上铺席，斫却垂杨，花下晒裩，游春重载，石笋系马，月下把火，步行将军，背山起楼，果园种菜，花架下养鸡鸭。而今观之，这写诗作文还要选甚么“天王”，实在比以上诸事更煞风景。</p>
 <p data-pid="IfqgO809">胡兰成:今生今世已惘然，山河岁月空惆怅。三生石畔，我终究没等到我的来者，天王什么的，又有何补？</p>
 <p data-pid="AafWaSia">张爱玲:@胡兰成，你什么时候和你老婆离婚?</p>
 <p data-pid="udmW_Qss">护士小周:@胡兰成，你什么时候和你老婆离婚?</p>
 <p data-pid="-f30Ca_4">全慧文:@胡兰成，你什么时候和你老婆离婚?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BzfCWaOg">林语堂：我终究见了最俗的了……</p>
 <p data-pid="6c4ME21Q">庐隐:唉，我不想的，你们却连这种事也放我不过。</p>
 <p data-pid="o0kyKZVH">巴金：我忏悔！一定是我做了太多不该的事，才到了被邀请选这“天王”的地步。</p>
 <p data-pid="BzjxeXV6">茅盾：几千年的僵尸刚刚曝到日头下，那一定是会发出腐臭的味道的。我本以为“天王”这名号，应该随着旧社会一同覆灭了。没想到竟到了现今仍有人推崇。看来是要弄到日光下再曝一曝了的。</p>
 <p data-pid="Gz5srtOH">郭沫若：我向组织交代，这个“四大天王”和我没有任何关系……</p>
 <p data-pid="qRRjqEBI">鲁迅先生：你们邀请的是鲁迅，关我周树人什么事？</p>
 <p data-pid="DCSYg_-N">沈从文:你等我下，我先去接个人，等接好了再来竞选……你问那个人啥时候回来？也许明天就回来，也许永远不回来……</p>
 <p data-pid="1nbBHGsr">马识途：什么？竞选天王？不去不去，谁叫也不去！丢不起这人……</p>
 <p data-pid="Zjkl2QWO">朱自清：你站在这里不要走动，待我买了橘子便回来……告诉你我为什么不想参选。</p>
 <p data-pid="gpAHEQrF">（李碧华女士也在受邀之列，奈何陆港台都找不到她，只能作罢）</p>
 <p data-pid="9lJjqnbQ">亦舒:你们邀请我，无非就是贪我的名气给你们贴金罢了，我不去。</p>
 <p data-pid="ka6x_4VX">金庸：前几年有人递给我一个武林盟主的帽子，我接了，因为这事被天涯论坛一直数落我到今天。这个劳什子天王，还是你们去争吧……</p>
 <p data-pid="kno879vV">古龙：选上的人，大概既没有酒，也没有朋友。</p>
 <p data-pid="2KFEsWel">季羡林:我不要。我这辈子成不了圣人，更别说天王了。</p>
 <p data-pid="-X55C9EN">汪曾祺(评论区 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/77d3d76e761d1c706fc974f49fcd29d7" data-hash="77d3d76e761d1c706fc974f49fcd29d7" data-hovercard="p$b$77d3d76e761d1c706fc974f49fcd29d7">@看六界风飘</a> 贡献):走开，别耽误我做饭。</p>
 <p data-pid="a4bah-JJ">姚雪垠：老夫正在陕宁考察，恕难奉陪。</p>
 <p data-pid="MoeKWlbn">流沙河：我眼前镜子里这个家伙，作诗做不好，作文也做不好，你们邀请他作甚？</p>
 <p data-pid="anNGMz45">李佩甫:我一个玩泥蛋的，找我干嘛……</p>
 <p data-pid="KTDUJrgM">莫言：我也不知道谁邀请的我……</p>
 <p data-pid="_SaBNYwq">余华:@袁隆平。</p>
 <p data-pid="Ha2zpm1p">刘慈欣:你好，我是个电工，现在是下班时间。有事请上班时间找我。</p>
 <p data-pid="8R-thlQC">郑渊洁:昨天有人问我读没读过马库斯·克拉克的著作，我回答没有。他马上便显示出不屑的神色，说我实在应该为此感到羞愧。我笑笑，问他有没有读过文学界四大天王。他说当然读过，只是很遗憾一直未能当面请教。我告诉他不必遗憾，这四个人是我瞎编的。</p>
 <p data-pid="5fvuKtEC">马前卒:四大天王这种事，自从工业革命……</p>
 <p data-pid="YmSnrHoQ">荒木彦吕飞:《花木兰》预告上映了！</p>
 <p data-pid="5ma2S8A6">马前卒:我有事走先！</p>
 <p data-pid="XTkZBUxu">(注:此荒木为知乎用户，非漫画家荒木飞吕彦)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="44QEcjwm">……</p>
 <p data-pid="xrHsKTSC">在众多作家集体缺席的情况下，最终入选的文学界四大天王是……</p>
 <p data-pid="mT3AwGS0">著名历史作家袁腾飞</p>
 <p data-pid="9F9Birxx">著名财经作家宋鸿兵</p>
 <p data-pid="6Rvo1BSq">著名言情小说作家唐七公子</p>
 <p data-pid="FccmE13e">还有……著名自传作家六小龄童……</p>
 <p data-pid="m_JGUhnV">鼓掌撒花！</p>
</body>