# 如何评价浙江这个省？
- 点赞数：8344
- 更新时间：2023年10月30日13时10分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/342948062/answer/3257251227
<body>
 <p data-pid="te7nyfUO">其他的我不知道</p>
 <p data-pid="yMo1kgko">我一朋友是摆摊卖肠粉的。</p>
 <p data-pid="uSwjawct">他说有领导来视察或者有打击小摊行动的时候，他们上级都要求要提前一俩天让底下的城管去跟小摊透透风。省得到时候被抓了还得赎车。如果是每个月的硬性抓小摊贩指标。就象征性的抓两个惯犯拉倒。</p>
 <p data-pid="JAe0WHlg">我朋友他们也很上道，几十个摊主搭着脑袋瓜子凑一块，每人每个月出50。100的直接交给城管，然后城管也很默契，来收指标的时候弄俩摊拍个照，拉回政府大院，然后下午通知摊主找个空闲时间悄悄弄走。他们好交差，罚款的钱也算是小摊们自发付的。</p>
 <p data-pid="tblVR8J9">两方不至于斗得你死我活，我朋友甚至还请过城管吃饭</p>
 <p data-pid="5W8Xu8nb">还有就是</p>
 <p data-pid="eI95UIGo">去政府机关办事。那个最多跑一次的口号真不是说说而已。</p>
 <p data-pid="LC-z4VPQ">下雨天的时候电瓶车装雨伞，有些交警也很人道不会强行让你把伞取掉、但你别在大晴天打伞，那就不上道了。</p>
 <p data-pid="Qf4ku1m4">其他城市我不知道</p>
 <p data-pid="ZP1a0TDF">温州的飞机场，轻轨站，动车站，城区高架道路，甚至街道的路，绿化和基建。</p>
 <p data-pid="xe1zWWV5">都是温州民间集资和靠收税的钱一点点建起来的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2IwWhBGY">2023.10.30</p>
 <p data-pid="q-98EpZa">评论区都是人才hhh</p>
 <p data-pid="ixnigZIY">看来浙江的经商环境确实不错。</p>
 <p data-pid="kTCbQArO">说个我自己的切身体会吧。</p>
 <p data-pid="s8wVeKVT">我这几年沈阳，山西，河南，山东，广州，这些地方都去过。</p>
 <p data-pid="aPcI_9RX">因为是工作需要，有时候会略微的停留久一点的时间。</p>
 <p data-pid="E69BgmZa">我自己的感觉就是，在这些地方，除非你自己家族有权或者有钱，否则普通人很难听过努力勤奋来获得阶级上升，并且这些地方的等级划分非常的清晰，普通人就是一颗颗螺丝钉，被上面的人嵌入各个岗位，你的衣食住行全都被安排得明明白白。</p>
 <p data-pid="zjWob5PM">普通人大多都是认命或者甘于平凡。</p>
 <p data-pid="do4A2EBz">可是在浙江、乃至浙江隔壁江苏省，我会经常遇到怀揣着梦想的人，这种感觉就是开办小型企业的人非常多，大家真的是在认认真真的搞钱。而且这边大多都抱着宁愿自己做生意也不会随随便便进厂的态度。进厂都是些做生意亏本了或者实在没什么挣钱路子的妥协之法。</p>
 <p data-pid="ynKy684g">可是一旦有亲戚或者有门路可以赚钱！绝大多数人都会立刻辞职再次去闯。</p>
 <p data-pid="SlXt-3KT">你在浙江有一种可以通过知识和努力改变自己生活和命运的感觉。</p>
</body>