# 《东宫》这部小说到底如何？
- 点赞数：7771
- 更新时间：2019年02月23日12时00分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267618042/answer/604067481
<body>
 <p data-pid="2ncV2N7t">我对这本书的书粉很好奇，</p>
 <p data-pid="5_RqncnF">为什么你们会觉得对一个男人来说</p>
 <p data-pid="VCIo9MDj">大权在握</p>
 <p data-pid="rPGGG1tf">娇妻在怀</p>
 <p data-pid="Z3P-hTcL">儿女双全</p>
 <p data-pid="dnifBy_i">就仅仅因为他死了个白月光</p>
 <p data-pid="oNl9km5T">就觉得这是对他最大的惩罚了？</p>
 <p data-pid="-x-x6gb_">只有恋爱脑才会觉得这种酒酣饭饱后的小小不甘会是对于一个男人最大的惩罚吧。</p>
 <p data-pid="LDfuhYym">还有什么（掌万里江山，享无边孤单）这种打出来都很尬的话！</p>
 <p data-pid="DZabVxSp">说实话，在我看来匪我思存的小说一向写得矫情，建议青春期的小女孩少看。</p>
 <hr>
 <p data-pid="2CTaa1MX">说话请好好说，不会好好说的，阴阳怪气骂人的，我没空跟你争辩，直接删评论。</p>
 <hr>
 <p data-pid="jxznBLRw">我对这本书的书粉简直无语了，一个个拿着明宪宗、皇太极的例子来说明男主的所作所为合理。</p>
 <p data-pid="vB0SoC1F">书粉的观点大约是这样的：因为历史上有皇帝很宠爱一个女人，所以东宫男主即使灭了女主外公家，但是爱女主，三十年后都忘不了女主，还为女主跳楼是十分合理的。</p>
 <p data-pid="b5bnPOlq">先不说男主跟这两位的人设一样不一样了。</p>
 <p data-pid="rzKuQv2r">明宪宗和万贵妃。</p>
 <p data-pid="z8WiPLpU">请问明宪宗杀万贵妃全家了？</p>
 <p data-pid="MjqDRIrs">还是万贵妃死后吃喝玩乐三十年了，然后明宪宗为万贵妃跳楼了？</p>
 <p data-pid="aA0Y-jTZ">皇太极和海兰珠。</p>
 <p data-pid="oF9U9NQe">皇太极杀海兰珠全家了？</p>
 <p data-pid="EhTzWy--">还是海兰珠死了，皇太极吃喝玩乐了三十年，然后皇太极跳楼了？</p>
 <p data-pid="p9bwA33s">明宪宗和万贵妃在一起<b>三十八年</b>！皇太极和海兰珠一起生活了<b>六年</b>！</p>
 <p data-pid="1NBh5KJ_">跟这本书的女主白月光设定性质一样吗？</p>
 <p data-pid="0W941jx-">而且明宪宗在万贵妃去世后几个月后就去世了，皇太极在海兰珠死后两年就病死了。</p>
 <p data-pid="k8TNEaq9">请问哪一个是女主死后三十年才回过味儿，并决定去跳楼的？</p>
 <p data-pid="hzur28tf">最后万贵妃和海兰珠的死亡只不过是加速了明宪宗和皇太极的死亡过程，请问明宪宗和皇太极为宠妃跳楼了？</p>
 <p data-pid="vkoKLKJc">皇帝会为了一个三十年前的白月光跳楼，这种玛丽苏小说才有的剧情，居然还能扯着明宪宗和皇太极说真实了！</p>
 <p data-pid="zwZj8X2Q">你们玛丽苏看多了吧。</p>
 <p data-pid="09ZtX-zd">还有，问男主哪跳楼了的，你们去看番外好吧，我一个非书粉都比你们书粉知道的多，书粉还来质问我男主哪跳楼了，你们不觉得羞愧吗？</p>
</body>