# 猫真的对婴儿更有忍耐力吗？为什么？
- 点赞数：14493
- 更新时间：2018年06月06日17时08分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/279125253/answer/409075439
<body>
 <p data-pid="SaR50Auj">不算特别切题，毕竟我的第一只猫来到家里的时候我已经五岁了，能吃能跑能说话，怎么看都不算婴儿了。</p>
 <p data-pid="2sOTWJ5L">那只猫是我从奶奶家拿回来的，奶奶家是平房，某个冬天，我和父母去奶奶家，听到屋顶上一直有小猫在叫，我的叔叔跳上房顶，说有一窝小猫在屋顶，没有看到母猫，于是就拿下来一只小猫给我玩儿。</p>
 <p data-pid="swKp895D">然后我就把它放在羽绒服里带回家了。我和姥姥住在一起，我姥姥本身就在大学生物系任职，也喜欢小动物，算是从理论和实践上都合格。小猫是黑褐色的，瘦瘦小小，当时有一部外国影片，说的是一匹叫“黑美”的马，姥姥说它又小又丑，就叫黑丑吧。</p>
 <p data-pid="Qkx19cTk">黑丑在我家住下之后，以肉眼可见的速度狂放生长，半年之后就变成巨大一只。从当时的照片看，它抻直了比我当时高，来家里做客的客人皆赞曰 “这猫怎么这么大！” 姥姥说它是狸猫和田园猫的混种，到底是不是我也弄不清楚了，总之很大。毛总是乱蓬蓬的，尖脸，一副不怒自威的样子。</p>
 <p data-pid="m_PB9lqd">黑丑野性很大，我姥姥原来在北京长大，老北京养猫都是散养，家里都是院子，猫在外头自由驰骋。后来到了哈尔滨，也延续了这个习惯。正好我家是一楼，后面也有个小园子。黑丑每天晚上跑出去放飞自我，早上5点左右就跳到阳台上挠阳台门，阳台门里是我姥姥的卧室，它挠门，我姥姥就把门打开，它进屋吃饭喝水，然后倒头就睡，享受白天的时光，晚上六七点再出门。</p>
 <p data-pid="H85Jqg0M">很快它就成为附近一霸。之所以这么说，一是因为它实在够大，基本体型是其他猫的2倍大，看着就能打；二是我姥姥看到它身边总是换不同的母猫，有时候还有两只母猫一起跟着，姥姥赞其威猛，有那种“孙子在外面给我争气了”的自豪感。</p>
 <p data-pid="AHzyk_KM">其实黑丑的优势是有个非常安全的后方基地——就是我家，白天在阳光下养精蓄锐，晚上就出去鏖战沙场。有时候它在电视上懒洋洋地睡觉，后面园子里有猫来找它，它抬头看一眼，叫两声，对方就立刻怂了下来，垂着脑袋走了，王霸之气四溢。</p>
 <p data-pid="6Z8JyVL5">它在家里也是一种非常平等的状态。个头大，一脸冷漠，来去自如，平时也基本不会让人抱。有时候我妈凑上去顺顺毛，也要看它心情，心情好就让你撸两下，不好就飞速跑开。我爸不喜欢它，它也不喜欢我爸，两位雄性生物互相保持着仅限于相互尊敬的冷漠关系。它对我姥姥比较亲密，大致算是承认我姥姥有和它平等交流的权利。它不避人，但也从来没干过跑到人边上蹭的举动。</p>
 <p data-pid="0rZfjcsD">它对客人也不太凶，但就是会保持一点距离，客人的小孩儿尤甚。它很少跟人发生冲突，因为一般的人根本就近不了它身。当时我家有个衣柜，顶上就是它的领地。有客人来了，它一般就跑远点儿呆着，客人见它体态庞大，先就馁了三分，有不怕死的想摸它，它就象征性哈两下然后走开。但小孩儿不同，有小孩来我家做客，它就主动窜到衣柜顶上，可见它对危险是有预知的。</p>
 <p data-pid="zclLd5MY">但它对我不一样，四五岁的小孩儿完全不懂怎么表达自己的喜爱，所以我有时候劲头上来了，冲上去抓住腿就抱，还会在床上乱揉。它从来不躲我，哪怕被我抓住，拎起来，揉，摆弄，也从来不躲我。顶多是一脸不耐烦的样子，但从来不呵斥，也不费力挣扎，更别提抓我了。它总是懒洋洋地等我揉得差不多，或者抽个空儿忽然跑走，小跑两步，然后缓缓走开，到一个我够不太到的高处看着我，一脸无奈的样子。我在很多时候都能感觉到它其实是用慈祥的眼神儿看我，就跟个长辈似的。</p>
 <p data-pid="r7Kxngm4">它在我家呆了大概六七年，那时候我已经十一二岁了。有那么一天，它离开家，很久都没回来。我家人都说，黑丑大概死了吧。但是没有，过了大概几个月，有一天晚上，我姥姥忽然听到挠门声，开门一看果然是它。瘦了不少，但精神矍铄，进屋就叫着要吃的。我们给它拿了点吃的（当时还没有成品猫粮这种东西，我家常备猪肝），它一头扎进猫食盆里大吃，吃完又叫了两声，就跑出去了。知道它没死，还能健步如飞，我们都很高兴。</p>
 <p data-pid="qtrj_7re">然后又过了几天，我们听到它在后院叫，从窗户里往外看，看到它和另一只猫在比较远的地方看着我们叫，附近有四五只小毛球，正在互相玩耍打闹。我姥姥说那是它把自己的孩子带回来让我们看看。它看到我们，朝我们叫了几声，然后呆了一会儿，就叫上孩子离开了。</p>
 <p data-pid="Tn9OiLXz">那是我最后一次看到它。其实我现在偶尔想到它，都不会觉得那是一只猫，它在我心里更接近一个愿意带我玩的长辈，我一直觉得它什么都懂，也一直觉得它是容忍，甚至爱护我的。</p>
</body>