# 女孩子不爱回信息还要继续和她聊吗？
- 点赞数：5504
- 更新时间：2023年12月25日15时14分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/393762015/answer/1219904694
<body>
 <p data-pid="V1A22fns">我看了一圈排名前面的基本上都是男生，但是我作为一个女生，很负责任的告诉男生，要。追女生其实很简单，前期舔狗策略，中期突然抽离，后期忽冷忽热基本上就等着收网吧，成功率高到离谱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-UlTm7je">首先申明这篇文章不是教人做舔狗，而是写一种事实，现实中确实有太多女生，尤其高价值女生被这么追到的，对这种做法我保持中立，如果有人这么对我我肯定是让他有多远滚多远，但是依然有很大一部分女生会沦陷，今天这个文章只是揭示这类男生的惯用套路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qph6f07H">有人跟我杠说你这撩普通女生的策略吧，撩那些价值高一点的女生就不管用吧，那还真不是，你以为网上那些农民工，杀猪盘这些骗的都是普通女生吗，开玩笑，普通女生哪有那么多钱，人家下手稳准狠瞄准的就是有付费能力客户群体。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="68XO1EvQ">而在我平时接触的女生中也发现了很多价值高的女生其实特别吃这一套。为什么呢？因为情绪啊属于潜意识层面的，我们再厉害只能去管理，去调整，我们没办法控制情绪，因为人类目前只能操控意识层面的东西，潜意识的我们也管不了呀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZmWWwOqR">前期舔狗策略，时长大概一个星期-一个月不等，这个视女生具体情况来定。<b>舔狗策略具体的方法很简单就是刷存在感，用刷存在感的方式慢慢渗透女生的生活，让女生习惯了有个人在我身边，你只要不太脑残，太纠缠，基本上是不会被女生反感的，只要不反感就有机会。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vsf7THOt">这种渗透是慢慢的，就像毒药一样深入骨髓的，没有不用聊太多，甚至就一句早安晚安就够了，我见过太多只靠着早晚安就撩的女生抓狂的男生了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_dCZBUHE">这一招实际上是抓住了女生的特点，女生跟男生不同，男生没那么容易依赖一个女生，男生更多还是会被吸引，而女生天然对安全感有渴望，渴望这种安稳，被关心，被照顾的感觉，渴望这种被坚定选择的感觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LZiA1Y6V">这种前期舔狗策略只是一种铺垫，不用一定让女生喜欢上你，基本上这个阶段就已经有大量女生沦陷了，这还是人性的弱点，无形中帮助你养成一个习惯，再亲手带你去毁掉这个习惯。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wyd1Iedv">这种抓狂的感觉像什么，你能想象像戒烟和戒毒吗，对，就是差不多的感觉，这个叫做戒断综合症。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IKRj-hjr">戒断综合症：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9XfqxLxj">是指在戒烟、戒毒、戒酒等情况下出现的一系列瘾癖症候群。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c3rbs7rm"><b>连续反复多次应用依赖性药物易产生耐受性及成瘾。一旦停药，即出现戒断症状，表现为：失眠、流泪、意识丧失，危及生命。若再次给予药物，则症状立即消失。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zEKnts3g">成瘾者获得药品后的欣快感及避免停药所致戒断症状的痛苦，常不择手段以获得药品（称为强迫性觅药行为）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-gMBliGv">前期铺垫之后男生要做的就是中期抽离，中期抽离的作用就是让你体验戒断的感觉，带着你亲手毁掉前期养成一个月的习惯。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D3Cfmvdc">这个时候我们女生会出现强烈的戒断反应，这个反应一般都很强烈，除非是那种经历过很多男生的高段位女生，不然一般女生，不论你综合价值高低，是断断招架不住的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="siVAdBmo">越是价值高的女生其实越吃这一套，为什么呀，因为本身价值高，自己比较自信或者自负，很多男生都会追了一半就跑了，或者很多男生就不凑热闹了，而且他们本身价值高，日常接触的男生也都是跟他们同一个水准，甚至高于她们的，这些高水准男生更是不会用舔狗策略了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DNoAbmJi">所以一旦出现一个男生嘘寒问暖，跟你身边的男生都不一样，还不对你纠缠，知你冷暖，那种沦陷速度不是我们能抵抗的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9t4gm5rl">当男生中期抽离，让女生体验到了落差感之后，女生就会对男生进行大量的情绪投资，心理会钻心的痛，那种征服欲和想重新体验甜蜜的强烈欲望会促使着女生去反扑，反扑率特别高，因为这是反人性的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9lUkQ7is">当女生反扑的时候男生只要做到忽冷忽热就可以了，让女生心里时而开心，时而失落，一方面怀疑男生是不是喜欢我，另一方面又在否定自己的结论，就在这种纠结和怀疑之中，女生的情绪完全被男生牵动了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HyFEAGBJ">别问我为什么知道，因为这是人性，你与其学习什么撩妹10招，不如好好研究一下人性的弱点。</p>
 <p data-pid="nQ493pUU">还有最后我想说的是女孩子们请真的擦亮眼睛，不要为被这些虚无的情绪所迷惑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_jTW9AD6">以上。</p>
 <p data-pid="ODxmVy9l"><b>朋友圈每天分享一些关于人性、恋爱、人际的一些原创内容（添加v：biggirl55），欢迎女生宝子们围观学习。</b></p>
 <p></p>
</body>