# 真的有女生可以做到在恋爱期间不粘人，不作，不主动联系，独立自主潇洒自由吗？
- 点赞数：24546
- 更新时间：2021年02月27日09时20分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/298587012/answer/1730234342
<body>
 <p data-pid="aUPAHZbP">可以啊，我就是。我前男友们都说我是个好女友。</p>
 <p data-pid="eimZhndj">我在你忙的时候绝不主动打扰你，我自己也打游戏所以从不和游戏争宠。我自己有要好的姐妹分享日常，有要好的姐妹一起玩，我完全不强求你要怎么样怎么样。我会写游戏攻略，会做饭会做家务，兴趣面极广什么都能跟你聊。你找我的时候只要我不忙必然秒回并且不扫兴，哪怕我忙我也会告知你现在在干什么什么一会儿找你，聊天如果突然有事中断我回来一定会告知我干什么去了。你出去玩干什么什么我从来不反驳只会让你注意安全玩得开心，我甚至能在你回去晚了的时候帮你叫滴滴叫代驾。你感兴趣的话题我可以自己去补课去了解，你想玩的游戏我也可以去陪你一起玩。但这些都是有原因的：不过是因为我很真诚的爱我的每任对象， 但是又没有那么爱而已。</p>
 <p data-pid="UuU469gy">我谈恋爱就仅仅只是谈恋爱，我的确喜欢你。比如喜欢你的游戏技术，喜欢你的博学，哪怕仅仅是喜欢你的长相，你一定有我爱的点，但也就仅此而已。有你很好，没有也没关系。因为我从来没有把你规划进我的未来里。这么说可能是很自私且政治不正确，但我确实这样。我不是不爱你，我很真诚的爱你，愿意为你做很多事情，给你很多小惊喜，努力了解你的喜好改变自己让你觉得我简直就是世界上最适合你的人。但如果你吸引我的那个点消失了，或者那个点对我来说没有那么有吸引力了，那我们必然分手，而且没有复合的可能。我喜欢你是真的喜欢你，不喜欢也是真的不喜欢了。</p>
 <p data-pid="f1rBXtK7">我谈恋爱是为了开心，我喜欢你所以跟你谈恋爱开心，但发生了不开心的事情或者说我觉得这段关系让我不开心了，那我立马提分手。提分手我也绝不说你半句不好，全是我的问题，但我们一定要分手。因为我能如此独立是因为对你没有刚需，我的情感需求被我的小姐妹们包括我的游戏们满足得很好，你属于锦上添花不属于雪中送炭。我能够如此做一个“百搭合适”的女友是因为我容忍你的缺点，反正我们不会走向婚姻，那一段恋爱让双方都快乐何乐而不为呢？就像我讨厌抽烟的人讨厌喜欢喝酒的人，我会要求跟我关系好的朋友见面之前吃口香糖不许抽烟，要求朋友一起聚聚不许多喝哪怕一杯啤酒，但我不会要求你，因为在我的规划里我的朋友会跟我长久相处，而你只是亲密的过客。</p>
 <p data-pid="ILD1RrDc">我承认我不是一开始就这么独立潇洒自己寻找满足点，我跟我竹马哥哥谈恋爱的时候也是个粘人的小作精，直到我俩互相伤害到彼此老死不相往来。我才开始慢慢变成一个讨人喜欢的“百搭”女友。但我并不欺骗你的感情，我在每段恋爱中都清楚明白的说过我不想结婚，我更讨厌小孩，我自己不会生小孩，我不要求你跟上班一样让我粘着，你也不用担心我会绿你，如果我不喜欢你了我会直接提分手而不会出轨。但怎么说呢，我的前男友们大多喜欢我的“独立懂事”，对我开门见山说的一些真话反而不放在心上。</p>
 <p data-pid="uGYCoPWh">我爱你，但我更爱我自己。</p>
 <p data-pid="8aiJdOef">得到任何东西都是要付出代价的，天下没有白吃的午餐。别一边想着要对方独立潇洒不粘人不主动联系，一边又要求对方爱你胜过爱她自己。神仙都不能事事如意，你又凭什么呢？</p>
 <p data-pid="wSXRewzg">–––––––––––––––––––––––––––––</p>
 <p data-pid="YuYXGep_">下面为一点补充内容：</p>
 <p data-pid="ysutqg-V">首先我发现我的表述可能造成一点误会所以解释一下。我不是因为跟竹马分手后才变成这个样子，我之前就原本应该是这样。但是我之前会怀疑是自己的问题谈恋爱不应该这样 ，所以会逼迫自己去粘人去主动，直到跟他分手之后才意识到谈恋爱还是要自己开心才最重要。</p>
 <p data-pid="PAq4deii">然后就是，姐妹（兄弟）们谈恋爱没有正确方式！让自己感觉最舒服的方式就是对你来说最好的，每个人都不一样所以不用强求自己一定要改变。就算要做出改变也要因为你希望，而不是他希望。还是那句话谈恋爱自己开心最重要！</p>
 <p data-pid="F-JasZle">希望大家都能拥有让自己快乐的恋爱！</p>
 <p data-pid="bhNsPelI">–––––––––––––––––––––––––––––</p>
 <p data-pid="ihLp9XRC">看完评论区感觉自己需要再次补充一点小内容：</p>
 <p data-pid="RWOz-QHf">首先，我需要再次澄清一点，我在每段恋爱开始的时候都会非常认真的跟对方说明我没有婚姻打算我不准备结婚，并且我不会为了任何人改变我不准备结婚的意愿，所以我们就算开始谈恋爱也不会是以婚姻为结束。并且在开始之前我会不止一次的认真严肃的告诉对方这件事情，所以我不认为我有半点欺骗对方感情的行为，也不觉得自己有哪里不负责任。如果我只是闹着玩不想负责，我大可欺骗对方。并且我在恋爱中与对方都是平等的，包括物质付出方面。所以我既不骗感情也不骗钱，我觉得这不算不负责任。</p>
 <p data-pid="KBNbu3bp">其次，我尊重所有的感情观。希望能够与对方长相厮守愿意彼此包容举案齐眉当然是非常美好的，而享受自己的短短几十载人生最重要的是取悦自己也是让人快乐的。所以，不论是哪一种姐妹（兄弟）都不必为自己的感情观而感到焦虑或者与评判他人。毕竟，如人饮水冷暖自知。</p>
 <p data-pid="bhSi7D45">不论是哪种想法的兄弟姐妹，都希望大家能够拥有让自己满意快乐的恋爱！</p>
 <p data-pid="CoVlEaQg">（看到评论区蛮多人问星座的，补充一句我是射手座呀）</p>
 <p data-pid="dyiiAoYk">–––––––––––––––––––––––––––––</p>
 <p data-pid="MmLZEU94">再更新最后一次吧</p>
 <p data-pid="5Z0V405Z">每个人过往的经历并不相同，所以做出的选择也并不一致。如果不能理解，但至少互相尊重。在我看来，在恋爱前告知自己不婚或者丁克与在婚前告知自己的遗传病史等等一样是应当且必须的，这是一段亲密关系发展应有的坦诚前提。如果隐瞒自己不婚丁克与对方发展以结婚为前提的恋爱关系，这叫不负责任，隐瞒自家的遗传病史骗人进入婚姻，这叫人渣。如果不能接受这种最基本的前提，那最好的办法就是不要开始这段感情，否则伤人伤己。就好像对象一早就告知你她因为身体原因没有办法承担怀孕生子，你却跟她大谈感情说恋爱婚姻不是生意你为了感情不能这么自私，这不叫爱这叫道德绑架。对你来说不接受怀孕生子的女友是不够爱你，但对被你要求冒着生命危险怀孕生子的女友更觉得你不够爱她，所以这种最基本的前提不是一句磨合可以解决的。磨合不会改变你包括你家想要一个孩子，也不能改变你的女友想要怀孕生子就必须冒着生命危险。</p>
 <p data-pid="FbS0BF2c">我并不觉得自己的恋爱观是好的，因为感情没有好坏，都只是个人选择。我也并不觉得我在教别人如何恋爱，我已经强调过很多次了，不论是否是毫无保留的付出愿意为爱情死去活来都是值得尊重的。都只是个人选择，就像我的朋友她是言情小说式的恋爱脑（她自己的评价）也并不妨碍我和她是能够一起睡觉谈心的好姐妹。感情这种东西是最没有标准答案的，所以不要用自己的看法去衡量评判正误，我没有这个资格，知乎的大家也没有这个资格。</p>
 <p data-pid="EhYGgchX">希望大家都能拥有称心如意的感情。</p>
 <p data-pid="ATDJ2mKu">–––––––––––––––––––––––––––––</p>
 <p data-pid="jx-E6lGJ">我来自打脸了，我还是要再来更新一次。这次一定是最后一次了，不愿意好好看清楚就随意揣测的人，我再说几遍都没有用。</p>
 <h2><b><i>我在每段恋爱中都清楚明白的说过我不想结婚，我更讨厌小孩，我自己不会生小孩，我不要求你跟上班一样让我粘着，你也不用担心我会绿你，如果我不喜欢你了我会直接提分手而不会出轨。</i></b></h2>
 <p data-pid="h6XQnnEh">这是我<b><i>原回答</i></b>里面的话直接粘贴过来的，不存在我为了反驳评论区现改的，我一句一句解读一遍！我在<b><i>一开始</i></b>就告诉了我未来对象<b><i>我不接受结婚生子！</i></b>如果他希望结婚生子，就不要在我身上浪费时间因为我不会改变自己的想法。我也直接告诉了他<b><i>我如果不喜欢他了就会直接分手！</i></b>所以，我跟我的前任们谈恋爱都是你情我愿！你情我愿！</p>
 <p data-pid="-EBly6v3">如果你不理解这样的想法！你在尊重的前提下好好说话！因为有的人他就是在纠结痛苦怀疑这种想法是异类，你随便乱说会让他们更痛苦！我从来没有想逼一个其他想法的人改变想法，也从来没有说过其他想法的人怎样怎样！每个人都有自己不同的选择和想法！</p>
 <p data-pid="02TlvUlB">我的前任们没有一个人觉得自己被不尊重自己被当做物件！我也从来没有这么干过，我前任们好好一个人不是让你拿来为了贬低我被物化的！有的人长情有的人情淡，你不接受你走开就好了，我又不会跟你谈恋爱！</p>
 <p data-pid="6wBUFZ52">友善是交流的起点，我不会先入为主的恶意揣测某个人，麻烦你也不要再随便揣测！当事人都没有觉得有问题，就你一个连旁观者都算不上的人能够更明白吗？</p>
 <p data-pid="PPSAYKwW">还有，我不觉得你在评判我，我却不能反驳你。（此次更新你不特指，欢迎各位对号入座）</p>
 <p data-pid="AQQEEfSz">最后，祝大家新的一年称心如意。</p>
 <p data-pid="IjTLSeux">–––––––––––––––––––––––––––––</p>
 <p data-pid="2Gdp7OLN">好家伙 我又来打脸更新了 我发现我想要不打脸自己只能不看评论了</p>
 <p data-pid="HmNBWLxL">我统一回复一下评论区问我为什么不单身为什么要谈恋爱包括一些莫名其妙的对我谈恋爱理由猜测的评论：</p>
 <p data-pid="03MyV8YU"><b>当然是因为我喜欢他啊！</b></p>
 <p data-pid="V58R0jJa">你们就真的看不见我说的他一定有我喜欢的点吗？都是原回答里面写的清清楚楚的的东西，麻烦各位不要随意揣测我已经写出来的东西。</p>
 <p data-pid="NrXxJFZB">他可以是我爱情的全部，但爱情不是我生活的全部。我没有那么多奇奇怪怪的理由，我就是因为喜欢所以才跟他在一起，也是因为不喜欢了所以才跟他分开。</p>
 <p data-pid="3LUqZlT0">我好像一直在打脸更新，怎么说呢，我接受你直接在评论区反驳我的感情观，但请大家不要做一些会随意贬低我前男友的猜测。大家都是很好的人，不应当因为我感情观的原因遭到陌生人的贬低。</p>
 <p data-pid="LqFkeG2v">祝大家万事胜意。</p>
 <p></p>
</body>