# 如何评价电影《我和我的家乡》？
- 点赞数：9698
- 更新时间：2020年10月06日15时26分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/407939369/answer/1509747851
<body>
 <p data-pid="oR0eXj4f">除了第一个《北京好人》，其他四个都有一个非常严重的问题，无关演技、无关拍摄，而是他们都陷入了城乡二元对立的误区。</p>
 <p data-pid="Oa6qmFWu">无论是《天上掉下个UFO》、《最后一课》、《回家之路》还有最后一个《神笔马亮》，家乡都是农村，而是小乡村，贫困小乡村，而主角都是负责帮助这个小乡村脱贫，脱贫的关键词基本就是这几个：农副产品、直播带货、旅游开发。（有朋友会说最后一课不是，虽然范老师没有教他们这些，但是这些孩子最后大部分还是在干着这个。）</p>
 <p data-pid="AC33ANKy">那么这里就有一个更深层次的逻辑，农村为城市提供农副产品，为城市提供旅游目的地，<b>农村就是为城市服务的</b>。</p>
 <p data-pid="LViPb-YJ">这就是市民眼中的农村，市民眼中的脱贫攻坚。</p>
 <p data-pid="plca08Cl">所以我要点名表扬《北京好人》，只有这个篇章，真正把农村和城市拉到了一个平等的高度。</p>
 <p data-pid="Kl9SctKf">《北京好人》的开场，表舅来北京找张北京，张北京不想把自己买车的钱借给表舅看病，这里是第一次城乡对立的设定，城里人有钱，农村人没钱。之后张北京拿医保卡让表舅去做手术，这里是第二次城乡对立的设定，城里人有医保卡，农村人没有。</p>
 <p data-pid="BOAWGUcd">之后经过一段啼笑皆非的故事，张北京还是拿出自己买车的钱给表舅看了病，这里是一次城市对乡村的反哺，消除了第一层城乡对立的矛盾，紧接着，表舅母掏出了表舅的医保卡，并且还留下了这样一段台词：</p>
 <p data-pid="hZJn--JS">张北京：和我的一样？</p>
 <p data-pid="FM0VZSU7">表舅母：都一样，现在农村医保都好使。</p>
 <p data-pid="sEgVrZP0">一个片段、几句台词消除了第二层的城乡对立矛盾，城里人和农村人都有医保卡。如果说第一层矛盾是特定历史阶段发展导致的经济差异，那么第二层矛盾则是由经济差异引发的政策差别，在我们现阶段发展进程中，第一层矛盾的消除依然需要生产力的持续发展，并非一朝一夕可以解决。而第二层矛盾，也就是政策差别，更多的还是取决于党领导的人民政府的决心和信心，还有对城市和农村一视同仁的态度。</p>
 <p data-pid="8L62XBUz"><b>农村并不是为城市服务，农村和城市一样，都是为人民服务的。</b></p>
 <p data-pid="6PHQHYWF">而通过这个片段，我们看到了这些。</p>
 <p data-pid="rUjwn9ze">至于其他四个，抛开城乡二元对立的这个思想内核，也都是不错的作品，由其是徐峥的《最后一课》，可以说是整个国庆档艺术水准最高的电影，这个片段也彰显了徐峥导演技艺的高超，如果未来我国文化产业市场发展再健康一些，或许我们可以看到徐峥真正优秀的大作，而不是现在故意迎合市场的《囧系列》。</p>
 <p data-pid="St78XI2P">如果能增加一些农民工问题，比如第二代农民工，他们可能出生在农村，但很小就随着父母来城市打工，对他们来说，家乡并不是父母的小山村，而是城市，但是在过去，他们的家乡并不接纳他们，但是在新政策的带动下，农民工二代申请了城市的廉租房，有了稳定的社保，城市的市民也开始接纳他们，甚至在大众创业的时代，部分农民工二代还在城市有了自己的事业，是不是更好一些呢？</p>
 <p></p>
</body>