# 男生会对不喜欢的女生有多残忍?
- 点赞数：14873
- 更新时间：2022年09月28日16时24分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268769071/answer/858238081
<body>
 <p data-pid="ml5AWaBK">他是我的初恋。</p>
 <p data-pid="iHHvHjNb">他要吻我，我闭上眼，初吻。</p>
 <p data-pid="VV94JG6_">大家都说接吻的时候会闭眼，我很好奇他会不会。</p>
 <p data-pid="OczLHrf8">第二次接吻，我悄悄睁开眼，他睁着眼睛，目光好冷。</p>
 <p data-pid="WZfdGA6_">我想自己看错了，肯定是多想了。</p>
 <p data-pid="HDuSryMK">但那个眼神真的让我感觉没有一丝感情。于是，第二天，我假装靠在他怀中睡着，又悄悄睁开眼睛。</p>
 <p data-pid="rrfVXEJh">他瞪着眼睛看着我，那眼神仿佛他恨极了我。</p>
 <p data-pid="InGUqkCY">我质问他，为什么那样看我。</p>
 <p data-pid="9uoLtZ3P">他久久沉默，好似无辜。</p>
 <p data-pid="3hmUY5o5">“她伤害了我，你和她太像。”</p>
 <p data-pid="ud3oHe_E">“他们都说你高不可攀，就像当初的她”</p>
 <p data-pid="EVgmyVba">“你到底还是不如她”</p>
 <p data-pid="c3IFaty4">震惊，遂又质问他，“你一点都不爱我吗”</p>
 <p data-pid="WDY8QEdi">他嘲笑的看着我。“你知道了，就分手吧。”</p>
 <p data-pid="uaqjL0zu">就是这样，仅仅两天，我的初恋成了噩梦。</p>
 <p data-pid="35bN_j24">我从来没想过他可以这么冷酷。</p>
 <p data-pid="Z_76XsHJ">那个和我一样高冷的女孩不要他，于是他千方百计的追到我，甜言蜜语全是假的。</p>
 <p data-pid="-1U7XVNQ">我梦中的初吻是他的一场报复。</p>
 <p data-pid="oHppMMS0">可我明明，不是伤害过他的那个人。</p>
 <p data-pid="mFmgploZ">我好恨他。十七岁的无数个晚上，我都想不明白他为什么那样自然、毫无愧疚的对我。</p>
 <p data-pid="insHM05i">后来，从朋友口中得知他和那个女孩复合了。得知他痛哭着乞求那个女孩原谅，痛哭着说她是他二十几年来唯一爱过的人。</p>
 <p data-pid="r4DVxmdH">我突然走出来了。原来他不是一个完全没有人性没有感情的变态啊。</p>
 <p data-pid="YWmLuXGt">他只是自私又恶心罢了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="JM5HdSSC">哈哈哈哈看见大家都觉得像初中生非主流，笑死我了。所以他当时说那个话我很震惊??? 不过确实蛮伤心的，毕竟我当时脑子瓦特了喜欢他。然而的确是真的。。。。我当年十七，他都二十三了。。。</p>
 <p data-pid="uvdw3hb3">觉得像故事的，我自己都觉得像啊!!我也没想到有朝一日我能写这样的青春疼痛文学??最后想想还是有点好处，那个暑假我开始质疑自己的审美并且瘦了七斤哈哈哈哈</p>
 <hr>
 <p data-pid="_OOtVth8">还是想给看到这个回答的女孩子们说两句：我当时没谈过恋爱真的太单纯了，自己一直也比较乖，没经历过他那样的社会人。对方比自己大好几岁的感情，大家真的要自己足够强大再开始啊。前几天看见PUA的套路，真的似曾相识。。。他就是甜言蜜语轰炸然后诉说痛苦童年什么的。搞得我觉得自己是他黑暗世界的救世主，复杂人生的小白花一样。结果呢???姐妹们一定别像我十七岁的时候一样太心软了，明明他各种条件都不符合我理想型来着!</p>
 <p data-pid="RRcAP0-E">还有男孩子们，不许欺负真心爱你们的人，不许学这位fzl。乖一点</p>
 <hr>
 <p data-pid="41kh3Dfv">呜呜 被一些评论气到了。说什么接吻的时候看不到对方睁眼闭眼的。我就是看见了啊！你看不见可能太黑了你近视鼻梁太高了，干嘛上来就说我编啊！你们说他非主流也就罢了，竟然说我文笔差哼哼哼！！那些话又不是我说的！我又不是编故事还要构思一下！</p>
 <p data-pid="-btQswmS">还谢谢大多数人温柔的关心祝福。自从经历了这一个渣男，现在我可再也不傻不怂了。我钮祜禄•朝天椒可没啥怕的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ZBesK0jQ">很久没上知乎了，2年后我来更新一下嘿嘿～</p>
 <p data-pid="M2U27o9I">答主的这段经历确实是真实的，评论区也有很多姐妹有相似的经历，甚至还出现了渣男状似骄傲的说心路历程（鄙视）。</p>
 <p data-pid="VLCK9gVk">先解答一下大家的困惑，17岁的我怎么和大6岁社会人在一起的。答主爱好配音，我们是在配音app里面的社团认识的。他追我也历经了好几个月，不是随便就在一起的。</p>
 <p data-pid="dy5zDy3H">但现在的我才知道，不是一个人对你百依百顺表现出非你不可的样子，他就真的喜欢你。<b>有几个雷区请大家注意！</b></p>
 <ol>
  <li data-pid="I621iLwP"><b>除了他，你对他的现实朋友圈一无所知</b></li>
  <li data-pid="GzC77UEB"><b>他和前任分手，所有问题怪在前任头上</b></li>
  <li data-pid="w8Uyik5A"><b>正式在一起前，就动手动脚</b></li>
  <li data-pid="YNn8bkPe"><b>不愿意见你的朋友/家人</b></li>
 </ol>
 <p data-pid="b4_fdT6H">当然有可能有特殊原因，但是姐妹们要保持警惕哦！</p>
 <p data-pid="OlbnB9E-">最后说下我俩的现状吧，渣男从事PE，感情状况未知。我在大厂实习，仍然单身，未来可期。</p>
 <hr>
 <p data-pid="hvkgAs1F">又过了一年，我来更新啦～</p>
 <p data-pid="S705FlSt">这件事已经过去六年了，我也二十三岁了。步入社会，有了第一份正式工作。现在的我，根本没有时间玩配音社团，更不会和未成年人谈恋爱。可想而知当时的他，根本不可能认真。</p>
 <p data-pid="aDLEJTw-">二十三岁的正常人都在拼命工作或者读书好吗？谁有时间搞这种东西！！看到这条的小姑娘快去努力，长大以后遇见的人好一万倍。</p>
 <p data-pid="aT8hoT3J">不要因为一个人对你好而喜欢他，他的好随时可以收回。要想想他有什么优点、三观和你是否一致、他为什么喜欢你。遇到自己喜欢的人，主动出击。</p>
 <p data-pid="KdPBzR86">现在的我再也不高冷了，但我也不再会受伤了。我不需要用铠甲包裹自己，也不会被别人融化就全盘托出。我长大了。</p>
 <p data-pid="lhblcJF5">曾经的非主流故事，不过是过眼云烟。想起当年自己流的眼泪，就好像在看别人的故事。如果你正在受伤，请别害怕，终有一天我们都会走出来。在感情中受的伤害，和生活的重担比起来，不值一提。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>