# 男生怎么变得有气质？
- 点赞数：36593
- 更新时间：2021年07月27日07时14分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29569463/answer/794424675
<body>
 <p data-pid="VR-OGo3j">下面是我的建议清单：</p>
 <h2><b>1，专注：</b></h2>
 <p data-pid="yQqkxWEY">无论是洗碗还是做俯卧撑，无论是写文章还是写代码……做什么事情都专心认真，全神贯注地做到最好。</p>
 <h2><br><b>2，谦默：</b></h2>
 <p data-pid="UYq53aCw">不知道情况的时候闭嘴，不熟悉的时候闭嘴，不要到处倾诉你的情绪——除非是你信任的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>3，挺拔：</b></h2>
 <p data-pid="IFpNAqYS"><b>身姿挺拔肯定加分。</b></p>
 <h2>4，真实：</h2>
 <p data-pid="bJO54pYu">客观的评价自己，如果自己有外在的缺陷，尝试去改进，如果不行，那就接受它，不要试图掩饰，那是做作，这是年轻人容易掉进去的一个大坑，其实大可不必，要接受每个人都有缺点这样一个事实，同时多想想自己的优点，这样可以让你保持理性平和。实际上，一个人是否有价值，是否可爱，外表占比并不是那么大，其他的也很重要。比如品性，性格，才智。相信我，即使你有缺陷，你也可以是可爱的——看看很多电影明星，他们也有外表缺陷，但是他的魅力会让你忘了他的缺陷</p>
 <p data-pid="PbKdtAol"><br><br>
  5<b>，健身：</b></p>
 <p data-pid="_sABTlaI">进健身房当然好，不然平时也要尽量坚持锻炼，比如可以每天做 10 组俯卧撑，隔天跑步 5 公里。一个每天朝气蓬勃的人肯定更有魅力。</p>
 <h2><b>6，成熟：</b></h2>
 <p data-pid="vtihO00d">经历会影响你的一举一动，不会恋爱的话，去看几本和恋爱相关的书，以便于了解女人，比如《爱的沟通》，我的第一个女朋友就是在这本书的指导下追到的。当然理论要和实践相结合。注意举止细节：例如别张着嘴，别东张西望，别为小事失态。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1341629982477713408"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>7，读书：</b></h2>
 <p data-pid="rV4Y6pY5">读三五本你能看得进去的哲学书，比如逻辑学家，数学家和历史学家罗素的《幸福之路》，是我读过的思想最明晰最深刻的书之一，能刷新你对金钱，工作，性，爱等的看法，我觉得这是当代年轻人必读的书籍之一，看过这本眼界开阔的书，会让你明白以前的自己是多么狭隘愚昧，虽然书名取得很鸡汤，但是确实是深刻睿智的好书，属于被书名耽误的好书之一。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1368608843648454656"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tktsSYmx">另外，大哲学家叔本华的《人生的智慧》也是极佳的上乘之作——虽然这书名相当马云，但是对人生的主要问题——自身，财产，人际关系等生活中的主要问题却剖析得极为深刻，一般的哲学家的书你看了之后，都想揍作者，因为大部分都晦涩难懂，但是，叔本华的这本书却是哲学书里少有的既深刻又清晰明白的，只能说看聪明人写的东西就是爽。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1341630347289792512"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8hqHOiFz">总之，对于阅读，我的建议是多花时间去读经典，少玩游戏和少上社交网站。</p>
 <h2><b>8，目标：</b></h2>
 <p data-pid="g-iD4yno">年轻人可以一无所有，但是一定要有目标。一个没有目标的人，是没有灵魂的。没有目标的帆船，无论来什么风，都不会迎风招展……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><br>
  9<b>，专业：</b></h2>
 <p data-pid="8tBtAXXc">不断提高你的专业能力，无论那是什么，你的经济，自尊和前途，都建立在这之上，这是你的自信源泉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>10，衣着</b></h2>
 <p data-pid="VuyBSg_S">推荐极简主义的黑白灰风格，因为本人就是极简主义者，当然偶尔我也穿蓝色牛仔裤之类，但是基本着装风格还是黑白灰，极简的风格，会让你看上去清爽优雅，反例是如果你身上穿的颜色超过三种， 相信我，那看上去一定像地摊货一样廉价而毫无美感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>11，独立思考：</b></h2>
 <p data-pid="r5kEBrpO">世界上最酷的事情是独立思考，多阅读，多实战验证， 有自己坚定的世界观和方法论的人才是最酷的。他们是世界的主宰，他们魅力四射，气质非凡，人人倾倒，哪怕外形不帅。</p>
 <p data-pid="sOjKeb5G">我一直觉得气质这个中文词是不准确的，与其说气质，不如说质气，就是你这个人的质量散发出来的气息，这样明白了吧？所以，提高你的质量吧，这样气息自然好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wn8bkeyq">这样精彩的回答，我这里还有很多喔：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/19591218/answer/1275807484" class="internal">如何提升一个人的文笔？</a><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/265827355/answer/1148287298" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-c722ad52f02d9563dbf4871be7379c19_120x160.jpg" data-image-width="1080" data-image-height="2160" class="internal">一个人可以过得有多极简？</a>
 <p></p>
</body>