# 如何以「太子与太子妃十分恩爱，但我是太子的侧妃」写篇文章？
- 点赞数：8441
- 更新时间：2024年03月19日17时15分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/443793653/answer/2041730158
<body>
 <blockquote>
  我是京城第一美人，被嫁给太子做侧妃。
  <br>
   太子对我视若无物，天天带着太子妃在我面前秀恩爱。
  <br>
   但我并不在意。
  <br>
   毕竟太子在我心里，连一只红烧猪肘子都不如。
  <br>
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>太子与太子妃十分恩爱，但我是太子的侧妃。</p>
 <p>说实话，我挺愿意看他们俩恩爱的。</p>
 <p>太子与太子妃在人前从来没有什么逾矩的时候，相敬如宾，举案齐眉。就连太子握一下太子妃的手，她都会脸红。太子妃脸红起来十分娇俏，特别可爱。</p>
 <p>你问我怎么知道的？</p>
 <p>太子跟太子妃执手对望的时候，我就坐在他们后面，全情投入地啃一只红烧肘子。</p>
 <p>我啃得十分忘我，直到我的婢女小春暗暗地掐了我一把，示意我看太子和太子妃。</p>
 <p>太子妃脸红起来真好看，太子眼中的深情都腌入味儿了，能做一道极好的冰糖蹄膀出来。</p>
 <p>年轻人就该这样，多好啊。我甚欣慰，然后埋头啃我的大肘子。</p>
 <p>小春什么都好，就是总想撺掇我争宠这一点不好，十分不好。</p>
 <p>所以我更喜欢八角。做肉想要香，少不了的一味八角。她就一直很上道，只关心和我一样的事：哪家的厨子好，哪道菜很绝。</p>
 <p>我们主仆俩高高兴兴地从城东头吃到城西头，又从城北吃到城南。有许多好吃的，就是八角替我打听到的。我和八角大快朵颐的时候，小春就会站在一旁，脸黑得跟锅底一样。</p>
 <p>也从来都不愿意吃一口。我可以理解人类的口腹之欲并不相通，但我怎么都无法想象怎么会有人不喜欢吃涮羊肉猪肘子烤鸭蒸羊羔熏鸡油焖大虾……</p>
 <p>罢了，少个人跟我抢，也不错。</p>
 <p>太子带太子妃进宫去了，我带着八角直奔满福楼。</p>
 <p>这是整个京城我最喜欢的一家酒楼，招牌菜样样是绝活儿，酒也尤其香，香而不辣，十分甘醇。</p>
 <p>我拿着一只大鸡腿正啃得满脸都是油，就听见有人叫我。</p>
 <p>「谢璟。」</p>
 <p>声音有点耳熟。已经很久没人会叫我的名字了，我走到哪里，都是太子侧妃。</p>
 <p>我又啃了一口肉，才抬头看来人。</p>
 <p>沈雁星。宁安侯嫡子，陛下亲封的飞云将军。</p>
 <p>我曾经要嫁的人。</p>
 <p>我与沈雁星是指腹为婚，从记事开始，我们都知道对方就是将来要和自己成亲的人。</p>
 <p>十几年里，我从没怀疑过这一点。</p>
 <p>我们两家关系极好，府邸也离得不远，长辈们又有意让我们自小接触，于是我的童年，基本都和沈雁星混在一起。</p>
 <p>我喜欢叫他雁雁，但他从来都只叫我谢璟。</p>
 <p>他不是什么规矩守礼的人，自小跟太子都敢肆无忌惮地勾肩搭背，我不明白他为什么从不肯像家里其他亲近的人那样叫我小璟。</p>
 <p>后来他母亲带着他上门退亲的时候，我知道了，他应该是不喜欢我。</p>
 <p>宁安侯夫人一脸羞愧，就差没在我家找个地缝钻进去。</p>
 <p>我父母沉默了许久，即使多年的情分，好好的女儿叫人这样折辱，也是说不过去的。</p>
 <p>逼问许久，宁安侯夫人才说出实情，她也不知道为什么，但沈雁星就是一定要退亲。</p>
 <p>宁安侯家里就这么一个独子，虽不至于极端溺爱，到底还是拗不过他。</p>
 <p>打也打了、骂也骂了，沈雁星咬着牙一声没喊痛，被揍得一个月下不来床，也毫不动摇，就是要退亲。</p>
 <p>我坐在屏风后面，实在没忍住，冲出来站在他面前，问他，「为什么？」</p>
 <p>我盯着他的眼睛。</p>
 <p>沈雁星知道我的性子，不把事情说清楚绝不会善罢甘休。</p>
 <p>他垂下眼帘，回视我的目光，然后说：「谢璟，我成亲必要找一互相爱慕、白头偕老的女子，可我不喜欢你。」</p>
 <p>满堂人皆骂他荒唐，我只觉得可笑。</p>
 <p>是，他从来没说过要娶我，但长大之后，他时时处处护我，有什么好的都会拿来给我，与我说话时耳尖会红，从不让任何人欺负我。</p>
 <p>我知他抱负，他懂我心意。</p>
 <p>没有人比我们更了解对方。</p>
 <p>我知他喜欢我，他知道我不信他的说辞。</p>
 <p>他不肯说实话，那便罢了。</p>
 <p>我回头对母亲说，那便依了沈世子，退婚吧。</p>
 <p>沈雁星有点愕然地看我，喉结滚了滚，到底还是什么都没说。</p>
 <p>十几年光阴，既然他不要了，那我也没什么稀罕的。</p>
 <p>自从退婚之后，我就再没见过沈雁星。</p>
 <p>他前脚刚退了亲，后脚就跟圣上请旨去了边疆。</p>
 <p>一待就待了三年。</p>
 <p>这三年里，我嫁给了太子当他的侧妃，日子过得不咸不淡。</p>
 <p>太子一直没碰过我，说来也是奇怪。人人都知道他与太子妃鹣鲽情深，他却指我做了他的侧妃。</p>
 <p>但他要来了赐婚，成婚当晚却并没有碰我。后来也一直没有。</p>
 <p>他就像买回来了一个精致的花瓶，然后摆在他的府里。</p>
 <p>不曾有人慢待我，即使我从未承宠。我在太子府里，活得像个隐形人。</p>
 <p>十分逍遥自在。</p>
 <p>我一度觉得太子只是看上了我的家世，但他面对我时从来礼貌又淡漠，像对一个陌生人。</p>
 <p>如此，连装都不愿意装，自然也不是图我身后的侯府。</p>
 <p>我就这样在太子府逍遥快活了两年，从未有人找我的麻烦，我想做什么就能做什么。</p>
 <p>我觉得这样的日子也很不错。虽然嫁了人，嫁的还是太子，但就跟没嫁一样，这是做梦都想象不到的快乐啊。</p>
 <p>我抬眼看着沈雁星。</p>
 <p>他瘦了，却没怎么黑，不似之前的活泼，周身沉稳了许多。</p>
 <p>剑眉星目，朗然有神。</p>
 <p>……更好看了。</p>
 <p>我在心里暗暗叹气，蓝颜祸水。</p>
 <p>前面还直呼我的名字，这会儿就行了一个标准的礼，对着太子侧妃。</p>
 <p>我磨了磨牙，「免礼。」</p>
 <p>「飞云将军怎么回京了？莫不是要回京娶妻了？」</p>
 <p>话一出口，沈雁星的表情肉眼可见地僵了一瞬。</p>
 <p>我刚说出口就想咬掉自己的舌头，这是什么话，醋味都快飘出十里了。</p>
 <p>不行，我得扳回来。</p>
 <p>「……将军可有心仪之人？本宫也能帮着打听打听。」</p>
 <p>沈雁星吊着眼睛，突然作出一副可怜巴巴的样子：「有是有，但她对我有些误会，怕是很难解开。」</p>
 <p>我心口像被什么堵住了，微微滞痛，上不来气。</p>
 <p>孽障！蹲在边关三年，一回来就有心上人了？这速度还真是快。</p>
 <p>我缓了缓，面无表情地对沈雁星说：「既是误会，将军当尽早努力解释清楚，那家小姐定会明白的。」</p>
 <p>「祝将军得偿所愿，抱得美人归。」</p>
 <p>沈雁星咧着嘴笑起来，「果真如此？那是再好不过了，你可要记得自己说过的话。」</p>
 <p>我更生气了。孽障！说话就说话，这一笑，我的鸡腿一点也不香了。</p>
 <p>我转身就走。</p>
 <p>他倒也没有跟上来。</p>
 <p>我径直回了太子府。</p>
 <p>2</p>
 <p>叫沈雁星气的，我午饭也没好好吃。</p>
 <p>我回去就拉上被子，闷头大睡。</p>
 <p>一觉醒来，已是太阳西沉。</p>
 <p>我才觉得饿得慌，八角扶起我坐到椅子上，说晚膳已经备好了，即刻就传。</p>
 <p>我暂时不去想沈雁星的事儿，兴致勃勃地等着吃我的红烧狮子头。</p>
 <p>这时候小春回来了，她诧异地问我，「侧妃，飞云将军为何蹲在门口？」</p>
 <p>「？」</p>
 <p>「他他他就在咱们的院子门口，那块奇石上蹲着，我打听过了，是您回来之后不久突然出现的，已经蹲了一下午了。」</p>
 <p>我看沈雁星脑子指定是有点毛病。</p>
 <p>未递拜帖就过府，不去拜见太子妃，没事儿蹲在人家侧妃门口的石头上瞅了半个下午。</p>
 <p>说实话，如果我是太子，我都想砍死他。</p>
 <p>这玩意儿简直藐视皇权，无法无天。</p>
 <p>倒也奇怪，他在这儿这么诡异地蹲了一下午，下人们来来去去，虽然惊诧，却根本没人管他。</p>
 <p>太子妃也没有任何反应。</p>
 <p>这不科学，太子妃将太子府打理得井井有条，这么大一坨不速之客在她家院子里蹲着，她怎么会毫不过问呢？</p>
 <p>下一秒我就知道了。</p>
 <p>院子门开了，沈雁星那张笑呵呵的大脸和太子妃的贴身侍女莲芜一起出现在我眼前。</p>
 <p>我眼前一黑。</p>
 <p>莲芜福了福身，恭恭敬敬地和我说：「飞云将军是太子的至交好友，也是太子府的贵客。太子和太子妃请他把太子府当成自己的家，想做什么就做什么。」</p>
 <p>「所以，如果飞云将军有什么需要，还请您帮着招待一下。」</p>
 <p>听听！这意思就是我得全力配合这孙子，不能拒绝，不能直接走人，还得把人招呼好了。</p>
 <p>沈雁星，你行。</p>
 <p>沈雁星像是一点儿也看不出来我的郁闷，笑眯眯地问我，「我还没吃晚饭，可否……」</p>
 <p>蹭饭都跑到我这儿来了！</p>
 <p>岂有此理！从来只有我蹭别人的饭，没有被人蹭饭的时候。</p>
 <p>你会后悔的。</p>
 <p>我狞笑着说，好啊。</p>
 <p>现在是他们送菜的时候。</p>
 <p>一般这种时候我内心都会充满喜悦，眼巴巴地等着他们把所有菜都端上来。这个过程以及之后的吃饭环节是我一天中最快乐的时候，所以我一天最少高兴三次。</p>
 <p>……都快够跳极乐净土了。</p>
 <p>但是今天，因为沈雁星这个狗男人在，我身上的低气压都能一路从这里飘到小厨房。</p>
 <p>究竟是为什么，我要在自己的院子里招待他？</p>
 <p>我默默地往天上翻了个白眼，以表达我对太子妃不仅见死不救还助纣为虐行为的谴责和悲痛。</p>
 <p>我还想再翻个白眼，但我停了下来。</p>
 <p>我的红烧狮子头上来了，翻白眼影响我精准地下筷子。</p>
 <p>沈雁星坐在我对面，一如既往地人模狗样儿，拿着筷子竟也一副跃跃欲试的样子。</p>
 <p>我心中警铃大作，这才想起中午时他应该是去满福楼吃饭的，只是刚进来就看见了我，然后又马不停蹄地跟着我到了太子府，还在我的石头上蹲了半天。</p>
 <p>——所以，他要吃我两顿的量。</p>
 <p>我特别特别悲愤。一边悲愤一边稳准狠地夹了一个红烧狮子头一边颤颤巍巍地吩咐八角加菜。</p>
 <p>八角对我笑一笑：「前面就吩咐小厨房加了荔枝肉、西湖醋鱼、白切鸡、冬菜肉末这几样，您看还需要加什么吗？」</p>
 <p>我感动得热泪盈眶，有侍女如此，我谢璟何求！</p>
 <p>我抱住八角就响亮地亲了一口，「八角！你真棒！」</p>
 <p>可能是有外人在，今天八角居然害羞了，她忙忙地说去小厨房看看，行了礼就跑出去了。</p>
 <p>我噙着笑转回来，沈雁星的脸黑得像锅底一样。</p>
 <p>「？」</p>
 <p>发生了什么？</p>
 <p>沈雁星是趁我没看他的这几秒飞去厨房抹了一把炉灰吗？他现在武功已经好到这个地步了？</p>
 <p>来去我甚至一点没有察觉的？</p>
 <p>我正琢磨他武功的事，沈雁星开口了：「璟璟，女女授受不亲，你可不可以不要随便亲八角了，别的侍女也不要，其他家的贵女也不要。」</p>
 <p>他说这话时可怜巴巴的，一双眼都耷拉成狗狗眼了，我甚是怀疑下一秒他身后会冒出一条不停摇晃的尾巴。</p>
 <p>……可爱，想撸。</p>
 <p>不过女女授受不亲是个啥？</p>
 <p>在？现改词儿可还行？</p>
 <p>我想了想，点头道：「确实。我老这样，万一被喜欢她们的人看到，误会了怎么办。八角茴香以后都是要嫁人的，不能耽误了她们。」</p>
 <p>沈雁星的表情看起来十分一言难尽。</p>
 <p>我知道，他是想问我我还亲过多少姑娘，但是又怕我的回答打击到他。不过我这么贴心的人，肯定不会告诉他的，不能让京城好男儿在男性自尊方面受到这样的挑战。</p>
 <p>我装作没看到他扭曲的脸，开始大快朵颐。</p>
 <p>茴香领着人把盘子收拾好之后，我定定地盯着沈雁星，他在我锐利的目光下没有丝毫反应，笑眯眯地看着我。</p>
 <p>我们僵持了半刻钟之后，我终于爆发了：「你怎么还不走？还想留下来吃夜宵不成？」</p>
 <p>岂有此理，他蹭我一顿饭也就算了，难不成还想连蹭两顿？</p>
 <p>沈雁星脸上的笑扩大了，他从衣襟里取出一块温润澄明的玉放在我手边，「这是我从北关国库里细细看过，挑的最好的一块暖玉。其实今天主要是想送你这个，这玉触手生温，佩戴久了还能渐渐改变你畏寒的体质，拿来给你做个暖身子的再好不过了。」</p>
 <p>北关国？北关三月前被灭，纳入我们的版图，但是沈雁星一直在西南驻守，他是何时去了北关？</p>
 <p>北关在西北面，不时前来骚扰。边境线上的百姓不堪其扰，他们烧杀抢掠，有时甚至夺下一两座城池，虽然我们都很快就夺了回来，可他们劫虏妇女，大肆屠杀，造成的伤害不可估量。</p>
 <p>三月前，边境线上动了。</p>
 <p>驻守将军以很少的伤亡就攻下了北关，从此北边疆域向西北扩大，新的边境线将会长久安定。</p>
 <p>我自小学习兵法，深知其中必有内情，但朝中多数大臣对此也一头雾水，圣上看起来并没有要解释的意思，只是出人意料地将沈雁星调回了京，封他为飞云将军。</p>
 <p>朝中有人愤愤不平，在酒后与人抱怨道：「北边立了功的几乎什么都没赏，南边什么都没做的仗着自己是权贵就捞得封赏，平步青云。他们宁安侯府是劳苦功高，可对北边不闻不问光顾着赏他们是为什么？」</p>
 <p>被他问的同僚也不知道为什么，只是从这顿酒后就渐渐不再与他往来了。</p>
 <p>当今圣上并不是昏君，像他这样的傻子终究只是少数。</p>
 <p>不管是什么用意，都不仅仅是因着宁安侯府这么简单。</p>
 <p>我在心中叹了口气。沈雁星大咧咧地说这块玉是北关国库里得来的，他并没有瞒我的意思。</p>
 <p>攻下北关，必有他的手笔。</p>
 <p>北关算得上是西域的大国，西域盛产玉，尤其出产好玉。</p>
 <p>沈雁星拿了北关国库里最好的暖玉，那这玉必然称得上是举世无双。</p>
 <p>这样的东西，他说得像送我了个手炉子一样。</p>
 <p>我拿了起来。果然隐隐有着暖意，拿在手里十分舒适。</p>
 <p>不过说实话，手炉比这可暖和多了。</p>
 <p>当然这句话我没敢说出来。毕竟，能改变我畏寒的体质，是我求之不得的事。</p>
 <p>沈雁星看我收下，笑得见牙不见眼，冲我点点头道：「璟璟，那我就先走啦。」</p>
 <p>我默默地送他出门。只是这家伙好像不肯走门，翻上屋顶就不见了。</p>
 <p>不是，你礼貌吗？</p>
 <p>堂堂一个将军，刚才笑得真是蠢爆了，隔壁家的大黄看着都比他机灵些。</p>
 <p>蛮担心他下属会因为觉得上司太憨了而把他打死的。</p>
 <p>3</p>
 <p>第二天，我捧着一碗金丝小米粥吃得正香，太子妃来了。</p>
 <p>我放下碗，一跃而起。</p>
 <p>「婉婉！」</p>
 <p>然后抱着她的细腰蹭了蹭。我也想亲亲她的小脸的，但我实在是不敢。自从上次太子看见我亲他香香软软的媳妇之后，罚了我两天不许吃饭。</p>
 <p>我虽爱美人，但这份爱吧其实比较稀薄，实在是承受不起饿到咬着被子呜呜哭这种后果。</p>
 <p>太可怕了！</p>
 <p>婉婉笑着摸摸我的头，拉着我的手坐下来。</p>
 <p>芜湖，我好快乐。</p>
 <p>婉婉身上的味道特别好闻，很淡的茉莉花香混着一点带着奶味的檀香，我每次都喜欢挨着她狂吸。</p>
 <p>但是同理，不能被醋坛子成精的太子殿下看到。</p>
 <p>婉婉是林家长女，林家是真真儿的书香门第，他们家的人也都长得眉目如画，极为赏心悦目。</p>
 <p>不过我常说，任何性格都有其利弊，婉婉这种性格虽好，但还是有一点不好的。</p>
 <p>就比如，我刚进府的时候，眼看着太子跟婉婉两个互相喜欢了好些年的人，对对方虽然关心有余，却显得像同僚情谊。</p>
 <p>俩人干啥都一副公事公办的态度，叫人看了干着急。</p>
 <p>然后我就拼命地往里加柴，今天暗示太子给婉婉写情诗，明天撺掇婉婉给太子绣荷包。</p>
 <p>很快啊，如我所愿，小两口就过上了蜜里调油的日子。</p>
 <p>这座府，多了一个事了拂衣去深藏功与名的人。</p>
 <p>京城众人于是对我更加不屑。侧妃进府之后，太子与太子妃的感情倒像是一日千里，可见这谢璟当真是不讨男人喜欢。</p>
 <p>哦，这话是从我被退婚之后传出来的。</p>
 <p>不过他们也没说错，沈雁星是男人，太子江黎也是男人，他们都不喜欢我，所以这是事实。</p>
 <p>不过那又如何，人还非得有个喜欢的人不成？他们怎么不觉得是我瞧不上别人呢？</p>
 <p>可见很多人总是喜欢用自己的角度看问题，而对事情的全貌一无所知且漠不关心。</p>
 <p>不过还是没所谓。</p>
 <p>婉婉是来跟我说元宵晚宴的事儿的。</p>
 <p>我身体不大好，很是畏寒，是以冬日里的宴会活动太子和太子妃基本都会帮我找个借口推诿过去。</p>
 <p>再加上我只是个侧妃，经常这样倒也不至于耽误了什么，所以整个冬天，皇宫里冰凉的宫宴和各府冰嬉赏梅赏雪我是不必硬着头皮去的，美滋滋。</p>
 <p>只是，婉婉笑着看我，「如今宁安侯世子给了你西域暖玉，今年的元宵宴，小璟可要去？」</p>
 <p>「……我能说不去么？」</p>
 <p>「这是宁安侯世子回来后的第一个君臣同庆的日子，他必定是要进宫的，小璟不去看看在宴会上会发生什么？」</p>
 <p>我憋屈地塞进一口云片火腿，「……我去。」</p>
 <p>很好，如今还不知道元宵宫宴上沈雁星会发生什么，但我知道这宫宴上我有可能发生什么了。</p>
 <p>小春这些天神出鬼没的，叫她出去买个云片糕她都能买大半天，基本上见不到她人。</p>
 <p>据我派出去跟着她的人回话，小春最近经常跟平阳公主府的下人接触。</p>
 <p>平阳公主与我只是个眼熟，但她府上有个三年前来投奔的平阳母族的远房兄长的女儿，看我特别不顺眼。</p>
 <p>我寻思即使她是王八我也不是绿豆，宋轻轻成天斗鸡似的想跟我对眼也不知道是哪根筋出了问题。</p>
 <p>平阳母族一向败落，这下也只敢送了这么一个小姑娘过来，在这一点上他们倒是颇有自知之明，只是他们好像没把这份自知之明教给宋轻轻。</p>
 <p>宋轻轻乍然飞上枝头，骄傲得几乎不知道自己姓什么，觉得身在公主府，就已经把全京城除了皇室之外的所有权贵踩在了脚底下。</p>
 <p>这样的卧龙凤雏，自然是志在东宫，剑指后位。</p>
 <p>只是她来的时候婉婉已经是金尊玉贵的太子妃了，于是她成天向着侧妃之位使劲，一时的荣辱不算什么，只要她到了太子身边，自然能把那个假清高的贱女人挤下去，成为名正言顺的太子妃。</p>
 <p>这是宋轻轻自个儿对着她的狐朋狗友放出的豪言壮语。</p>
 <p>只是可惜，京城里每个人都长了好几双耳朵。</p>
 <p>尤其是太子。</p>
 <p>太子轻飘飘地当着皇上和太后的面说，宋轻轻一片孝心，极是讨平阳姑姑的欢心，不如让她在府里多留几年。</p>
 <p>皇上和太后都是极疼林清婉的，他们端庄可爱的儿媳和孙媳妇被一个乡下来的野丫头这样诋毁，能伺候好公主当然是她的福气，于是这事便一锤定音。</p>
 <p>宋轻轻不知道，在这件事上她唯一的最大的靠山平阳公主根本不会帮她，也无力帮她。</p>
 <p>平阳并不讨她的兄长和母亲的欢心。</p>
 <p>平阳公主府的表面繁荣，不过是为了皇家的体面。</p>
 <p>皇室不会把这种事情拿到明面上说，私底下也没有人敢嚼舌根，于是宋轻轻对公主府的处境一无所知。</p>
 <p>平阳本身也不是个吃斋念佛的，她就这么冷眼旁观宋轻轻不知死活，我们常觉得，宋轻轻在她眼里就是个逗趣儿的玩意儿，哪一天她自己折腾死了，平阳说不定还会鼓鼓掌。</p>
 <p>自从我两年前嫁给了太子，宋轻轻就开始单方面跟我作对。</p>
 <p>她总觉得是我抢了属于她的位置，我倒也是十分诚恳地跟她解释过，这个太子侧妃我自己无所谓当不当，是太子和太子妃要我当。</p>
 <p>这是大实话，可实话总是有人不信的。</p>
 <p>宋轻轻听完几乎都气疯了，大吵大闹地向我砸东西。</p>
 <p>以我的身手，这么个小丫头我是看不上眼的，但是我心疼那些精美的瓷器。</p>
 <p>不懂得欣赏也就罢了，但肆意毁坏东西，就叫我看着十分生厌。</p>
 <p>我把她脸贴地按在她砸碎的那些瓷器旁边，慢悠悠地叫茴香给我斟了一盏茶喝。</p>
 <p>喝完茶我就放她走了，宋轻轻尖叫痛哭着回了公主府，大喊她的脸毁了叫太医。</p>
 <p>太医来了，太医说果真是十分紧急再晚点伤口就愈合了，太医涂了点药走了。</p>
 <p>一时间京城里充满了快活的空气。</p>
 <p>从那次之后，宋轻轻倒是安分了许多。</p>
 <p>哦，倒不是因为她深刻地认识到了找我茬并不能解决问题反而有可能被扎一脸碴子，我寻思这妹妹纯粹是被我吓着了。</p>
 <p>从之前的各种言语攻击变成了充满恨意的凝视，但是我一看她她又会把目光移开。</p>
 <p>恨了，但不敢完全恨这样子。</p>
 <p>啧，这就对了。我喜欢安静的小姑娘。</p>
 <p>所以这一次，我还蛮惊讶的。不知道是什么动力支撑着她重新开始身体力行地搞我。</p>
 <p>想必一定是比恐惧更大的东西。</p>
 <p>我往嘴里扔了颗花生米，有点兴奋。</p>
</body>