# 是不是越不好的大学越喜欢占用学生的时间？
- 点赞数：12697
- 更新时间：2019年04月11日20时46分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/299247891/answer/636503300
<body>
 <p data-pid="qeFW_KcP">非常同意，越垃圾的大学越爱搞一些形式主义的东西。</p>
 <p data-pid="HjzBiZel">比如早上起来跑操，这一点是好的，但是学生会有人不想锻炼身体，早操就变成了在操场上点个名就行，既然不想跑的话，那干嘛要上早操？纯属脱裤子放屁多此一举</p>
 <p data-pid="AjsRqKOw">另外晚自习也是形式主义得很，强制要求上晚自习，但是没有人来管纪律，晚自习大部分时间班上都乱的跟菜市场一样。我曾向辅导员提出申请我的晚自习去图书馆上，但被拒绝，因为不符合规定。</p>
 <p data-pid="Bt9drjt-">然后就是在23:00断电，但是21:30就停止供水。想在图书馆学到闭馆(22:30)，就要接受无法洗漱的事实。多次向学校反映供水问题也无果。</p>
 <p data-pid="KD2tGsy8">学校23:00断电，但是不像高中那样管就寝之后的纪律，宿舍卧谈会是好事，但是在垃圾大学，卧谈会基本都是玩电脑，喝酒等等。有幸去过几所985/211，印象最深的是在某所211(不说名字了，比较有名的工科大学)，我凌晨3:00的飞机，到学校4:20，学校24小时供电，宿舍也24小时开放。学生极度自觉，想玩游戏的，不开语音，不猛敲键盘，躲在蚊帐里悄悄地玩。想睡觉的自由睡觉。想学习的，图书馆23:00闭馆，但是专业课教室24小时开放，想学通宵都没人管。学校除了对学术有较高的要求外，在校纪律几乎没有要求，但是学生都很自律。</p>
 <p data-pid="7yFBadzT">所以越垃圾的大学就是真的越喜欢耽搁学生时间，我们没法改变环境，但我们可以改变自己。全力以赴考研，争取让自己上一个真正的大学。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ns9bAG2E">____________________________________</p>
 <p data-pid="xl8XJKuo">额，更正一下吧。某211极度自觉的“极度”可以换成“很”。我觉得晚上不能好好休息还是取决于舍友。只是在985/211，你碰上这种舍友的概率会低一些，而在普通二本，概率又要大一些。</p>
 <p data-pid="k_PP_MpT">我去的那个某211，那些舍友我觉着素质挺高的，总结出来就是干自己想干的，基本不打扰别人。</p>
 <p data-pid="1Xy9TeN3">而在二本学校，23:00熄灯，就把所有人都固定在宿舍里，想玩的，提前给电脑充好电，提前给手机备好充电宝，照样high的飞起。最让人难以接受的其实是玩游戏开语音+魔性笑声，想睡觉的根本没法睡。忍受了两个学期，我就直接租房了。</p>
 <p data-pid="xtwibAkF">____________________________________</p>
 <p data-pid="YUVQr_6W">没想到有这么多赞，看来人生不如意事十之八九，我并不是一个人在战斗。</p>
 <p data-pid="SYIWHTUV">就我不禁思考，为什么现在大家对自己的学校都不满意。</p>
 <p data-pid="Eklv6p9K">我就冒昧的说一下我的看法:我想这是学校管理层的懒政怠政，看到了其他学校的管理方案似乎很好，便不加思考，不切合自身实际的套用。虽然用下来感觉效果还挺不错，但是学生的利益，学生的综合发展都收到了一定的遏制。</p>
 <p data-pid="2QZc9fJw">另外就是现在的管理层不求有功但求无过的思维。这种思维在宿舍用电器限制功率这件事上展现的淋漓尽致。俗话说，大禹治水宜疏不宜堵。大学是让人全面发展的地方，是教育人的地方。学生的用电安全不也是应该教会的吗？</p>
 <p data-pid="5b1t5SBQ">学校只追求学生在读书期间平平安安，不注重学生将来的发展，这不就是懒政的体现吗？学校的管理不结合学生的实际考虑，做事重形式，不注重细节，学生怎么会对学校满意？</p>
 <p data-pid="F_4u05BT">追加一句:百分之99的学校是不会允许租房的，因为教育部明确要求原则上不允许在外租房，而学校为了省事，就直接一棒子打死，所以租房这事儿得悄悄的。</p>
 <p data-pid="30npc4ip">____________________________________</p>
 <p data-pid="RP8MMO12">上完晚自习回到住处一看，居然破千了，我就是一知乎新人，再翻翻我的个人资料，似乎透露了也没人知道我是谁，那就不匿了，我只是把目前所在地和我大学主攻的专业删除了，等两年后我考上了研究生再把这些填上吧，毕竟我现在还在这所学校读书。</p>
 <p data-pid="j1kVr1c1">----------------------------------------------------------------------------------------2019-4-11</p>
 <p data-pid="bo9ku08G">平时学习任务紧，实在没时间对评论做出一一回复，就在这里说一下吧。</p>
 <p data-pid="FXyTafsa">首先，能上5千赞，要感谢大家对我的支持。说真的，在回答这个问题之前，我并没有想到会得到这么多人的支持。在这里，我由衷的感谢大家。</p>
 <p data-pid="oKJ8WwSw">同时我也要感谢那些指出我的不足的人，是的，在这样一个大学读书，使我的视野与好的学校的学生相比并不是那么宽阔。再加上我去过的真正优秀的大学并不多，而且绝大多数都是走马观花似的看了一圈，真正深入的也不过就是那么一两所。以及在一所不好的大学读书难免产生对优秀大学的羡慕之情。从而使得我的回答在某些方面有失偏颇，与真实不符。</p>
 <p data-pid="sxwOEH4A">我就几个问题来说一下吧:</p>
 <p data-pid="VP1CdFXv">1.我就读的学校</p>
 <p data-pid="RTCP-txl">大家不用在评论区里猜了，没有一个是猜对的，我出于自我保护的目的也不好公布我的专业和学校，请大家谅解一下。</p>
 <p data-pid="XCqojLL1">目前我大二下学期，在校外租房，成绩尚可，班上近100人，我是唯一通过六级考试，也是英语考试唯一报名口语的（在我们学校，过四级都很了不起）。得到过校级三好学生，还有其他各种奖项，但是大二这一整个学年估计是无缘了，因为刚刚租房子的时候，因为对交通环境的掌控并不好，所以晚自习点名迟到了几次，被通报批评了，全年评优都跟我没关系了。</p>
 <p data-pid="jq2XpMv5">我是怎么考上这个学校的，要回到高中时候，我读的是全市最好的重点高中，但是我因为一些现在看来极其愚蠢的原因而不学物理与数学，带来的直接后果就是我上了这么一个学校。这也是为什么我经常去一些211/985，因为我那些要好的同学几乎全在那些学校，我们班一本率百分之90多，而我就是那不到百分之十的靠后的一部分。上了大学幡然醒悟，好好努力，所以就觉得学校的很多规定都碍手碍脚，再加上学校硬件配置低，舍友的三观和我的差距实在太大，所以过的异常的不顺心。</p>
 <p data-pid="ouLpHqAO">在这样的环境下确实会局限人的视野，使人容易自满。大一的时候我在学校里拿了一些奖，确实有一些自满。但是这次寒假回家，与以前同学的交流确实让我体会到了什么叫差距，当我们的学生还在为期末考以及学校的规章制度而烦恼的时候，我的一部分同学已经有导师带着作为第二作者在国家核心期刊上发表文章了。这种鲜明的差距在于我们的老师只会以通过期末考试作为目标（即使如此，也有好多人挂了），而他们的老师真正是做到了老师领进门，学习靠自己。</p>
 <p data-pid="C4AcCXos">因为这样的差距，我也曾恨过自己的学校。但是现在仔细一想，我有什么资格去恨我的学校呢？高考录取是一双向选择的过程，我选择学校，学校也要选择我。我应该感谢我的学校给了我这个念书的机会，不然我可能就直接降落到专科了。</p>
 <p data-pid="qurR7mvx">2.懒政的理解</p>
 <p data-pid="mfqqYiH8">有人说我拿宿舍用电问题举例并不好，我想了一下，这一点确实如此。我并没有考虑有些学生使用的是劣质电器，这也是我的局限之一，我租房子经济压力大的原因也来源于此（举个例子，我的所有插座都是公牛的，充电器再贵我也买原装的，充电线也是一样，热水器是A.O.smith的，电磁炉是美的的，热得快和电饭锅都是苏泊尔的，充电宝都是华为的）。再反观住在宿舍里的同学，可能大多数买电器不会像我这样买。所以为了安全考虑，限定功率和查违禁用电器似乎也能被理解。</p>
 <p data-pid="Oimr-__7">但是懒政也依然存在，有一些不需要很多资金就可以解决的问题依然没人过问，面对问题，领导层想的还是堵住学生，而不是去引导学生。但这也是一个矛盾的问题，大家都怕学校出现安全问题，都怕因为安全问题被问责。但是我们从苏联学来的那一套已经与现在的实际情况不相匹配也是客观存在的。但愿高等学校取消事业编制是一个良好的开始。</p>
 <p data-pid="fz2dsUZG">3.回答片面</p>
 <p data-pid="Qz8I7JUy">这点原因确实在我，因为这个问题引起了我的共鸣，我在答题的时候会不可避免的把我的个人意志加到答案之中。再次感谢大家能够指出我的不足，让我能更清楚的认识到自己。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>