# 哪一个时刻你觉得最平静？
- 点赞数：10265
- 更新时间：2016年05月23日11时38分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37058361/answer/102180325
<body>
 <p data-pid="yt6GEbrn">我从来都不是一个平静的人，相反的，我一直觉得自己的情绪极端化，有时候完全控制不了自己的冲动。</p>
 <p data-pid="2BYD0zoV">三年前，有个哥们找我借钱，钱虽然不多，只有五千多块，但是也是我一个月的工资了，当时他打电话哀求我：我被仙人跳了，现在身上一分钱都没了，只能找到你了。</p>
 <p data-pid="mK5HI-PM">我几乎没有犹豫，就把卡里的钱打给了他。</p>
 <p data-pid="eEH0-CDn">他连声道谢，说什么患难见真情，一定一个月后还给我。</p>
 <p data-pid="Ic819A9C">但是过了一段时间，我给他发消息，发现他居然把我给拉黑了，打电话也打不通，而且我压根没有要他还钱的想法，也从未催过他。我被气疯了，到处跟朋友宣扬这个畜生的行为，表明我从未见识过如此厚颜无耻之人。</p>
 <p data-pid="DzHhkPTA">朋友们纷纷附和我，说我够义气他不是人。</p>
 <p data-pid="OJKGMw6T">久而久之，我和借钱的那哥们恩断义绝，明明住在相邻的小区，再也没有来往，而据我所知也没朋友愿意搭理他了。</p>
 <p data-pid="8JMEf0TI">也是那段时间，公司要有人员调动，有一次我中午吃完饭去见了见女朋友，迟到了半个小时，溜回来的时候没被发现，心里还在窃喜。不料我一直认为和我处的还不错的同事去给经理打了小报告，开会的时候我被狂批，经理喷的我差点吐血，他喝了口水说：这种事一定要严肃处理，扣半个月工资。</p>
 <p data-pid="FWuK0ute">我说：不至于吧经理，我在这儿干了这么长时间，没有功劳也有苦劳啊。</p>
 <p data-pid="Rux_e2kk">经理瞥了我一眼：苦他妈什么劳，滚回去写检讨。</p>
 <p data-pid="HjlqSBaX">扣钱其实无所谓，但是我就是很生气，我不知道为什么作为朋友要做出这种事，也一直怀恨在心。好在山不转水转，过了几个月我居然小升了一职，恰好到那同事的上头，这下乐死我了，变着花样的给那同事小鞋穿，有时候开小会时就拿他开涮。</p>
 <p data-pid="2eVoKzti">有几个同事不理解，试探性的问我为什么要针对他，我义愤填膺的跟他们讲了那件事，他们一拍大腿也表示愤慨，彻底的和他隔绝。</p>
 <p data-pid="DBoFqKMA">此后告密的同事变的抑郁了，上班的时候愁眉苦脸，下班的时候孤孤单单，不久后就辞职了，还记得他辞职那天我们故意搞出一副欢乐的样子，他哆哆嗦嗦的收拾东西，差点没哭出来。</p>
 <p data-pid="9C0WCiiv">那时候我的女朋友是一个不良少女，没事就喜欢泡夜店，手机里有很多异性的联系方式，偶然的一天我在她手机里看到她和其它男人的暧昧照片，我把手机摔在她面前质问她，她被我的样子吓住了，说不出话来。</p>
 <p data-pid="W-9Blih6">我吼：你他妈给我戴了绿帽子？</p>
 <p data-pid="kqFQ4fiG">开始的时候她一口否认，后来估计赖不过去就承认了，我把她的东西全部收好全部丢到门外，然后冷冷的冲她说：你也滚吧。</p>
 <p data-pid="QeezCWpF">她可怜的说：这么晚了，我没地方去。</p>
 <p data-pid="cmVM-lnb">我抽着烟冷笑着说：你那么多男朋友，怎么会没地方去？</p>
 <p data-pid="VIrIf0gH">然后不由分说把她推了出去，她敲了一会门，看我如此绝情就哭着走远了。</p>
 <p data-pid="td2KB7hS">我从来都不是一个平静的人，生活中的一点不快，都能让我变的暴躁不安，想去报复想去发泄，想把痛苦转移给别人，所以我去了远方，想让自己变的平静一点。</p>
 <p data-pid="G8By8_ea">三年后，一个朋友又开口找我借钱，找了个乱七八糟的借口，我笑了笑去银行取了钱给他，他感动的就差给我跪下了，他说：兄弟，你放心，我一辈子都忘不了你，下个月就把钱还你。</p>
 <p data-pid="82rhSfQM">我递给他一支烟：没事儿，有钱就还没钱就当我请你吃饭了，我也不差这点钱。</p>
 <p data-pid="_m0bINSA">他连声道谢，说一定尽快还给我。</p>
 <p data-pid="WXLzHwzT">过了几个月，他也没提钱的事儿，我去他公司找他，他看见我脸色一白，然后强颜欢笑的说：兄弟，你怎么来了？</p>
 <p data-pid="aPGBCTfP">我说：来看看你呗，我这几天休息。</p>
 <p data-pid="fWfvwtLj">他尴尬的说：那笔钱你还得缓几天，我这段时间……</p>
 <p data-pid="wV7KojDs">我挥手打断了他的话，我笑着说：操你妈的，你当我是黄世仁来催债的？走，出去吃饭去。</p>
 <p data-pid="3jfBgDCT">他眼眶红红的，跟着我出去吃饭，途中不停的给我敬酒。</p>
 <p data-pid="m19e77bQ">他一直没把钱还给我，但是我们也一直处的不错，顺便一提，此后他也没有开口找我帮过忙。</p>
 <p data-pid="ny08Amii">公司的小胡子同事唯利是图，为了点奖金会使小心机，有一次他跟老板告密，说我收了其它公司的红包，老板知道后把我叫去办公室，问我：是不是真的？</p>
 <p data-pid="cN6OsTYD">我点点头，笑着说：我是收了红包，但办事的时候我还送了红包呢，大部分时间还是入不敷出的，我觉得老板你要发点补贴给我。</p>
 <p data-pid="RAa1PL0n">老板起身笑着踹了我一脚，我谈了下其它的事就离开了。</p>
 <p data-pid="yMqLM_V3">那天晚上我请同事们吃饭，小胡子不想来被我拉来了，吃完饭后大家都散了，我就随口和他瞎聊几句，他一直吞吞吐吐的，可能看出来告密的事情败露了，我跟他碰碰杯说：下学期海口有个大单，你跟着我一起去吧，油水很足的。</p>
 <p data-pid="Ef108D6z">他震惊的看着我，说：刘哥……</p>
 <p data-pid="TfVHR2NP">我拍拍他的肩，然后说：我觉得你能力不错，而且处事不乱，所以想带你过去，你考虑一下吧。</p>
 <p data-pid="xZnm_LQc">说完我拿上外套想走，他突然拉住我，犹豫了一会支支吾吾给我坦白，说不该告我的密之类，我摆摆手说：这些屁事我不想听，我只想听发财的事儿。</p>
 <p data-pid="4eltGc_L">他愣住了，然后认真的点点头。</p>
 <p data-pid="dXPq8ZLo">那半年我们组的成绩提高了很多，小胡子办事确实有一套，年终聚会的时候还和我喝的大醉，抱着我的手臂说：从今以后你就是我的亲哥。</p>
 <p data-pid="-__NHd2M">我把他推开笑骂：你长的像我叔，还他妈装嫩。</p>
 <p data-pid="jjtAW40b">同事们都一阵轰笑，然后都乐滋滋的去领奖金。</p>
 <p data-pid="vI8PQf_w">回到家，刚追上的女朋友对我说：刘X，我有事想和你说。</p>
 <p data-pid="a-igEMYt">我说：说吧，我做好狂风暴雨的准备了。</p>
 <p data-pid="wsaqbGUm">女朋友脸红红的，咬着嘴唇说：我前男友回来找我了。</p>
 <p data-pid="Zw-vGGTq">我揉揉自己的太阳穴，让自己的脑袋不那么胀，我点燃一根烟问：你还喜欢他？</p>
 <p data-pid="cWkg32Uv">她沉默一会儿，然后轻轻的点点头，我平静的笑了笑，然后说：那你就去和他和好呗，毕竟你们那么多年的感情。</p>
 <p data-pid="Jwcg-uhq">她拉拉我的手，她的手光滑而冰冷，她看着我的眼睛说：对不起。</p>
 <p data-pid="yPPq10aS">我说：没什么对不起的，我祝福你们。</p>
 <p data-pid="3evF-BAp">然后躺在沙发上，看着她慢慢离开。空气中，我闻到了一股香味，我都不敢相信悲伤居然是这种味道。</p>
 <p data-pid="TtT02KlN">我越来越平静，并非我完全成熟，也不是我学会了宽恕。平静的人一般都很冷漠，我只不过越来越冷漠而已。</p>
 <p data-pid="GRGHRWFy">借钱的朋友，告密的同事，离开的爱人，当我足够冷漠的时候，他们就再也无法伤害我，也许在我的心中，他们都是可有可无心墙之外的人。</p>
 <p data-pid="mtujZmYm">我突然很怀念愤怒的滋味，向往血脉喷张怒发冲冠的情景，但是我知道我无法做到了。</p>
 <p data-pid="I-_9nTm9"><b>不知道是不是因为，生活让人慢慢冷漠，而成长让人习惯平静。</b></p>
</body>