# 有哪些你踏入社会才明白的道理？
- 点赞数：11133
- 更新时间：2017年07月04日22时42分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51671791/answer/129746585
<body>
 <p data-pid="OZc6tQz5">我这个人有一个习惯，就是包里一直会带两本书，每次闲暇无聊的时候能拿出来翻翻。昨天中午刚吃完饭，正准备看会儿书睡午觉的时候，一个同事像发现新大陆一样拿起我的书大声咋呼：我的天呐，你居然喜欢看这种书。</p>
 <p data-pid="cYe5EMDj">昨天我在看的是毕飞宇老师写的《推拿》，因为买了很久看过几遍，书显得有点旧了，不是特别美观。我不知道他惊讶个什么劲儿，他的反应引来了其它同事的围观，好几个姑娘都用一种莫名的眼光看着我，大概是觉得我品位低，有个姑娘撇着嘴说：这种书早落伍啦，现在我们都看《阿弥陀佛么么哒》和《从你的全世界路过》。</p>
 <p data-pid="nrQ8cMh4">然后办公室展开了热烈的讨论，姑娘们面红耳赤的争论着哪个作家最文艺，哪个作家长得帅还性格好，有个胖姑娘愤怒的一拍桌子：我不是针对你们谁，我只是想说在座喜欢的都是垃圾，我家小四出道的时候你们那些二流作家还不知道在干嘛呢。</p>
 <p data-pid="j4p80bGJ">一个满脸粉刺的姑娘妙语回击：你家小四上炕都费劲，还谈什么上道呢……</p>
 <p data-pid="2XBGOBu2">她们越吵越凶，我连忙拿上书去外面休息室。她们觉得读那种书会让自己显得文艺有品位，我觉得读我喜欢的书会让自己有所反思，大家追求的东西都不一样，我觉得没什么可争的。</p>
 <p data-pid="3pBDsPc0">前几天我花一百八买了一张票去看话剧，去剧院的途中遇到了一个哥们，那哥们知道我是去看话剧后觉得我很傻，他说有这闲钱都可以陪姑娘看几场电影了，话剧不过就是几个人走来走去喊来喊去，根本没什么意思。其实我很清楚，这哥们每次去看电影都是为了泡妞调节下氛围的，好几次看国产片都在电影院里睡着了。</p>
 <p data-pid="RBfDLfQ6">有一次他偶遇了高中美女同桌，恰逢电影院在热映《同桌的你》，两个人就兴致勃勃的去买了情侣票，准备回味一下当年青涩的暧昧之情。不料电影过于无聊，这哥们强忍了半个小时后抵挡不住困意，脖子一歪鼾声大作，旁边的人都被震耳欲聋的鼾声吓了一跳，美女同桌觉得丢人拿上包捂脸离去。</p>
 <p data-pid="hDrfDcFT">电影散场时这哥们终于醒了，发现姑娘不在连忙打电话，那姑娘把电话挂了发来一条短信：还好当年班主任开明，只让我们坐了一个月的同桌，你这种人还想找女朋友，回家养猪吧！</p>
 <p data-pid="l-wOmxAz">那哥们十分沮丧，就像被人抽了一闷棍似的。</p>
 <p data-pid="yebN4U3-">说到底，他看电影是为了消遣放松，我看话剧是为了欣赏艺术，事实上我们都觉得对方在浪费钱，我笑了笑敷衍了几句走远。</p>
 <p data-pid="jJivslMr">每个人都有自己喜欢的东西，没必要觉得自己的爱好凌驾于别人之上。</p>
 <p data-pid="K8kbhlGu">我喜欢摇滚和爵士，你喜欢非主流DJ，我不用说你低俗，你也不用骂我装逼，我们各自戴上耳机享受音乐就好。</p>
 <p data-pid="Lldzaxvs">我喜欢玩DOTA，你喜欢玩LOL，我犯不着说你们没有成绩职业选手全是混子，你也没必要喷我们游戏太烂没几个人玩，本质上游戏没什么高低之分。</p>
 <p data-pid="agZTcAYx">我觉得我在写故事，叙述着生活里那些小人物的喜怒哀乐，你觉得我在写段子，因为你的生活里没有遇到过这种事。我没必要讽刺你默默无闻，你也不需要骂我哗众取宠，你取消我的关注我删除你的评论，大家的世界都清净了很多。</p>
 <p data-pid="X_rVzfF6">每个人都是特殊的存在，我们不能强求别人喜欢自己爱好的东西。尤其是明知道对方和自己不是一个世界的人，还要把自己的喜恶和价值观灌输给他，简直是一件愚蠢到家的行为。</p>
 <p data-pid="1iGJrIsr">我们各有所好，只求互不打扰。</p>
 <p data-pid="IsV2czUP"><b>我们不能互相理解的时候，唯一能奢求的就是我们不要互相打扰，我不用刻薄的讽刺你，你也不会故意的恶心我，这样就很好。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="3d3lxssG"><b>PS:更多内容请移步<a href="http://zhuanlan.zhihu.com/seasee" class="internal">鱼鱼鱼三条鱼 - 知乎专栏</a></b></p>
 <p data-pid="xd6-kNxK"><b>还有一些温暖搞笑的故事，请关注个人微信公众号：第四条鱼</b></p>
</body>