# 有哪些你踏入社会才明白的道理？
- 点赞数：7943
- 更新时间：2019年09月13日23时10分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51671791/answer/129540981
<body>
 <p data-pid="O0snE1Pl">1.职场潜规则是个笑话，什么美色什么小恩小惠都是在你基础不错的前提下锦上添花，现在便宜又方便的快餐那么多，用脚趾头想想也知道一路睡上去是对成功女性的幼稚歪曲。当然，混乱的男女关系和权利交易不是没有，只是身居高位的人必然有他厉害的原因，私生活和旁门左道绝对不是充分必要条件。多关注人家的长处，少打听八卦。</p>
 <p data-pid="UXm6uZ9D">2.<b>拿起过，才配谈放下了</b>。号称不想过得很功利的人，所谓的闲云野鹤逍遥自在多半都是在粉饰自己的无能和懒惰。越是优秀的人越勤奋，因为他们从这个世界获取的正反馈实在是太多了，多到会越来越贪心，不论是金钱，爱戴，名声还是成就感，这种正反馈正如你对美食，对虚荣心，对享受的追求一样永无止境。</p>
 <p data-pid="Yak3grbu">3.一命二运三风水，但是脑子决定命运.。太多一手好牌打得稀烂的富二代，也太多绝境逢生越走越顺的平凡小人物。命运的好坏，看的是相对值而不是绝对值。</p>
 <p data-pid="B2hhpZoZ">4. <b>真正的世面绝不是去看了多少展览馆，去欣赏了多少话剧歌剧，去周游世界，而是和多么优质的人，共同经历过什么样的事。</b></p>
 <p data-pid="8YSGO2JR">5.这个世界的职业并不是只有老师，医生，律师，建筑师，演员，等等大家都能理解的工作，假如你迷茫又焦虑，不知道日复一日地生活是为了什么，也许有很多你无法向长辈描述和解释的岗位，才真正适合你，首先你需要走出你的小世界，看看世界有多大，多么复杂，有多少可能能点燃你生命激情的小火花，而不会只能按照固有思维，按照既定的路线，别扭而窝囊地度过碌碌无为又遗憾的一生。（当然如果你喜欢传统的职业，那么当然可以坚定地做下去）</p>
 <p data-pid="R5R2dQh2">6.如果你讨厌固定的打卡坐班，反抗它；如果你讨厌应酬喝酒，反抗它；如果你讨厌你的室友对你的欺凌和索取，反抗他；如果你怀疑你被灌输的价值观和传统文化，反抗它；你不要害怕，这个世界比你想象中的宽容，甚至只要你敢大声地说出来你的想法，对方就先缴械投降了。你强它就弱，你弱它就强。</p>
 <p data-pid="oEsa60GD">7.不要以我还年轻，我是新人，我是学生就觉得别人应该告诉你XXXX。没人欠你的，世界也不欠你。大家都是一样的，乞讨是得不到长久的好处的，利益交换才是永恒的，永远学会换位思考，先给予，再索取。</p>
 <p data-pid="b6yZN_75">8.再牛逼的人也有需求和弱点，多用点心，你自然会找到撬动杠杆的支点。</p>
 <p data-pid="1WF5u27A">9.过度运动和过少运动一样有害健康。</p>
 <p data-pid="XHGh2nwH">10.父母不是都是为你好的，父母不是永远不会害你的，哪怕他们确实不是故意的，但是他们会因为自身水平的局限，自身利益和感情的蒙蔽，确确实实害到你，害惨你，在你自己逻辑自洽并且和他们理论相悖的时候相信自己，不要听话，不要听话，不要听话。<b>毕竟相比起来，死在自己手里比较容易让人甘心认栽一些。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JwtThIru">新书《全栈市场人》已上市，</p>
 <p data-pid="NqstcBDv">京东购买地址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//item.jd.com/12037335.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">全栈市场人 互联网市场营销入门通用宝典</a></p>
 <p data-pid="OLjp5RXS">当当购买地址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//product.dangdang.com/24179023.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">全栈市场人 互联网市场营销入门通用宝典</a></p>
 <p data-pid="vg37VqqE">欢迎购买，反馈意见，感恩(づ￣ 3￣)づ</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7N9DmSIX">送你一本电子书，里边是我这些年职场工作总结。我的经验，全都给你。</p>
 <p data-pid="O5Ahso3Z">关注公众号：弹球小姐Lydia (ID:Lydia66890),回复关键字“电子书”领取。</p>
 <p data-pid="i4Kgtfjp">也欢迎你来微博找我玩， <a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//weibo.com/Lydia66890%3Fis_hot%3D1" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">weibo.com/Lydia66890?</span><span class="invisible">is_hot=1</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>