# 有哪些你踏入社会才明白的道理？
- 点赞数：9799
- 更新时间：2016年11月18日16时57分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51671791/answer/129690647
<body>
 <p data-pid="BPtmo3P0">想了想，还是决定说一下，毕竟我想知乎上应该还是有很多涉世未深的伙伴们。。</p>
 <p data-pid="y3AKMePy">1.恋爱中的情侣或许是彼此相爱的，但并不一定他眼里只有你，他手机里还有很多姑娘们。</p>
 <p data-pid="oYTw41dO">2.在你想着自己的第一次是在婚前给他呢还是结婚后给他时，他可能正在你对面跟别的姑娘聊着骚，背着你跟别的姑娘约着炮。</p>
 <p data-pid="_fgTY2hC">3.你可以期盼着一段真挚的感情，注意是一段，但是万不可有愿得一人心白首不相离的想法，这会让你在感情中避免99%的伤害，这句话曾经误导过伤害过多少姑娘。</p>
 <p data-pid="ntizdv96">4.趁上学，多谈几次恋爱，对你只有好处没有坏处，当然，安全第一。这样你才会足够成熟，才会知道什么样的才是适合自己的。出社会后，会直接被家里催婚的。</p>
 <p data-pid="djfvGcY5">5.除了你的亲人，注意是亲人不是亲戚，真的真的没有人会真正关心你。包括你的枕边人。所以对自己好点。</p>
 <p data-pid="BiumjD6J">6.一段关系里面，一个有原则的男人远比一个满嘴是爱的男人更为靠谱，忠诚远比虚无缥缈的感情更为重要。嫁人应该嫁人品，无关乎爱。</p>
 <p data-pid="oWOmysn8">。。。</p>
 <p data-pid="gCu3x89E">7.看到这里的希望你们都能遇到真爱。</p>
 <p data-pid="hoD3VO2D">——————————分割线———————————</p>
 <p data-pid="yWZx_coq">关于第六点，已做修改，换了个说法，稍微润色了些，其实意思还是一样，不过人都不喜欢太过赤裸的现实，点赞的女性肯定多些，评论里义愤填膺的男士肯定多些，女士大部分都是表示理解，表示经历过才会懂。作为女士，我本身就是站在女人角度，也是写给姑娘们看的，不赞同的男士，我能理解，立场不一样，经历不一样，无所谓对错。评论我会一一看完，能回复的尽量回复，感谢！</p>
 <p data-pid="IxydqOHS">很多人说整篇文章负能量满满，对待感情消极，其实没有，通篇我都是在称述事实，我依然相信爱情，只是不再期待，我也能好好生活，详情参见第6条，真的只是不希望姑娘把感情看的太重，傻傻的再受到伤害，特写此文以示警醒。</p>
 <p data-pid="OtMvu8Io">—————————————————————————</p>
 <p data-pid="Cl2LMnLz">2016.11.17 更</p>
 <p data-pid="VF62Y0I_">嗯，刚打开微博，头条就是林丹。评论里说嫁给爱情的女人最傻！嗯，我就看看，不说话。然后找到林丹，点击取关，一气呵成。心疼芳姐的同时，也很庆幸芳姐的背后是全国人民的支持，她不用说一句话不用做任何事，林丹也会遭到全国人民的谴责，身败名裂。可是我亲爱的姑娘，你呢？朋友会看你笑话，亲人会告诉你家以和为贵，忍忍就过去了，你除了忍气吞声装作什么都没发生或者困难重重的离婚，你还能怎么样？没人会关心你怎么想，你曾落泪过多少次，你心里有多难过。别人继续过别人的日子，昔日口口声声说着爱你的那个人依旧跟别人风流快活，而你对此无能为力。所以姑娘们，好好爱自己，如果可以选择，嫁人嫁人品，不要嫁爱情，后果你可能承受不起。预防永远是杜绝隐患的最好办法。</p>
</body>