# 有哪些你踏入社会才明白的道理？
- 点赞数：17963
- 更新时间：2017年04月25日22时14分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51671791/answer/137538912
<body>
 <p data-pid="BbZhWG5x">❶ 关于学习</p>
 <p data-pid="YVTW0k0n">在大学，我以为去到对应院系，就能学到专业知识和技能，大三时瞒着家里自己做了决定，从华科电信系转到广告系。大三，跨平台理转文，院史尚无前例，我用一封真诚的自白信，打动了教导处主任。</p>
 <p data-pid="MpPJW2kr">但此后人生没有想象中的神转折，并不那么顺利和快乐。理科基础课不给计入成绩，意味着两年内需要补上包括文科基础课在内4年的学分。而且直到毕业我才发现，<b>其实很多课程仅是应付考试</b>。平时大部分学生的心思，基本不在研究课业，而是完成作业交差之余，去游戏玩乐，当然他们并没有错，这就是大学生活。</p>
 <p data-pid="vGPIvPtV"><b>转系前后，互动网站和动画制作等相关专业知识和技能，我基本都是自学的。</b></p>
 <p data-pid="3kZuv3uF">上了社会更是如此，身边同事不会把自己压箱底的本事展现给你。你想提高，唯有自己多看多学多练，无他。走运的话，会遇上一两个专业领域的知心伙伴，前提是你也够强。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="f7c4dxsY">❷ 关于工作</p>
 <p data-pid="0fqDCirF">大学时自学动画、视频、三维和编程，做出的东西稍有品质，就会获得认可。也曾为院系或他人做过一些宣传动画，因此小有名气。基本上作品随心，没收到过什么专业指导意见，全靠个人发挥。</p>
 <p data-pid="rNQSCgHM">回想毕业后，第一次坐在公司的办公桌前，要做可口可乐互动网站项目，那时我看到可乐的LOGO就喘不过气来。身边的动画师做出来特别酷炫的动画，也令我汗颜，而且，我竟没有能力用好那些动画。</p>
 <p data-pid="pSoYFiH-">我的工作，再也不是全凭自己想象就能完成，而是被设计layout和动画素材框住。我完成的作品，将要面对数百万媒体投放和用户检验。</p>
 <p data-pid="fww3QxkI">刚毕业的学生，不可能一开始就具备硬碰硬的实力，初入工作心里一直发慌，特别想有人在背后手把手教我完成。而带我的那个资深动画师，每天下班前留下三两句指导意见，就回家了，其他我只能靠自己加班慢慢摸索。他们不在最关键的时间节点，根本不会因为你稚嫩、紧张、笨拙，而浪费自己很多的时间。</p>
 <p data-pid="ikpQbLpW"><b>同事间的交情，本身就掺杂着很多东西。并不是你好了，他们就有必要吹捧你，也不是你差了，他们就必须关心你。</b></p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="Ks0NysWU">❸ 专精与整合</p>
 <p data-pid="ahNRh8ye">在校时觉得自己可以做到一切，什么都想要，学动画、学三维、学编程，但那些仅让我在同学面前显得出众。而到社会上硬碰硬，就发现基本手上的技能都是半吊子，导致几乎在所有的领域都没有话语权，作品也十分平庸。</p>
 <p data-pid="ikPIaAOj">上社会越久，便越发觉得，社会节奏飞快，不会有人停下等你，要全速前行必须学会放下：放下学不好的，放下没天赋的，放下扰乱心智的。大学所学是打基础，是培养学习的能力。而人在职场打拼，必须精通一项立足之本，在这项专业得到大家认可，然后再去尝试其他。</p>
 <p data-pid="6LMIdmXc">一个人也不可能做到各领域的极致，必须会要学会求助，学会整合，自视清高的人是走不远的，除非他是艺术家。各个行业顶尖人才的能力合在一起，才能杰出，才难以被复制。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="ySxoQR8D">❹ 人与人</p>
 <p data-pid="31lYcP70">大学时曾是活跃分子，入选学生会、系篮球队，参加街头篮球、摇滚、口语等社团，算得上风光一时。也因为修得一些职业技能，跟企业和私人老板接单，赚了几万小钱，便觉得事业有成、生活滋润。当时经常请客，临毕业还请了全班同学KTV，同学们也都喜欢奉承我作“老板”。我一度认为自己社交无比成功，人生风光亦不过如此。</p>
 <p data-pid="Os6jJV2J">上了社会，那些一起玩乐的同学，基本再无交集。对于人与人的关系，我想讲一件事：</p>
 <p data-pid="0AkOBdq4">创业后跟着我的一位同事，老婆早产三个月，婴儿体征很弱，在恒温箱中关了近一个月，经济负担很重。我借口给同事买烟，往他卡上打了一万块钱，并说拿去应急不用还。后来，他不管我公司光景如何，一直跟我到现在，没有怨言。</p>
 <p data-pid="uitIfBXq"><b>做人，并不是要人前风光，而是你可以站在谁人身后，担负着他们的生活，他们的家庭，他们的梦想。也因此，你才有资格让自己的梦想得到尊重和帮助。</b></p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="ExezjVKw">❺ <b>人会变，梦想也会</b></p>
 <p data-pid="aObJw9kd"><b>初进大学时，我跟挚交室友聊起各自的梦想，我说，要做出像2Advanced*一样牛逼的网站</b>(具体2A网站是什么样可参见<a href="http://zhuanlan.zhihu.com/infinitysia" class="internal">专栏</a>)。<b>室友说，他要进暴雪。</b></p>
 <p data-pid="Y0ck1-P-"><b>我们分别坚持着梦想，走过大学生活，走过毕业数年，自认学校和社会上的这些年没有虚度。特别提一下，室友了解到亚洲人进暴雪日本较有希望，就自学日语并过了一级。</b></p>
 <p data-pid="6CHK1s9Y"><b>而今，他是一个国内游戏公司的资深开发，没能进暴雪，我也没能做出国际获奖的杰作。<br><br>
   大概也过去10多年了吧，他来上海看演唱会再碰面时，我问他，你还想进暴雪吗？他说那是世界顶级游戏开发才进得去的地方，一个人顶十几个的时候，才有可能。显然，他比刚进大学时更了解游戏行业，但我听着却有些难过。是啊，面对世界顶级，我们是多么的弱小。<br><br>
   而我，还在守着当初那丁点梦想，认为或许还有机会，还做得动，还没老死。</b></p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="2BEcChF_">▲</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="JB6xKNn6">大学啊，我曾拥有很多，上了社会，我也失去了那些。然而，唯一不变的，是大学帮我找到的，那一颗寻梦的初心，感激涕零。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="1Ys2fSbp">此致<br>
  青春，愿学子不虚此行</p>
</body>