# 如何评价 00 后准妈咪？
- 点赞数：5933
- 更新时间：2016年05月04日18时48分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/44186624/answer/98504758
<body>
 <a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//weibo.com/2205215712/DtN7H7abp%3Ffrom%3Dpage_1005052205215712_profile%26wvr%3D6%26mod%3Dweibotime%26type%3Dcomment%23_rnd1462358883025" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">对微博上00后准妈咪的情况怎么看？ 来自知乎酱</a>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="a9R5NGyT"><b>但是我的答案就不贴了，微博的评论区的答案你可以感受下。<br></b></p>
 <p data-pid="naWi1TrN">我们只谈一件事，胎儿是男孩，所以决定生孩子，你真的不懂还是假的不懂？</p>
 <blockquote data-pid="7fAauiXR">
  @艾芽芽: 评论真是醉了，你19岁生子谁愿意管你，要不是你眼中的女权癌你现在还裹小脚呢！我们女权真对不起你，耽误你在家受宠了。大门不出二门不迈多淑女多有爱呢，你怎么还在网上随便骂人呢？你这犯了妇言啊，七出之条啊！
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="OJaAxZJV">如果不是洋老爷提倡废除裹小脚，传统中国还在缠足。</p>
 <blockquote data-pid="gl4i8yxX">
  @白桐语Blanche-: 讲真，每次看到那些18.9岁，20出头的女生秀自己和已经会打酱油的孩子的照片。还自称辣妈，我就想科普她们一下。辣妈是生了孩子但是心态积极向上，健身保持hot的身材，看上去非常年轻的，叫辣妈，你们那叫失足少女[doge]
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="Uyzo41bl">脑袋里要有东西，不能当一棵植物。</p>
 <blockquote data-pid="1YuCFslb">
  @金三_Apple: 讲道理，作为一个男的角度来说，17岁之前和人家女的啪啪啪，完全是因为自己的好奇心，虚荣心，可以和朋友炫耀，反正自己又没什么太大的影响。但是作为一个女的，不考虑后果，傻不拉唧的和人家做，还心甘情愿的给人家生孩子，殊不知人家心里怎么想的：我TM只想和你啪啪啪，你却给我整出来个人。[doge]
 </blockquote>
 <br>
 <blockquote data-pid="2MeTdPmJ">
  @Teresa_阿默: 答主虽然情绪难以克制但是说的对阿[微笑]
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="JOCoixaV">对啊，我说的很情绪化，是因为我真的看不惯这样的现象，我很生气，更生气的是，有人说这是合理的，我不敢相信自己生活在这样一个愚昧无知的中国，在长久的和知友争辩的过程中，我被一些人的愚昧激怒了。</p>
 <blockquote data-pid="d8gJnbSr">
  @柠香萌萌鸡屎味: 没看出来文章里对农村人所谓的歧视，讲真话，有些人的玻璃心还真是一碰就碎，本来早孕这种事情农村发生得多
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="Ahp-ipju">有些人，我和他讲客观，他说我歧视。对啊，我就歧视无法客观的人。</p>
 <blockquote data-pid="QKvdQ5Ni">
  @Jx_N: 作为一个男性非常赞同答主[鼓掌]，屌癌不分男女一律智障[拜拜]
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="RPQdRgLf">没见过大海的人，平生不自由。</p>
 <blockquote data-pid="AwQkVbCD">
  @族长和雪宝说的都对: 看到热评问为什么生小孩就不能读书啊？这不是养一只猫一只狗啊，不是生下来就能扔一边儿然后自己干自己的事去的。
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="dbBmA0Sq">是的，人是要有成本的，需要投资的，文化，金钱，美食，都是对人的投资，人不是动物，生下来是不会走路的，人要出生两次，一次是脱离母体，一次是脱离群体。</p>
 <blockquote data-pid="xOE8KSiC">
  @盟盟盟盟盟盟哒哒: 我两个嫂子，大嫂26岁生的孩子，小嫂子18岁生的孩子～两个儿子相差三个月，大嫂的儿子现在两岁多各种机灵会心疼爸妈，心疼爷爷奶奶。小嫂子的儿子现在只会叫爸爸妈妈，其他的话都不会讲，这就是差别！！！为了下一代，所以我拒绝早孕[拜拜]
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="auG9jNLZ">年长父母情绪更为稳定，有利于孩童情感，智慧的发展，而年轻父母的情绪，我并不敢恭维。这是社会学上早有的定论，何来歧视？</p>
 <blockquote data-pid="yJPsjuMr">
  @QueenCcCCCcC: 这个评论哪里女权癌了？？？excuse me？下面骂女权癌的解释一下？？？身体还未发育成熟生小孩对母亲本体和孩子都不好，还有些人根本心智也还未成熟，生了之后会教吗？人类只会繁殖和动物有啥区别？
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="5cAbkok9">中国还是一个非常乡土的城中村，人的生活野蛮而原始，简单又简单。</p>
 <blockquote data-pid="TfLKSjWe">
  @李撅撅: 有些女的一方面要求平等，一方面内心的封建向男人低头[微笑]早生孩子真的很光荣吗。我是没有见过一个农村早生孩子的女人比实际年龄年轻的，都是又黄又老[微笑]当然这不是鄙视，每个人都有老的时候，你为别人而活，感觉就有点奇怪了[微笑]
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="X_q31djJ">这就是我笑一些人向往00后母亲的原因。因为ta也有着自己潜意识下的纯正直男属性。</p>
 <blockquote data-pid="3yrd6e8G">
  @焦煜文: 感性的人觉得言论偏激，理性的人觉得针针见血。你缺少什么就会觉得别人字里行间在戳你痛处。
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="RTfaqbZ0">说我偏激的人，真的有看到了什么呢？无非是看到了自己。</p>
 <blockquote data-pid="ovsw2EuD">
  @阿懋椒: 我以前的初中同学十六岁 刚毕业就结婚之后怀孕生孩子 然后夫妻没能力养这个孩子 天天在家游手好闲 把孩子丢给父母养 [拜拜]然后毕业聚会时候居然有同学羡慕他们 当时我一脸懵逼有什么好羡慕的
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="-4bR5VOh">我也不知道有什么好羡慕的，扭曲的心理造成的一群扭曲的人吧。</p>
 <blockquote data-pid="VbKvre87">
  @秦逝川: 老子是男的！老子就觉得答主说的好！老子就是看不起未成年性行为！
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="Z9ChLarL">我也是。</p>
 <blockquote data-pid="Na90dHFo">
  @Chris多美腻: 不能理解那些晒娃的00后们，哪里来的蜜汁优越感
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="s1b-CQbd">心理直男属性。</p>
 <blockquote data-pid="IjNpcC1Q">
  @换个发型我能拯救世界: 16岁不能工作，又耽误了教育，用着父母的钱折磨自己的身体，真的不值得提倡。要对孩子负责，就应该等自己有了稳定的经济收入与生活环境。
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="77cdZeU3">这是一个正常热应该有的生活态度。</p>
 <blockquote data-pid="wRg5ilCI">
  @武梦玥10: 妈的智障[拜拜]这么小就生孩子，不仅对身体伤害巨大，你还失去了接受高等教育的机会，沦为直男癌的牺牲品！
 </blockquote>
 <br>
 <blockquote data-pid="YoGfND3a">
  @好想被23号市的李梅九大人踩啊: 这种东西不就该骂狠点吗？要不然一群弱智还以为自己小小年纪就参透真爱被自己的爱情感动得不要不要的呢。
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="96UPTr7j">太年轻的时候，毫无理性的感性，软弱无力，就像爱情般，自我催眠。</p>
 <blockquote data-pid="vJ-uZM8c">
  [cp]@晓晓种个大月亮: 言语偏激但是好爽~评论说人家就乐意16岁生孩子碍着你什么事的，po是做科普，告诉你原因和坏处，你要想做少女妈妈没问题啊，当然所有的风险和结果都得自己承担，而且，还不合法哦 并且，这种情况农村多于城市这是客观事实，我也是农村人，觉得这种现象的确不好。
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="lNMRPxd_">知乎上，看来农村人比较多，不然怎么会骂我的如此刻薄，难道是因为凤凰男的缘故，所以来知乎寻找存在感？</p>
 <blockquote data-pid="_t1LeGp2">
  [cp]@难道我不少女吗: 说的没什么不对啊，28岁之后再考虑结婚生娃难道不符合现在的社会主义价值观吗？国家都提倡晚婚晚育了，00后结婚怀孕真的可以拉去坐牢了。
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="RoR9xL74">这倒不至于，就像烟草一样，抽烟有害健康，但是这样就可以让很多人死亡，减少医疗负担了，所以从来不会禁烟的，当需要人口的时候，对此就会默认。</p>
 <p data-pid="rNKzF86Q">我写的这个答案，在微博上一片好评。在知乎上我也是最高票。</p>
 <p data-pid="sHkNMJD6">世间自有公道在。</p>
 <p data-pid="ir3fqv7W">不要说有钱的地方，就是正确的，潮汕，沙特。</p>
 <p data-pid="51UBrW2n">不要说你改编的我的语言，就是我说的，我说的是我说，你复述我的，跟我没关系。</p>
 <p data-pid="GiPmAZio">不对就是不对，你怎么辩解都不对。</p>
 <p data-pid="j8eB3KTa">这是一个一边倒的话题，谈论经济基础，谈论客观发展，是没有价值的。</p>
 <p data-pid="D2QMfRcz">就像杀人放火从来没有正义一样。</p>
 <p data-pid="1IBXlegP">就像符合历史发展规律的极端恐怖组织，</p>
 <p data-pid="mSL9qrzX">你怎么辩解也是不对的。</p>
 <p data-pid="BZupiSK_">我没做营销，我也不说假客观的客套话了。</p>
 <p data-pid="Y-NN9Goa">不仁不义的答案我见过太多了。</p>
 <p data-pid="clkQerRu">知乎上为了理性，可以抛弃真知的人也太多了。</p>
 <p data-pid="Tg83p-Aw">所以很多人，真的不需要拯救，他们越无知越好，</p>
 <p data-pid="8ykGjWnZ">只要过的快乐，他什么都愿意做。</p>
 <p data-pid="P2kh6Ymi">还是知乎常说的那句话</p>
 <p data-pid="jFmzPkSZ">“你只听你爱听的话，活该你被人骗。”</p>
</body>