# 小姑子高考结束，花了家里8000块做了个双眼皮，前提是婆婆得了癌症，我作为嫂子生气应该吗？
- 点赞数：5975
- 更新时间：2022年11月28日20时50分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/335031509/answer/2665010460
<body>
 <p data-pid="DMgXAEQn">你作为一个家人，该生气，气小姑子自私不懂事，气婆婆不分轻重缓急，舟车劳顿不爱惜身体，气全家人没有大局观，钱没花在刀刃上。特别是还缺钱，欠了儿媳妇的钱的情况下。</p>
 <p data-pid="9QXkkuSB">作为一个外人，不该生气，人家自己的身体，自己的女儿，自己的钱，搓磨自己的儿子，你生啥气？气了也不值当。</p>
 <p data-pid="lWeEqhxh">你现在难堪的是，轮到出钱出力之际，你就是自己人，轮到决定怎么花钱怎么长远之际，你就是外人。</p>
 <p data-pid="WihrfaN-">你公婆一家就是这么实用主义。所以讲道理，你可能讲不赢；撕破脸，你也不划算，跟一个癌症婆婆battle啥？赢了也是输了。</p>
 <p data-pid="UJhZQOaa">你最重要的是把心态放好，行，你们当我外人，我就彻底外人啊，请假什么的，让老公请去，你一个外人这么着急上头干嘛？你帮老公分担，他可不一定感激你，你要置身事外，等他求你再伸手帮忙，否则他自己去应付。</p>
 <p data-pid="LQdp0YEs">公婆欠你的钱，你时不时也可以提一嘴，你说爸爸妈妈最近有钱了？能不能还我五万？我有个xxx事需要用钱，她们说没钱，你说哦你看妹妹割了双眼皮花8000，你以为公婆有钱了呢？</p>
 <p data-pid="fyIJ-thu">人家拿你当外人，你就千万不要上赶着去当自己人，这个道理你跟你老公讲明白，你爱惜婆婆身体特意请假，婆婆却去陪小姑子割双眼皮，也没当你自己人啊，婆婆的事，你老公多出力，你别跳出来掌事，犯不上安排。</p>
 <p data-pid="WEVVYL3a">其实我看你是个热心肠媳妇，也挺能张罗事，但是你公婆小姑子一家，说实话有点拎不清。割双眼皮这种事，不该这么办，且不说大学生寒暑假有的是时间，什么时候割都可以，现在一家人大事是婆婆的癌症。钱、人力要往这上面用。也别当儿媳妇出力应该的，你婆婆如果事先跟你商量，说小姑子就是想隔割双眼皮，自己这个妈想满足她，不想因为自己癌症，所有人活得可怜兮兮兮的，拜托你这个儿媳妇一起去。说不定你就理解老人家了，也去了，当自己妹妹疼爱了。</p>
 <p data-pid="uC4awNGS">很多事，有时候难受的就是个态度，真心付出得不到回应，却只有防备和算计，那还付出真心干嘛？</p>
 <p data-pid="22urpF6j">公婆和老公拎不清，你自己心里要明白些，这事，不完全是小姑子的错，小姑娘不知道家底，不知道世事艰难也是有的；主要还是你婆婆没安排好，能花8000去整容，她们的积蓄不是跟你说的那么些，她们只是怕控制不住你，把你钱攥手里，或者在她们心里，这钱本身也只是名义上属于你，其实属于她儿子，也就约等于属于她。你婆婆如果是这种心态，你又是请假又是扒心扒肺地当模范儿媳妇就大可不必。</p>
 <p data-pid="vi2dMLxn">人心换人心嘛，这波操作你懂了，在这个家，自己真的就是个外人。作为外人，少说话，少干活，不积极表态，更不积极表现。跟你老公也不吵，就说反正爸妈也没当我是家里人，我一个外人，不好说。尽量管好自己的工作、身体、跟老公的感情，老公的钱，其他事，少插嘴少插话，对你公婆也是，什么买衣服买礼品，没必要。凡事把老公推到前面来，跟你老公一起，你得让他明白，你才是生活一辈子的人。小家和大家逐步分离，让他也建立这个理念。</p>
 <p data-pid="O9DhMmTd">跟公婆真的当个外人客客气气的反而好，别那么努力当好儿媳，没用，人家不愿意领情。世间的婆婆，没有几个真心实意领儿媳妇的情，她总有得挑，你付出全部也没用，所以不如一开始就清醒一点。</p>
 <p data-pid="1EGh-bD4">心里不舒服，很正常，不舒服之后，换个方式，别总是当好儿媳，挺累的，人家也不承认你是，就当个公婆不喜欢的坏儿媳算了，反正自己舒服了。</p>
 <p data-pid="qt7ncddD">也不建议你吵架，挖苦嘲讽以及摆脸色，你看她就当二舅姥爷家的大闺女，她嘴好她嘴坏她人好人坏，你当个客人让她，她态度不好，说话不好听你顶回去，她让你干活你忙着呢，她说你干得不好，你说要不你来？别怕落个不贤惠的名声，无所谓。</p>
 <p data-pid="MooKIigj">别拿自己当这一家子的最底层那个，只当劳力没用发言权。</p>
 <p data-pid="JW_hLUeR">祝好。</p>
</body>