# 《一人之下》中赵姨为什么要抛下冯宝宝？
- 点赞数：6335
- 更新时间：2024年05月13日00时42分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/505366844/answer/2828104648
<body>
 <p data-pid="oJec4kPh">因为冯宝宝没有人性，没有智商，没有情商，没有沟通能力，没有共情心理，没有思考能力，疑似尼安德特人成精。</p>
 <p data-pid="bYoE_u87">赵姨一家都是好人，救了即将被侮辱的冯宝宝，在艰难的年代把这个大肚汉当亲女儿养，尊重她的个人意愿，最后徐爸更是为了救冯宝宝被土匪杀死。这样淳朴善良的劳动人民，还有宝粉说赵姨在冯宝宝的干净纯粹面前自惭形秽，简直笑死。</p>
 <p data-pid="lvvo8JpY">赵姨无法理解冯宝宝光滑的大脑皮层和无脊椎动物式思维——山贼烧杀抢掠的时候你不动，山贼想侮辱你的时候你不动，我老公为了保护你被杀的时候你不动，杀完人你说是我叫你杀你才杀的？我们这么多年把你当成家人视如己出，你把我们当什么？我老公的命对你来说就啥也不是？哪怕一块石头那么多年都该捂热了啊！</p>
 <p data-pid="Np6gtMq5">最恐怖的是那句话“我是杀了他们，但不是你叫我杀的吗？”说明冯宝宝有清楚的逻辑思维，并不是为了给亲人徐爸报仇，而是单纯听命令</p>
 <p data-pid="dQmLyYic">赵姨就会想，冯宝宝对救了你养你五年为你而死的徐爸都不当回事，会不会哪天有人叫她杀自己和狗娃子她也照做？不害怕才怪了</p>
 <p data-pid="93rH-1e3">赵姨继续问下去怕是被冯宝宝气死——“你养父为了救你死了”</p>
 <p data-pid="cjRA3KQE">“那他倒霉呗”</p>
 <p data-pid="fLOk-HCM">“……你是为了给徐爸报仇杀山贼的吧？”</p>
 <p data-pid="Jmvfjg3J">“不是你叫我杀的吗？”——赵姨那时候还不知道机器人和智障AI，怕是无语问天“我们是救了一条野狗吗？不！哪怕是狗养了几年也知道叫两声啊！”</p>
 <p data-pid="QHKAOE84">哪怕是傻子看到家里人被打也知道帮忙，狗看到主人被伤害不说咬人也要汪汪两声，冯宝宝又不是没有杀过鸡，看到徐爸被杀愣是一点反应都没有，别说扮猪吃猪踩点救人，就差在徐爸身上煮火锅了。</p>
 <p data-pid="33YxDzFD">张楚岚所谓的“宝儿姐机智的一批”就是这种，突然间说出直指本质的话，但是对解决事情抚平情绪屁用没有，“真”确实真，“诚”确实诚，但是除了让绝大多数人觉得凉薄外什么用也没有。</p>
 <p data-pid="jSndG8Cd">冯宝宝就是个巨婴，除了肉体技能，这么多年唯一提升的就是嘴臭能力，随便一个人过来问两句就能把底裤都交代出去。她到现在还以为自己被抛弃是因为杀人，故意自缚手脚，却不明白是因为她不说人话啊！</p>
 <p data-pid="BgjT0mv3">都是异人中的异人，陈朵比冯宝宝有人性多了，她知道自己已经无药可救了，身体和心灵被异化的太深了。她曾经想变成廖叔希望她成为的正常人，但是她怎么才能改变呢？既然改变不了就只有去死了，去那个廖叔和儿时同伴都在的世界。</p>
 <p data-pid="kfTghIGV">而冯宝宝，她的心灵被固化到受精卵阶段，她最合适的名称是“仙胎”——玄幻文里专门用来夺舍的天材地宝。</p>
 <p data-pid="7GFr9shq">张处男多么隐忍一人，被阴沟老鼠爷爷张怀义PUA出来的忍者神龟，都被共和国同龄人冯宝宝气的投奔天下会。要不是冯宝宝主角光环爆发证明自己是真蠢，张处男就变成天下会乘龙快婿，没有贾五百什么事了。</p>
 <p data-pid="3qXjBXpd">冯宝宝是如此的纯粹——无知无识无爱无恨无欲无求，亦无心，对异人来说不吝于看到追求的终点——仙人的受精卵一样。</p>
 <p data-pid="NYjHjD9N">冯宝宝又是如此的无能——她吃着大地的五谷杂粮，需要吃喝拉撒睡，但漫长的时间和教导也无法让她理解运用人世间的规则，对恶意懵懂无知，全靠爱她的人用牺牲铺就一片净土。</p>
 <p data-pid="-1heKe57">赵姨没有张处男那么多虚头巴脑的文青纠结，吃饱了撑的把冯宝宝当光。她只想在老公死后好好抚养狗娃子长大，冯宝宝这个扮猪吃老虎的大佛还是放生吧。</p>
 <p data-pid="vlIWkUZb">因为赵姨已经没法把冯宝宝当家人了，赵姨也不想利用冯宝宝，把冯宝宝当一把刀用。事实证明，把冯宝宝当家人容易短命，徐爸为了救冯宝宝死了，狗娃子都一方大佬了，为了让冯宝宝吃空饷自己去996累死了，徐三徐四一大把年纪了还打光棍，为了保守冯宝宝的秘密也是主要原因，张处男更是为了冯宝宝操碎了心，放弃梦寐以求的清净，为了冯宝宝的身世踏入又一个大坑……</p>
 <p data-pid="yRleMHHB">赵姨要是没抛下冯宝宝，大概率老徐家绝后，然后冯宝宝开启无限炼奸路线。</p>
 <p data-pid="m-uoL7-G">我最讨厌宝粉把冯宝宝捧上神坛，什么超自然生物，什么仙人，什么领悟了道……冯宝宝又不能脱离大地，还是要吃五谷杂粮离不开吃喝拉撒，既不能像仙人那样超脱又不能像凡人那样脚踏实地，活了那么多年除了嘴臭什么都没学到。她就是只驴，黔驴技穷的驴，落在坏人手里很快就会被看穿底细榨干利用，到时候你的干净纯粹和纯真眼神能感化坏人吗？</p>
 <p data-pid="GKt7CwbR">冯宝宝就是完美的傻子——没有多余的恶意和狂躁症，能打，永远年轻活力的肉体。实心眼，能让纠结症晚期心眼打结病人放轻松。也就遇到的几个监护人都是好人，不然冯宝宝下场不是在实验室就是在地下室。</p>
</body>