# 如何理解 LPL 玩家对亚索这个英雄的沉迷？
- 点赞数：8676
- 更新时间：2019年06月04日10时46分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/45160717/answer/704691974
<body>
 <p data-pid="5MOYZg53">1.亚索可以胜任场上所有位置，其中包括草丛、河道蟹和防御塔。</p>
 <p data-pid="6oL0qEtx">2.蒙多想去哪儿就去哪儿，亚索想去哪儿，哪儿就自动走到他脚下。</p>
 <p data-pid="hWEIIF9X">3.不是每局都有召唤师选择亚索，而是亚索每局都会选择召唤师，有时一个，有时两个，有时五个。</p>
 <p data-pid="CbxFB00i">4.亚索的输出是他的实际的输出突破系统上限后溢出的零头。</p>
 <p data-pid="LfgHeZ6F">5.风墙的本质是亚索割开了空间。</p>
 <p data-pid="XeDgnhh0">6.你问亚索还差多少经验到下一级，他会说:“还差...还差...”。如果你追问他到底还差多少，他会一个hasaki打到你脸上。</p>
 <p data-pid="mBsdhlHW">7.一般人打出真实伤害是因为无视对手的抗性，亚索打出真实伤害是因为直击对手的内心。</p>
 <p data-pid="6b_T8NBC">8.hasaki刚出手时只是一阵无害的微风，然后它会以光速绕行地球一周通过蝴蝶效应变成飓风打在对手脸上。</p>
 <p data-pid="kqENhxRp">9.英雄联盟最初的设计是亚索同时对线五个英雄，但后来改成了5v5，因为如果没有队友拦着，亚索三分钟之内就可以把对面水晶推爆。</p>
 <p data-pid="MSnw7KoA">10.亚索从不补兵，小兵在他面前排队自杀。</p>
 <p data-pid="VkT3OpM3">11.亚索用红buff回蓝，用蓝buff回血。</p>
 <p data-pid="TEx5Qoec">12.亚索从不砍人，他直接砍对方的血条。</p>
 <p data-pid="QhhjBNSk">13.亚索的大招不是瞬间移动过去的，而是和hasaki一起光速绕地球一周到你背后。</p>
 <p data-pid="YQ0AIYze">14.不是眼位看到了亚索，而是亚索吓得眼位狂发信号。</p>
 <p data-pid="zA-cUofs">15.未来市场所用的借款是亚索提供的。</p>
 <p data-pid="nPbbfaEn">16.亚索是商店真正的老板。</p>
 <p data-pid="qz2G8ohU">17.亚索从不买装备，他砍人砍腻了就去商店换个装备继续砍。</p>
 <p data-pid="eGpGL5Qt">18.安装英雄联盟就等于安装杀毒软件，因为病毒都被亚索斩死了。</p>
 <p data-pid="BgdjdrPr">19.亚索只需要被动就可以推爆对方水晶，额外附带四个主动技能是制作组怕他砍人砍腻了会发怒。</p>
 <p data-pid="nJqXeWJC">20.没有人能在亚索面前逃走，他们都是被亚索的霸气推走的。</p>
 <p data-pid="TlOxv-1I">21.亚索曾经被认为太过强大成为唯一固定ban位，后来他一个hasaki打在制作组脸上，让他们取消了这条规则。</p>
 <p data-pid="s17cLvBg">22.每年拳头会举办全球比赛，选出实力最接近亚索的几名英雄授予皮肤。</p>
 <p data-pid="LpgTJM1R">23.英雄联盟只有两类英雄：亚索和不是亚索。</p>
 <p data-pid="4fNDReFX">24.亚索挥刀过快，在练习过程中产生的热量直接将一把木刀炼成了金属。</p>
 <p data-pid="OZBFEnfi">25.后来这把木刀被一个叫贾克斯的给捡了，而且至今每三刀都能劈出一道剑气。</p>
 <p data-pid="heXlRr28">26.亚索从没输过，有人觉得自己对阵亚索赢了，是因为制作组在亚索因为对手太蔡而生气之前及时终止了游戏。</p>
 <p data-pid="Qkx5UWZx">27.亚索从来不败，是胜利被亚索斩死了。</p>
 <p data-pid="bj7k92MR">28.亚索从来不败，只有亚索能击败亚索。</p>
 <p data-pid="MQPouBg4">29.上一条本来是一条无法成立的悖论，但是亚索直接砍死了逻辑。</p>
 <p data-pid="meh6_Z3D">30.五个相同英雄同场能发挥单人五倍以上的作用，但五个亚索的实力还是等于一个亚索，因为亚索的实力无限强。</p>
 <p data-pid="mm3yogda">31.亚索的初始攻击力和π唯一的区别在于亚索的攻击力没有小数点。</p>
 <p data-pid="KrgRej-5">32.亚索没有蓝条只有白条，因为蓝色被亚索吓得脸色发白。</p>
 <p data-pid="0bRnenAe">33.英雄联盟的所有技能都来自亚索的招式。</p>
 <p data-pid="vCIPQCpX">34.亚索出现在所有英雄之前，他跑去美国找了一帮人制作自己的主题游戏，这就是英雄联盟的起源。</p>
 <p data-pid="O1vfGBHM">35.那帮美国程序员本来不同意，亚索一拳把地面砸出一个大坑，这就是拳头公司logo的来历。</p>
 <p data-pid="3Tqo-DQl">36.其他人回城是传送回泉水，亚索回城是把泉水拉到自己脚下。</p>
 <p data-pid="NDtkIU66">37.亚索屏幕变成黑白是因为屏幕都被他吓得不知道怎么显示颜色了。</p>
 <p data-pid="dTzAkiqm">38.“死亡如风，常伴吾身”是假的，因为风和死亡都追不上亚索的速度。</p>
 <p data-pid="qo8diXPH">39.唤师峡谷最初没有河道，后来亚索站在中路向两边各放了一个hasaki。</p>
 <p data-pid="mnaoHcWY">40.如果你能感受到风，那hasaki就能打到你，如果你感受不到风，那你已经被hasaki给打了。</p>
</body>