# 有哪些你爱到爆的诗句？
- 点赞数：32732
- 更新时间：2019年08月06日00时47分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/333146768/answer/776640647
<body>
 <p data-pid="TcvH-I7a">－、现代诗</p>
 <p data-pid="NE_pe0Y0">1、博尔赫斯《我用什么才能留住你》（我心目中现代诗no. 1，每一句都喜欢，上全诗。）</p>
 <p data-pid="KHnH0vmL">“我用什么才能留住你？</p>
 <p data-pid="XyF7L3Yz">我给你瘦落的街道、绝望的落日、荒郊的月亮。我给你一个久久地望着孤月的人的悲哀。</p>
 <p data-pid="76qRZg28">我给你我已死去的祖辈，后人们用大理石祭奠的先魂：我父亲的父亲，阵亡于布宜诺斯艾利斯的边境，两颗子弹射穿了他的胸膛，死的时候蓄着胡子，尸体被士兵们用牛皮裹起；我母亲的祖父——那年才二十四岁——在秘鲁率领三百人冲锋，如今都成了消失的马背上的亡魂。</p>
 <p data-pid="EDtBNAU6">我给你我的书中所能蕴含的一切悟力，以及我生活中所能有的男子气概和幽默。我给你一个从未有过信仰的人的忠诚。</p>
 <p data-pid="MWf5hATH">我给你我设法保全的我自己的核心——不营字造句，不和梦交易，不被时间、欢乐和逆境触动的核心。</p>
 <p data-pid="U2OZzEZK">我给你早在你出生前多年的一个傍晚看到的一朵黄玫瑰的记忆。我给你关于你生命的诠释，关于你自己的理论，你的真实而惊人的存在。</p>
 <p data-pid="S-QZL7B6">我给你我的寂寞、我的黑暗、我心的饥渴；我试图用困惑、危险、失败来打动你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ASeEHgGA">2、张枣的很多作品（意境清冷轻盈别致）</p>
 <p data-pid="LNYkxCyC">①“她开口说江南如一棵树，我眼前的景色便开始结果”《深秋的故事》</p>
 <p data-pid="wTHynGC2">②“这是我钟情你的第十个月，我的光阴嫁给了一个影子”《何人斯》</p>
 <p data-pid="FjUeKvMn">③“只要想起一生中最后悔的事，梅花便落满了南山”《镜中》（这篇相当出名）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WagfKa6P">3、洛夫（可能很多人以为是个外国人，其实他是写了“水来，我在水中等你；火来，我在灰烬中等你”的台湾诗人）</p>
 <p data-pid="oDZPQO_-">①《水与火》<br>
  “写了四行关于水的诗<br>
  我一口气喝掉三行<br>
  另外一行<br>
  在你的体内结成了冰柱</p>
 <p data-pid="H8mrMzUy">写了五行关于火的诗<br>
  两行烧茶<br>
  两行留到冬天取暖<br>
  剩下的一行<br>
  送给你在停电的晚上读我”（超爱最后这句）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eni710G_">4、余秀华（很有生命力，动人）</p>
 <p data-pid="TAMB_3Yl">①《我爱你》</p>
 <p data-pid="64h3rQPL">“如果给你寄一本书， 我不会寄给你诗歌， 我要给你一本关于植物， 关于庄稼的， 告诉你稻子和稗子的区别， 告诉你一棵稗子， 提心吊胆的春天”</p>
 <p data-pid="jZrjUg6v">②《风吹》“但你还是你，有一叫便令我心颤的名字”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6b9ys8J4">5、海子（风格瑰美，除了“面朝大海，春暖花开”还有很多，写几个冷门的）</p>
 <p data-pid="gZJw2LVl">①《夏天的太阳》“你来人间一趟，你要看看太阳，和你的心上人一起走在大街上”（适合官宣）</p>
 <p data-pid="ZuMglEQZ">②《九月》“目击众神死亡的草原上野花一片<br>
  远在远方的风比远方更远”</p>
 <p data-pid="XRLiUrID">③《亚洲铜》“亚洲铜，亚洲铜，祖父死在这里，父亲死在这里，我也将死在这里，你是唯一的一块埋人的地方”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5F0AGhRs">二、古诗</p>
 <p data-pid="UCtlb468">1、唐珙《题龙阳县青草湖》（是我心目中的古诗no.1）</p>
 <p data-pid="8U8rPDqR">“西风吹老洞庭波，一夜湘君白发多。</p>
 <p data-pid="s6eZQjEN">醉后不知天在水，满船清梦压星河”</p>
 <p data-pid="5wgKxv87">2、秦观《如梦令》（他这个写了很多挑几句）</p>
 <p data-pid="X5wWT5Ok">①“依旧，依旧，人与绿杨俱瘦”</p>
 <p data-pid="lWOkZYP4">②“虚缪，虚缪，这段姻缘生受”</p>
 <p data-pid="meywRCLA">③“斜阳外，寒鸦数点，流水饶孤村”</p>
 <p data-pid="vd-4xRu8">3、苏东坡</p>
 <p data-pid="TClu7Gci">①“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行”</p>
 <p data-pid="BZDcPmBe">②“人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥”</p>
 <p data-pid="GjM72Jxj">4、其他</p>
 <p data-pid="puxeqlzr">①“晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君”</p>
 <p data-pid="dF-GzljK">②“从此无心爱良夜，任他明月下西楼”</p>
 <p data-pid="ZmhXPF_Q">③“漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木啭黄鹂”</p>
 <p data-pid="sv8CHtLa">④“林花谢了春红，太匆匆”</p>
 <p data-pid="GWeUhOaK">⑤“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无”</p>
 <p data-pid="Fp6_oJNi">⑥“直道相思了无益，未妨惆怅是清狂”</p>
 <p data-pid="yf2L3RCi">⑦“春水碧于天，画船听雨眠”</p>
</body>