# 为什么的士或者网约车司机喜欢用后视镜来看乘客？
- 点赞数：11874
- 更新时间：2021年09月16日23时29分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/422478952/answer/2121942859
<body>
 <p data-pid="OW4JPmBj">这个问题太有意思了。</p>
 <p data-pid="97MbsUpd">我是一名滴滴司机，开了有4年了。</p>
 <p data-pid="7Dlemaev">还别说，有一天还真遇到过题主这种人。</p>
 <p data-pid="oY-B3rH8">我清晰记得上来的是个小姐姐，出于礼貌我回头跟她说了一句，“你好，请问手机尾号是xxxx吗，好的，请系好安全带，我们出发了。”</p>
 <p data-pid="rwuOqwhF">说完我就起步出发，开了那么久的滴滴，其实很麻木，管你长得天仙一样，还是母兽一样，我都真的没兴趣，在我眼里其实载人和载物都是一样的，从A点送到B点，收钱，完事。</p>
 <p data-pid="gyyMDcqF">开过车的朋友都知道，当你的车子右转或者向右变道时，必须要看右后视镜，不看的话百分百会出事，我本人1米83的个，脖子比较长，看向右后视镜的时候，脖子扭的幅度看上去可能比较大。</p>
 <p data-pid="W0tOHQvf">经过多次的右变道，后面的小姐姐突然用一种很冰冷的语气说“你在看什么？”</p>
 <p data-pid="qg8TfoAf">我一愣，可能她在打电话吧，就没搭话，继续开车，这时候车流量开始增多，我需要向右变两条道入辅道，但右后方有很多车不肯让我，所以我必须频繁的盯着右后视镜，以确保安全抢道。</p>
 <p data-pid="e9ILKlS8">这时候她又说到“你究竟在看什么？没见过女人是吗？”</p>
 <p data-pid="eBXMQM_J">我这一下算是听出来了，哦，是跟我说的啊，我没有回答，在完成变道，进去辅道之后，打开双闪，停在路边，回过头，问她</p>
 <p data-pid="9izkJ1AF">“你在跟我说话吗？”</p>
 <p data-pid="4xbx50pS">“是啊！你在看什么？头老是扭过来干嘛？”</p>
 <p data-pid="Em4XP4S4">我一下就有一种哭笑不得的怒意，说到</p>
 <p data-pid="DpKv-Jtv">“首先，注意你说话的语气，其次，我向右看是为了看右后视镜，如果向右变道不看后视镜，九成会出事的。”</p>
 <p data-pid="dXU6Utl_">我很耐心的解释着。</p>
 <p data-pid="XOanBdYd">她又说“找什么借口？别人开车怎么不看右镜？开车看前面就行了啊！你会开车吗！没见过女人吗！看看看！看什么看！”</p>
 <p data-pid="vTeNLa3l">我怒了</p>
 <p data-pid="6BTrbLxA">真的，很生气，很愤怒</p>
 <p data-pid="Cj2LpMIC">我忍无可忍了，大不了就是一个差评，投诉，劳资不在乎了</p>
 <p data-pid="D86Kb8jq">“请问你哪里来的自信觉得我会偷看你？你可以看看app显示司机接单量，我跑了4万多单，其中有一万多单都是美女，哪个不比你好看？你是不是有被害妄想症？这病难治得很这边建议你尽快就医，真的不知道你哪里来的勇气，我跑了4年滴滴从没遇见过你这样的奇葩，你开过车吗？有点常识都知道向右变道不看右后视镜会出事，死人的扑街！你想死别特么拉上我！特么的人越丑越作妖，知道其他比你漂亮一万倍的小姐姐多有礼貌多有素质吗？就你特么事多，给劳资滚下车，我取消了，一分钱不赚你的，滚，爱投诉爱给差评你自便！报警都行！”</p>
 <p data-pid="A5LX-BDZ">我这一段对话是吼着发出来的，属实是震到她了，我看到她有一丝微微的颤抖，颤颤巍巍的下了车，下车后，我打开车窗，对她竖起来一个中指，大骂了一句</p>
 <p data-pid="3RbeX9rW">“丑B滚远点，多看你一眼劳资都特么要去洗眼，什么玩意！”</p>
 <p data-pid="lLlGh4yM">然后我就在订单那里拉黑了她，这辈子都不会再接到她的订单。</p>
 <p data-pid="cPvqcGFz">一个小时后，我的滴滴司机端app发来了信息，你因为辱骂乘客被禁止接单4天，哦，好家伙，封号4天，我点了一根烟，默默的打开了花小猪，那天，我比跑滴滴还多赚了200。</p>
 <p data-pid="wUe1UAu4">越丑越作妖，古人诚不欺我也。</p>
 <p data-pid="ViLJZibc">——————————</p>
 <p data-pid="sWQ7Wpit">这里顺便说一下，花小猪也是一个打车软件，是隶属于滴滴公司旗下的一款打车产品，当滴滴被封号的时候，并不影响花小猪，花小猪可以继续接单。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h2Lq35Nc">——————————</p>
 <p data-pid="Enpu9gNx">我去，破百赞了？受宠若惊，我看到评论里有的朋友怀疑是不是我自己编的，其实不是的，真的是真人真事，有句老话说得好，走得夜路多，总会碰见鬼。</p>
 <p data-pid="1KeCG7xy">我今年30了，开滴滴的这4年里，算是我人生中最精彩的一段，每天搭载着各种各样形形色色的人，每个人都有属于他自己的故事，其中碰到有意思的人，我是真的可以写成一本小说。</p>
 <p data-pid="NGPAVNnF">其中印象非常深刻的有：</p>
 <p data-pid="H9ZGUcqi">拼车的时候，后排坐俩超级美女，副驾是一个男的，他们互不认识，男的全程拿手机装打电话，咋呼自己几个亿身家的。</p>
 <p data-pid="5tTB2pMY">还有一上车就开始哭，纸巾给我哭没半包的。</p>
 <p data-pid="bWi5ES5Q">还有一个满脸暗疮的女生问我要微信约我爬山的，后来也……确实去爬了，成为了好朋友……</p>
 <p data-pid="CoR3SBTA">还有几个大金链子大寸头满脸横肉的大哥，却非常意外的有礼貌有素质的。</p>
 <p data-pid="HhHrgDgt">还有吐车上自己用手捧起呕吐物扔出窗外随风飘扬的。</p>
 <p data-pid="GcLF2if2">人生百态，世事无常，万般滋味，皆是生活。</p>
 <p></p>
</body>