# 一个男人的魅力体现在哪里？
- 点赞数：9996
- 更新时间：2020年01月16日12时02分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266276255/answer/975731356
<body>
 <p data-pid="Qjt5KTzb">1，</p>
 <p data-pid="TqNK_Ey7">一个男人，最悲惨是什么时刻？</p>
 <p data-pid="hxSCRGaR">我以前一个同学，被女友指鼻子痛骂「死狗烂肉」。</p>
 <p data-pid="-qzp4B3d">而且，是在一群人面前。</p>
 <p data-pid="1eHB9wT_">但好像没人同情他，他是个奇葩，游戏成瘾，普通重度玩家，可能会杀到凌晨一两点，但在他手里，那是起步价，最高纪录，网吧连包三天三夜，最后，直接被抬到了医院。</p>
 <p data-pid="SXWYuJJN">两年前，他办婚礼，我见过他一次。</p>
 <p data-pid="rZXI1yE_">本是生龙活虎，方刚血气的年纪，他已浑浑噩噩，双眼无神，像一个垂暮老人。</p>
 <p data-pid="-HgQLQlp">我们看着他身边的女生，一脸惋惜。</p>
 <p data-pid="VnCB3hvx">家里困难，房子不大，婚礼简陋，这都不重要。</p>
 <p data-pid="xE6XZN0S">重要的是，人可以穷困，但不能潦倒。</p>
 <p data-pid="OweffRks">穷困，是物质上的贫乏，潦倒，是精神上的溃败。</p>
 <p data-pid="STTfKKjU">但站在他面前，你开启所有的防御，也抵不住颓废失利的冲击，肥嘟嘟的脸上，直挺挺挂着八个大字：生无可恋，人生不值。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rvH0UKOq">他的岳父，实在看不过去，通过关系，给他找个海关的工作，还给他配了台车。</p>
 <p data-pid="ghnkx_1I">工资虽不高，但也算体面，而且轻松的很，船到港，你上去找船长签字就好，有时候，几天都没有一艘船，基本上算是带薪休假。</p>
 <p data-pid="YYH9cQ8j">但他，这种工作也做出了创意。</p>
 <p data-pid="Llb1IRtR">有一回，我去他城市办事，他开车带我，路上堵了车。</p>
 <p data-pid="_SG79jEY">别人堵车都是心烦，但他这里变成了机会。</p>
 <p data-pid="NVpkLyW3">他掏出手机，不同角度，录下了几个视频。</p>
 <p data-pid="WYEshBt_">我不解，转头看他。</p>
 <p data-pid="2dyqbKVG">他说：下次公司开会，把这个发群里，就可以混过去了…</p>
 <p data-pid="AEiH9phR">卧槽，天才啊！</p>
 <p data-pid="0KBOF7tj">2，</p>
 <p data-pid="wFF0qtGE">后来，在不同的城市，慢慢也就断了联系。</p>
 <p data-pid="F5LsoB8h">在记忆几乎模糊的时候，忽然有一天，他给我发微信：我来北京了！</p>
 <p data-pid="ZoeTzFjI">我坐在咖啡厅，翻着他朋友圈，只有三天可见。</p>
 <p data-pid="cu1hz5Pv">我放下手机，脑子里开始勾画他的样子，即便我尽力PS，但还是逃不过萎靡无神的影像。</p>
 <p data-pid="qNNhanRa">突然，一双手拍在了我肩膀上。</p>
 <p data-pid="p4FGVBwx">我愣住了，一位衬衫西裤，手夹笔记本的男人，站在我面前，让我既熟悉又陌生。</p>
 <p data-pid="SNcUWQ73">熟悉的是声音和语调，陌生在于彼时身材臃肿，如今已健硕挺拔，曾经眼神迷离，此刻却眼含笑意。</p>
 <p data-pid="0MVM1Mju">扑面而来的气质，让我只能用两个字形容：靠谱！</p>
 <p data-pid="MpnD1J8i">他刚刚入职，北京BAT级别的网络公司，他滔滔不绝给我讲着现状，和未来几年的事业规划。</p>
 <p data-pid="FHgCxWO1">他眉飞色舞的样子，像极了当年沉迷游戏的少年。</p>
 <p data-pid="bkJ88g7c">只是，过去的少年，潦倒迷离，面前的男人，力量十足。</p>
 <p data-pid="Ovz8o0cg">我惊讶的看着他，他懂我的意思，满脸得意的给我看了几个视频。</p>
 <p data-pid="38TBZL9t">视频中，一个宝宝，精灵一般，明眸大眼，在地上爬来爬去……</p>
 <p data-pid="nH5HKFiM">他告诉我，看到她的第一眼，我就融化了，我知道，自己不能再躲在游戏里，不能再去逃避现实了，我必须回到现实中，去承担责任。</p>
 <p data-pid="8gzZI6pE">女儿的出世，让他醒悟游戏里，不只有快感，还有迷失和逃避。生活中，也不只有苦难，还有美好和希望。</p>
 <p data-pid="FPqzY5-A">他给我看了他的日程表，一家三口度假的合影，中途还接了老婆电话，他语气虽温柔的腻死人，但我却听到了男人的专属力量。</p>
 <p data-pid="rZx87Zpd">我突然想起刚才的照片，他们合影的笑容，好像确实比结婚时，要灿烂许多。</p>
 <p data-pid="0u38bu0L">我们分别时，他走路带风，浑身散发着华丽的荷尔蒙，魅力无边。</p>
 <p data-pid="zWZ336Vf">生活总会伴随着失意。</p>
 <p data-pid="bWkZ4Lss">你可以选择，弯下身躯，困在牢笼里，安之若素，这是对生活的屈服，也是对内心的抚慰。</p>
 <p data-pid="yMIdBG8k">你也可以选择，挺起胸膛，挣脱枷锁，奋勇向前，这是你扛起责任的决心，也是向世界宣告你的到来！</p>
 <p data-pid="vCdPt9N1">前一种，可以理解。</p>
 <p data-pid="DXcrfuvl">后一种，更加勇敢，更加魅力四射。</p>
 <p></p>
</body>