# 星巴克的咖啡和雀巢的咖啡相比品质如何？
- 点赞数：9391
- 更新时间：2014年05月10日19时52分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19816967/answer/21978134
<body>
 <p data-pid="ea6M_WaU">如果耐心看完本文，并确实理解，将完成对咖啡菜鸟到高阶的进化。（建立品鉴咖啡的架构）</p>
 <p data-pid="I4FzV3al">先简单的回答下，问的两个问题：</p>
 <p data-pid="ELPWFjfw">一 .星巴克真的好喝吗？</p>
 <p data-pid="TLbI5EYu">二 .上岛怎么样？</p>
 <p data-pid="oKnFTcVm">一.星巴克还不错，跟雀巢的“三合一”速溶咖啡肯定要好的多，因为雀巢的速溶咖啡用的咖啡豆是"罗布斯塔"咖啡豆，星巴克用的是"阿拉比卡"咖啡豆。应该说，“罗布斯塔”也有精品，但绝大多数“罗布斯塔”是不如“阿拉比卡”的。刨除特例，相当于，你在问：捷达和迈腾那个好，这完全是A级车和B级车的区别，不是一个级别的。</p>
 <p data-pid="j_yrwoRa">二 .上岛怎么样。上岛为代表的咖啡，如两岸之类，值得一试。</p>
 <p data-pid="8J82GS9D">咖啡一般而言有四种做法：</p>
 <p data-pid="rXviuEQj">1 土耳其式；也就是咖啡豆磨好，直接水煮了；</p>
 <p data-pid="w5rZR5he">2 手工咖啡：一般用滤纸之类，包括目前日本流行的水滴咖啡；</p>
 <p data-pid="Bqrc7mzW">3 虹吸式：利用虹吸壶的虹吸原理来做咖啡，就是上岛用的，你可以点完咖啡去看他们怎么做的，挺有意思；</p>
 <p data-pid="7j9jgyxH">4 半自动咖啡机：星巴克之类的咖啡厅用的。星巴克用的咖啡机，现在不知道了，之前应该在4，5万RMB左右，看功率大小。</p>
 <p data-pid="WwXZeRkQ">不管制作方法怎么，其实更需要在乎的，当然是咖啡好不好喝。那如何品尝咖啡好不好呢？咖啡一般从以下六点来评估：香；甘；醇；涩；苦；酸。</p>
 <p data-pid="3LAtampI">香：不用多说。虽然速溶咖啡加了很多工业香精，但跟"阿拉比卡"的香，确实完全不同，一喝就知道；当然，你要点纯咖啡，不要点花式咖啡，花式的一般加了很多牛奶，花式指的是卡布奇洛，拿铁之类。另外，要提醒的一点是，咖啡的温度下降，会带来香度的快速下降，所以甚至很多咖啡需要"暖杯"；</p>
 <p data-pid="770HvqaA">甘："甘"指的是"回甘"。用最通俗的话说，茶和咖啡里面都会有一些物质，能刺激你的唾液腺分泌口水，带来一种很微妙的感受，所谓"满口生津"，回甘重不重是区分之一。没有好坏，有人喜欢回甘重，有人喜欢回甘轻的；</p>
 <p data-pid="viXVPTQE">醇："醇"是一种更奇特的感受，它指的是咖啡对你口腔，当然主要是"舌头"的压力大小。不懂的朋友要多喝不同产地的咖啡，或者 吃完鲜奶蛋糕，冰水漱口后，再吃慕斯蛋糕，感受就很明显。鲜奶蛋糕，对你舌头有一定的压力，动物奶油压力更大，而慕斯蛋糕几乎是"浮"在舌头上面。跟"甘"一样，有人喜欢醇度高，有人喜欢醇度低，醇度除了跟产地有关，还跟咖啡豆的颗粒度，咖啡豆的烘培有关；</p>
 <p data-pid="qZl3mdR9">涩："涩"是大家都懂的，加奶的作用，就是抑制"涩"。是抑制，不是消灭，咖啡的好坏是私人化的东西，很多人，喜欢涩。所以有人喜欢喝黑咖啡，或者叫"清咖"，也就是不加糖，不加奶；</p>
 <p data-pid="Dsh5x3oF">苦："苦"的属性跟涩类似，加糖的作用，就是抑制"苦'。同样的，抑制，不是消灭。</p>
 <p data-pid="O6-50w2N">酸：“酸”的属性跟涩类似。跟红酒一样，有所谓“甜很容易，好酸难得”的说法。当然，咖啡温度降低后，“酸度”会对应上升。</p>
 <p data-pid="DU3yymvw">无论什么年份，什么产地的咖啡；无论什么保鲜工艺；无论什么烘培手法；无论是单品还是拼配豆；无论是那种最终的制作工艺，端到你面前时，你都可以用以上几点来品鉴咖啡。</p>
 <p data-pid="ba4zX7Ev">咖啡的知识，我三天三夜也打不完。大家觉得有兴趣，点个"赞"。我再慢慢更新吧！</p>
 <p data-pid="RfURbZFD">最后，如有转载，请知会我。</p>
 <p data-pid="VL_FmMd0">分割线</p>
 <p data-pid="6Kb6U8tv">—————————————————</p>
 <br>
 <p data-pid="ZWQxgtdS">既然说了赞多就更新，就另外加点内容吧。先说两句闲话，刚来知乎的时候，看到很多精彩纷呈的答案，真心佩服，我所能做的除了赞加感谢，总忍不住，找点茬，一个错字，或一个不100%精准的说法，然后心理感觉好很多。现在自己写了几篇东西，遇到一样来找碴的，突然发现，以前的自己多么幼稚。当然，有不严谨的地方，欢迎大家指出。只想说，这个世界，建设总比破坏难的多。对一篇对自己有帮助的文章，探讨自己不懂的地方，比挑刺要积极的多，也有更大的概率，让作者愿意写出更好的文章。毕竟在知乎学习到自己不懂的东西，是最重要的。</p>
 <br>
 <p data-pid="o_BZyxoD">蓝山咖啡</p>
 <p data-pid="8AQ7wAGe">咖啡中，蓝山咖啡绝对是名声在外。我遇到很多朋友跟我说，她最喜欢喝的咖啡，是蓝山咖啡。对此，我只能一笑了知。看完以下内容，你就知道，我的傻笑或哭笑，是最好的答复。</p>
 <p data-pid="R2J93jBZ">蓝山咖啡中的“蓝山”是真实存在的，在牙买加，严格的说，是蓝山山脉。最高海拔两千多，一般海拔超过1600米的才算“蓝山咖啡”。蓝山拥有非常独特的气候环境，所以才造就独一无二的咖啡。这些特殊的环境，简单来说有三点：</p>
 <p data-pid="whOWJpSD">1.低纬高寒区。低纬的地区，因为太阳直射角大，吸收太阳能量多，容易产生地壳变动，很难形成高山，蓝山是这一纬度，难得的海拔2000以上的山脉，想想吧，赤道附近，看到积雪有多难得，再想想夏威夷和马尔代夫的海拔。温度低的地区，通常还会伴随生长周期慢，品种变异慢，纯正性更有保证；</p>
 <p data-pid="Cbt4fyzd">2.火山灰堆积形成的富含矿物质的土壤。这个不多说，热带撒 火山多；</p>
 <p data-pid="ixEbIWDa">3.加勒比海环绕着蓝山山脉，我觉得不是单纯的热带海洋性季风气候，加勒比海类似地中海，类似。要知道，地中海气候，是专门拎出来总结/分析的一种气候类型。实际上，蓝山的“蓝”，也是反射的加勒比海水的蓝；</p>
 <p data-pid="V7DYmzF3">以上三种独特环境造就了独一无二的蓝山咖啡。好了，前文已经说了，咖啡好坏，无非香/甘/醇/涩/苦/酸。那蓝山咖啡呢？名头这么响，又好在哪里？两个字——均衡，它各个方面都有90+的水平，如果一定要说，那点是最强的，蓝山咖啡的酸，很好，是种很难得的好酸。</p>
 <p data-pid="Xy7oBRFo">蓝山咖啡跟日本渊源很深，日本很多年都想“脱亚入欧”，也曾对欧美推崇的咖啡，油画等，着实下了番功夫。日本六十年代，开始逐步投资/收购蓝山的咖啡庄园，至今每年90%以上的蓝山咖啡，都通过收购协议等方式到了日本人手上。为保证品质，每批上好的蓝山咖啡豆，都会附带上庄园主颁发的证书。台湾经济腾飞时，出与日本的千丝万缕的影响，把日本人推崇的蓝山咖啡，也为之摇旗呐喊。最后，随着与台湾人把上岛咖啡，开到内地，以及两岸咖啡，彼岸咖啡的遍地开店，蓝山咖啡名声大震！随便想想就知道，这些店的咖啡，都是“蓝山咖啡风味”的咖啡，低于200块，拿不出庄园证书，抱歉，我只能认为这是“蓝山风味咖啡”。</p>
 <p data-pid="mwDjfmbT">记得第一次，了解蓝山咖啡的均衡，我想，这不就是中国的中庸之道嘛！之后了解了，蓝山咖啡的历史，我确定这就是按照中庸之道的审美标准，选出的最好咖啡！</p>
</body>