# 你有没有一刻很讨厌家人？
- 点赞数：8136
- 更新时间：2022年08月26日19时26分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/310296279/answer/2572937025
<body>
 <p data-pid="1PwqalId">更新</p>
 <p data-pid="txnenBKp">孩子改了一些，还是可喜可贺的。初三孩子的可塑性还是可以的</p>
 <p data-pid="366kMSWN">我反对回答里说的孩子不能打的言论，对孩子绝不能随便打，但是底线问题绝对不能退让，该打还是要打，而且要狠狠打让她长记性。</p>
 <p data-pid="E67jS-Rv">我也学到了挺多教育孩子的方式</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x93_sXwF">最近非常烦自己的女儿</p>
 <p data-pid="ZD7V1pT7">看到她就会很不舒服。</p>
 <p data-pid="brwWmtOz">她今年初三，让我感觉非常让人讨厌。</p>
 <p data-pid="6WI6CKIj">真心感觉，她抖音和b站小红书之类的看多了，总有一些不切实际的奇思妙想，或者莫名其妙的想法。</p>
 <p data-pid="p0reg0Cj">就像个被宠坏的小女孩，一样，让人觉得难以理喻。我很后悔在她小的时候，没有很严厉的教育她，一直扮演慈父的角色。事实证明，对于有的孩子，动手比动口有用多了。</p>
 <p data-pid="uBLz1EGg">现在呢。已经是说不得打不得了，初二的时候，因为不愿意暑假去上数学课，她闹脾气离家出走，家里人找了一天才找回来。我忍无可忍打了她两巴掌，结果她还没咋样，媳妇跟我急了，说我有暴力倾向，死活要离婚。</p>
 <p data-pid="a33-Y2QP">孩子奶奶，姥姥也一起批评我，说无论如何不能动手打人。现在的结果就是，孩子有母亲姥姥奶奶撑腰，有恃无恐根本不怕我。</p>
 <p data-pid="UG4Vvg0F">接着说孩子，我是真的感觉，对于三观并不成熟的孩子来说，抖音和小红书是个大染缸，看多了，三观就扭曲了。</p>
 <p data-pid="cr6W6LCQ">作为初三生，她的成绩只能用惨不忍睹来形容。每科平均分大概也就60上下，年级排名倒数。性格很糟糕，懒，暴躁易怒，玻璃心。</p>
 <p data-pid="xDfUptxf">在小红书上看到很多，初中或者高中生化妆的视频，就跑过来跟我们说要买化妆，被拒绝之后就生闷气，闹绝食，还反复强调我们如果继续逼她学习她就有抑郁症了。</p>
 <p data-pid="r5GLONn4">闹了半天，媳妇心软给她买了，之后就开始一有空就跟着视频学化妆，玩自拍，学习啥的都扔下了。</p>
 <p data-pid="0nvqpSlr">过年时候，家里人聚一起聊天吃饭，她一个人躲屋里玩手机也不出来。我批评她几句，就开始哭，说被家长pua了。现在她就这样，只要被父母说了，骂了，就是pua，我觉得好笑，让她解释啥叫pua，她支支吾吾说不出清楚，但是反复声明父母骂孩子就是打压孩子，就是pua。哎，真的是学个词到处乱用</p>
 <p data-pid="8KELw40P">微信上，发10条朋友圈，有5条是说自己抑郁了，不停的跟我说自己有抑郁症，让我别逼她，说父母把她逼抑郁了。</p>
 <p data-pid="8kb_9atj">我拉她去医院做检查，推三阻四，找各种借口不去。我说，既然你抑郁了，咱们一块治病吧。每天下班拉着她看抑郁症的视频和治疗相关的文章，一开始她还耐着性子看，后来就开始闹，说我逼她，说父母不理解抑郁症，这样会让她更抑郁的。</p>
 <p data-pid="3pEof85E">嗯，她最喜欢挂在嘴上的词就是抑郁症和pua。</p>
 <p data-pid="nyUXWD0r">有一段时间，抖音看多了，觉得到处都是美女，自己一无是处。开始跟父母抱怨，怪父母基因不好，没给她生一张好看的脸，也没生在富裕的家庭里，让她活着没意思。</p>
 <p data-pid="o5U18CAE">让她努力学习，未来考个好大学，毕竟北京这么好的高考资源，不用浪费了。</p>
 <p data-pid="d-qJgDB3">她反复就一句话，自己的人生自己做主，别人凭什么管。</p>
 <p data-pid="Kg7L9xdS">还有就是经常认为，父母没给她优越的家庭条件，没给她好脑子，没给她好看的外表，就没资格逼她做啥。</p>
 <p data-pid="LT0HnrKL">还经常会给我们讲，那个父母是鸟，自己不飞，生个蛋让蛋飞的故事。</p>
 <p data-pid="96W7qA7A">不断强调努力没啥用，阶级都固化了，别人父母留几套房让孩子怎么怎么幸福，她生的不好，只想及时行乐，父母不要逼她之类的。</p>
 <p data-pid="RFLXGZSN">生活里，不断强调自己的权利，但是不谈付出。比如一直觉得自己恋爱自由，父母无权干涉。觉得自己零花钱怎么用，是自己的隐私，父母无权过问。喜欢用抖音里的话，来教育父母。</p>
 <p data-pid="aFM-g70c">想去旅游，想去到处玩，就是不想上学。</p>
 <p data-pid="DnG6MTik">哎。。。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4yPneg0g">随手吐槽，有人看的话，还可以写</p>
 <p data-pid="lxvmDgXa">孩子妈妈很惯孩子，她自己从小童年不幸福，父母重男轻女，导致她现在非常宠孩子，觉得自己在奉行“快乐教育”，气得我不行。</p>
 <p data-pid="S8Kfu0TI">孩子目前是说不得，打不得的状态，我骂两句，说重了，她妈就跑出来批评我，很头疼。</p>
 <p data-pid="KkdtI8dq">孩子应该不是抑郁症，我以前也怀疑过是不是抑郁症。后来看，别人的抑郁症都是求着父母带去医院，我家孩子一想到去医院就会害怕打针和吃药，然后就找各种借口不想去。</p>
 <p data-pid="At2UQqRk">我下班拉着她看抑郁症的各种资料，她前两天兴致勃勃一起看，后面就开始找借口逃避。</p>
 <p data-pid="2P6QtLyJ">孩子沉迷手机难以自拔，好声劝说根本不听，雷霆手段没收，她妈妈又经常心软，觉得孩子只要健康成长就行，玩手机就玩手机了。</p>
 <p data-pid="lC7qwLk6">我最近在琢磨，她放假把她扔去农村，干两个星期农活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kcbHDOFs">孩子教育问题涉及的东西还挺多的，没当过父母的大家可能没感觉。</p>
 <p data-pid="zXNhnr5H">孩子小学三年级的时候，偷了舅舅家桌上几十块块钱，被我发现了，我都把她按床上了刚要打，她妈妈就跑过来死活不让动手。孩子奶奶下午也跑过来（住一个小区的），非说我敢打孩子她就不活了，还咬定钱是她给的，不是孩子偷的，舅舅后来也改口，说自己家没丢钱，真是一家人合起来护着她。</p>
 <p data-pid="dRh94jIk">包括孩子手机问题，孩子五年级时候，熬夜偷偷看手机，被我没收了一次。她天天下课往奶奶家跑，在奶奶家玩平板。我去管，奶奶还护着她，说孩子还小，上课太累了，玩一会也不是大事。</p>
 <p data-pid="39_U_mBv">我能咋办？不让她去奶奶家？去奶奶家没收平板？</p>
 <p data-pid="82YPb6bx">而且你们说的很对，关键点在媳妇身上。</p>
 <p data-pid="fEVwtwks">媳妇总觉得，自己小时候吃过很多苦（农村家庭，女孩子大家都懂的，她父亲脾气还差），生怕自己女儿吃一点苦。处处护着她，生怕女儿委屈了，管教起来难度太大。</p>
 <p data-pid="In869i6Z">说实话，目前我也没啥好办法。送出国肯定不考虑的，她在家有人管着都这样，出去还敢干嘛？</p>
 <p data-pid="MR6dfNIg">打算跟家里人摊牌了，无论如何也要把孩子扭转过来。让她吃点苦，知道生活不容易。</p>
 <p data-pid="aXQwU7T8">我也在网上和托人搜寻很多关于河南地区（她妈老家）那种寄宿制，管理严格的初中的信息，看看能不能把孩子送出去。</p>
</body>