# 你有没有一刻很讨厌家人？
- 点赞数：8644
- 更新时间：2024年03月19日16时42分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/310296279/answer/2761419961
<body>
 <blockquote>
  在我答应为妹妹捐肾的那个晚上，妈妈为我做了一顿丰盛的晚餐。
  <br>
   但她忘记了，我海鲜过敏。
  <br>
   那顿饭最后是我一个人吃的，因为妈妈急着去陪害怕打雷的妹妹。
  <br>
   在这个家里，我永远是那个多余的存在。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>在我举行婚礼的前一夜，妈妈跪在地上求我：「琪琪，先别结婚，让陆昂去陪陪芝芝好不好？芝芝有抑郁症，她知道你们要结婚的消息，病更重了……就算妈妈求你了。」</p>
 <p>我没有答话，紧接着我哥猛地掌掴了我一巴掌，他怒气冲冲，脖子上甚至因为太过生气而暴露出青筋来。</p>
 <p>我笑着看着他们：「是不是，我的一切只要段芝芝想要，你们都要我牺牲？我的那颗肾脏，现在连我未来的丈夫都要给她对吗？」</p>
 <p>妈妈红着眼眶：「芝芝年纪还小，她……她不能没有陆昂，妈妈答应你，一旦芝芝病情好转，就让陆昂回来和你结婚好不好？」</p>
 <p>哥哥捏着我的手腕：「宁琪，你不要无理取闹，我们是一家人，芝芝好好活着，难道不好吗？」</p>
 <p>陆昂敲门进来，他的神色晦暗不明，他身上还穿着明天要结婚的西服。</p>
 <p>我看得出他眉间藏着的犹豫，但他最终只是拍了拍我的头：「宁琪，等我回来。」</p>
 <p>他们三个人着急忙慌地离开。</p>
 <p>只留下我一个人，像一个慌乱的小丑，床上还放着明天要穿的秀禾服和婚纱。</p>
 <p>我看着妆匣里，昨天刚取到的体检报告。</p>
 <p>心想，没关系，我也快死了，死了所有人就都满意了。</p>
 <p>连同我半年前捐掉的肾脏，还有我未来的丈夫，统统都是她的。</p>
 <p>2</p>
 <p>妈妈已经替我通知了所有亲朋好友，明天不必赴约，婚礼取消了。</p>
 <p>而陆昂，也通知了男方亲属，婚礼改期。</p>
 <p>作为新娘的我，一点做主的权利都没有。</p>
 <p>就像是半年前，段芝芝因为尿毒症需要透析换肾的时候，全家人都被要求去做配型。</p>
 <p>我本来是这个家最不起眼的存在，但在配型结果出来那天，妈妈和继父段叔叔还有哥哥破天荒地没有在医院陪着段芝芝，而是在家为我做了一顿丰盛的晚餐。</p>
 <p>我从小到大都没有被这样对待过，甚至有些受宠若惊。</p>
 <p>但没有一个人记得，我海鲜过敏。</p>
 <p>妈妈讨好地开口：「琪琪，配型结果出来了……你和妹妹是相符的，你可以救她……」</p>
 <p>我盯着桌子上的海鲜，突然抬头看着面前的三个人：「你们还记得我海鲜过敏吗？」</p>
 <p>哥哥将筷子摔在我脸上，他脸上含着愠怒：「宁琪，妹妹快要死了，你现在在计较你海鲜过敏的事情？」</p>
 <p>妈妈哭出声：「琪琪，你得救救她，你别忘了，你从小到大的学费还有生活费都是你段叔叔出的，你应该知恩图报。」</p>
 <p>那天屋外下起了瓢泼大雨，妈妈跪下求我，哥哥仇视着我，段叔叔也朝我露着渴求的目光。</p>
 <p>我笑了笑：「妈妈，我捐了这颗肾，以后可不可以不再让我把我的东西让给她了？」</p>
 <p>我妈迟疑了片刻，还是点头如捣蒜：「妈妈答应你。」</p>
 <p>我答应了，他们三个人终于松了一口气，看着外头的大雨，妈妈急忙就要出去。</p>
 <p>「芝芝最怕打雷了，没有妈妈她会害怕，我去医院陪她。」</p>
 <p>屋子里只剩下我一个人，看着满桌子的海鲜大餐，我蓦地想起我爸爸还没有病逝的时候，妈妈爱我，哥哥疼我，全家人都会小心翼翼地呵护着我，一切从什么时候开始发生变化了呢？</p>
 <p>好像是二十年前，我爸爸病逝，妈妈带着我和哥哥改嫁给段叔叔。</p>
 <p>他为人亲切和蔼，他的女儿活泼伶俐人人喜爱。</p>
 <p>反倒是我因为父亲病逝、生活质量陡然下降而变得沉默寡言，并不是长辈眼里讨喜的孩子。</p>
 <p>有时候旁观着哥哥妈妈还有段叔叔和段芝芝，他们才像是一家四口。</p>
 <p>我像是最多余的那一个。</p>
 <p>我喜欢的东西，但凡是段芝芝喜欢，妈妈都会送给她。</p>
 <p>就连我的哥哥，也在日复一日的相处之中，更加偏爱那个和他毫无血缘关系的妹妹。</p>
 <p>她会亲昵地靠在他的肩膀上，会在放学的时候主动跳上他的自行车后座，而不顾跟在他们身后局促不安的我。</p>
 <p>那时候，段芝芝对我说：「姐姐，你的妈妈和哥哥现在是我的了，你可真多余。」</p>
 <p>我发愣似的红了眼眶的时候，她已经跑到我妈妈面前，抱着妈妈撒娇，然后转身朝我摆一个鬼脸。</p>
 <p>3</p>
 <p>回想到这里，我躺在床上的婚纱上。</p>
 <p>身体突然猛烈地疼痛，钻进骨子里的疼痛，令我的眼泪大颗大颗地夺眶而出。</p>
 <p>我蜷缩在我选了很久的婚纱上，哭得像一条被丢了的小狗。</p>
 <p>第二天，我将东西收拾好，回到了我和陆昂的小家。</p>
 <p>我给陆昂发了消息：「陆昂，我觉得我们需要谈一谈。」</p>
 <p>很快陆昂的消息传了过来，是他和段芝芝的自拍合照。</p>
 <p>他笑得如同当年那个刚上大学的毛头小子，眉目舒展，神情放松。</p>
 <p>我知道，这是段芝芝发来的。</p>
 <p>我又将电话打给了妈妈，妈妈接了起来，她只是小声地搪塞我：「陆昂在这里陪着芝芝，她的状态稳定多了，好了，先不说了，我得去给芝芝送汤了。」</p>
 <p>我将手机扔在一旁，然后看着一旁呜咽的小狗。</p>
 <p>它跳到我身上来，嗅着我身上的味道，然后趴在了我的腿上，不知道小狗是不是可以闻到我身上生病的气息，它有些垂头丧气。</p>
 <p>我摸了摸它的头：「元宝，妈妈去处理一点事情，回来接你。」</p>
 <p>我开车去了医院。</p>
 <p>段叔叔和妈妈一脸慈爱地守在一旁为段芝芝削苹果，而我哥还有陆昂在段芝芝身边陪她上分打游戏。</p>
 <p>我强忍着身体的不适，扭开门走了进去。</p>
 <p>段芝芝的脸色一下子暗了下来，她立马搀着陆昂，然后红了眼眶故作委屈：「姐姐，你把陆昂哥哥让给我好不好？」</p>
 <p>陆昂急忙起身拂开了她的手：「琪琪，我本想一会儿回家的。」</p>
 <p>段叔叔有些尴尬，但他还是赔着笑脸：「琪琪，芝芝的病还没好，等芝芝病好了，我们全家人都会去参加你的婚礼。」</p>
 <p>这时候的段芝芝似乎受了强烈的刺激，她抱着头用力地大叫。</p>
 <p>我哥哥抱着她耐心地哄：「芝芝不怕，芝芝不怕，哥哥在这里，哥哥一直在这里。」</p>
 <p>妈妈将我推搡出门：「你来干什么？你不知道她看见你会受刺激吗？」</p>
 <p>我直勾勾地看着妈妈的眼睛：「妈，你还记得我才是你亲生女儿吗？」</p>
 <p>她的眼神中闪过一丝迟疑，然后冷冷地推开我：「宁琪，你不要不懂事，你能上大学、读研究生，别忘了都是你段叔叔出的学费和生活费，你要懂得感恩。」</p>
 <p>我不死心地拉着妈妈的手：「妈妈，我可以把钱都给段叔叔，你能不能……」</p>
 <p>她关上了门，没再看我一眼。</p>
 <p>而我呆呆地说完了我想说的话：「能不能，不要这样对我啊……」</p>
 <p>陆昂还是推开门走了出来，他眼底里藏着愧疚：</p>
 <p>「琪琪，我和芝芝没什么，她抑郁症很严重。」</p>
 <p>我看着从大一到现在，我爱了七年的男人，我终于长舒一口气：</p>
 <p>「陆昂，研一那年暑假，段芝芝非要来我们的城市实习的那段时间，家里看宠物的监控，每天都能拍到你们在干什么。」</p>
 <p>他面色发白，手指紧紧地攥着我的衣袖：</p>
 <p>「琪琪，我和她什么也没做。」</p>
 <p>我点点头：</p>
 <p>「是啊，你们什么都没做，你们一起玩游戏，一起刷剧，一起遛我的狗，甚至在她吐槽我的时候，你在沙发睡着她偷亲你的时候，你没有推开她。」</p>
 <p>「琪琪，我们已经要结婚了。」</p>
 <p>「陆昂，我们不会结婚了，我本来想装傻，但是好像装傻也掩盖不了一些事实了，段芝芝的确比我讨喜，所有人都喜欢她，我没办法再演下去了，就像是这些年她动不动就会给你发一些可爱卖萌的自拍照，尽管你从没有回复过，但是你动心了，不是么？」</p>
 <p>我转身离开的时候，陆昂突然抱着我：「琪琪，我跟你回家，我们七年的感情，七年……」</p>
 <p>就在这时，段芝芝的脸出现在窗前，然后她猛地将头撞在墙上。</p>
 <p>发出了剧烈的声音，她头被磕出了鲜血，然后狰狞地看着我：「宁琪，你为什么什么都要跟我抢？」</p>
 <p>陆昂迟疑了，他松开了握着我的手，目光里有些闪躲，他开始扭开门进去了。</p>
 <p>我知道，这一刻，我们七年的感情完了。</p>
 <p>妈妈和哥哥的斥责声重新出现在我耳朵里，最污言秽语的脏话，在最气急的时候都可以用来谩骂我这个外来的侵入者。</p>
 <p>我的哥哥直勾勾地将我抵在墙上，他发狠地看着我：」宁琪，你可不可以懂点事，你是个傻×吗？非要把全家人搞得人仰马翻吗？「</p>
 <p>我对哥哥和妈妈说：「你放心，陆昂现在是你的芝芝的了。」</p>
 <p>4</p>
 <p>陆昂没有追出来，我失魂落魄地开车回了家。</p>
 <p>打包了我所有的行李，带着我的狗离开了这间我们住了七年的家。</p>
 <p>说来可笑，即便是和他一起七年，这间屋子里属于我的东西只不过几个大箱子就可以解决掉。</p>
 <p>我要去找徐漾，她是我最好的朋友，因为厌恶城市，跑到草原去潇洒了好几年。</p>
 <p>我给她打电话的时候，她正在草原上放羊。</p>
 <p>「徐漾，我开车去投奔你吧，一直都说，我想看看草原。」</p>
 <p>「你怎么了宁琪？」</p>
 <p>「没事，徐漾，我已经在出发的路上了。」</p>
 <p>一路飞驰，徐漾在服务站接我的时候，先给了我一个大大的拥抱：</p>
 <p>「宁琪，你怎么瘦了这么多？只剩下一把骨头了。」</p>
 <p>我老老实实地交代：「徐漾，我可能要死了。「</p>
 <p>徐漾瞪大了眼睛：「你别开玩笑，不吉利。」</p>
 <p>随后我紧紧地抱着她：「骨癌，晚期，没多久活头了。」</p>
 <p>徐漾疯了一样地把我往车上推：「我他妈开车送你去医院治疗。」</p>
 <p>我摇摇头：「阿漾，我累了，我想看看草原，看看你的羊，我折腾不起了，我想漂漂亮亮没有遗憾地离开。」</p>
 <p>我将车留在了服务区，坐上了徐漾的皮卡。</p>
 <p>我抱着元宝靠在后座歇息。</p>
 <p>陆昂的电话打了过来，我将手机卡拿出来，扔到了窗外。</p>
 <p>徐漾：「陆昂，知道吗？」</p>
 <p>「他不配知道。」</p>
 <p>「那你妈妈和哥哥呢？」</p>
 <p>「或许很久之前，他们就只是别人的妈妈和哥哥了吧。」</p>
 <p>车停在她的蒙古包前，恰好到了黎明的时候，太阳从不远处渐渐升起，微弱的光亮划破黑暗。</p>
 <p>元宝是第一次看见这么广袤无垠的草原，它发了疯似的奔跑、跳跃，吐着舌头，浑身散发着喜悦。</p>
 <p>我想，如果我死之后，小狗留在草原也很好，这里能让它无忧无虑地奔跑。</p>
 <p>徐漾点了一支烟，烟圈随着风被吹散，她的眼睛好像有些红。</p>
 <p>最终她还是将烟掐灭然后踩在脚底下，使劲踩了好几脚：「靠，靠，靠！宁琪，你是不是傻？」</p>
 <p>我有些无言，但她还是拉着我进了蒙古包，然后背对着我哽咽：</p>
 <p>「宁琪，陆昂那个孙子答应过我，会好好照顾你的，这就是他照顾的结果吗？」</p>
 <p>我小心翼翼地拉着她的袖子：「阿漾，我们不提他好不好？」</p>
 <p>5</p>
 <p>和徐漾躺在一起的时候，她的手一直紧紧地攥着我的手。</p>
 <p>她的手掌变得有些粗粝，摩挲着我的手心给我最安心的感觉。</p>
 <p>我靠在她的肩头：「阿漾，我是不是很软弱，我选择躲起来，我不想看见他们了。」</p>
 <p>「不是的，宁琪，你永远没办法叫醒一个装睡的人，同样你没办法用抗争来扭转你妈妈和哥哥的偏心，还不如逃走。」</p>
 <p>疼痛再次席卷全身，我脸色发白，从包里拿出止疼药。</p>
 <p>元宝趴在一旁，小声地呜咽。</p>
 <p>徐漾喂我药的时候，手掌都在颤抖。</p>
 <p>我强扯起一个笑意：「阿漾，我还有件事情，要你帮忙。</p>
 <p>「阿漾，我妈一直都说，我花了顾叔叔很多钱，从小到大上学的钱，还有大学和读研的生活费，这些年我攒了不少钱，这五十万，你帮我打给他们的账户。」</p>
 <p>「阿漾，你是我最好的朋友，我临死前偏偏还要麻烦你一场，我实在过意不去，那张卡里还有十五万，就当是我留给你最后的礼物吧，好不好？」</p>
 <p>徐漾看着我重重地叹了口气：「宁琪，这些钱，你还不如留着好好治病。」</p>
 <p>我摇摇头：「阿漾，我没有时间了。」</p>
 <p>她不再多说话，只是背对着我不停地擦眼泪，我从身后拥着她：「阿漾，对不起啊，真的难为你了，你是我最好的朋友，如果你觉得不吉利，我可以自己死远一点的。」</p>
 <p>「宁琪，你混蛋，我也有钱，我有很多羊群，还有牛群，我可以为你掏医药费，我们好好治病，好不好？」</p>
 <p>我红着眼睛揉着她的头发：「阿漾，你知道吗，我现在连直立地站着对我来说都是痛苦，我想漂漂亮亮地死去，我不想化疗，不想掉头发，更不想死在那个有他们的城市。」</p>
 <p>6</p>
 <p>徐漾不再逼我去看医生。</p>
 <p>那天她握着我的体检单，在草原上坐了很久。</p>
 <p>我坐在蒙古包里的时候，都能听见她放肆地大哭。</p>
 <p>她替我将卡里的钱打到了顾叔叔的卡上。</p>
 <p>我妈难得给她打来电话：「宁琪那孩子是不是还在闹别扭？她去找你了是吧？那阿姨就放心了，你跟她讲一声，钱我们收到了，正好可以用来给芝芝看病。」</p>
 <p>徐漾忍不住嘲讽：「阿姨，要是宁琪快死了，你会像守着段芝芝一样守着宁琪吗？」</p>
</body>