# 有没有甜的正常的霸总文？
- 点赞数：6843
- 更新时间：2024年04月06日00时43分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458415198/answer/3382446955
<body>
 <p>发现我捡来的失明男友是傅氏太子爷后，我把他绑在床上，狠狠地骑了三个小时。</p>
 <p>顺便告诉他，我这两年只是孤独，养着他就当玩玩。</p>
 <p>现在有个有钱的大金主看上我要包我，我不要他了。</p>
 <p>傅西津当时青筋迸现，嘶哑着吼道：</p>
 <p>「林央央，你他妈别被老子抓到，老子骑到你哭哑！」</p>
 <p>后来我假死逃跑，所有人都知道了，傅西津有个死了的白月光。</p>
 <p>再见面时，他明明没见过我的脸，落在我的脸上的视线却火热又深沉。</p>
 <p>「骑了男人就想跑？」</p>
 <p>1</p>
 <p>我被经纪人拉到包厢门口，却僵着不敢进去。</p>
 <p>因为傅氏太子爷傅西津就坐在里面。</p>
 <p>虚掩的门内，我听见有人恭维：</p>
 <p>「傅总，听闻当年您出事失踪，还失明过？想必那段时间应该很辛苦。」</p>
 <p>傅西津哂笑了声：</p>
 <p>「辛苦谈不上，有人贴身照顾，比现在活得还轻松。」</p>
 <p>「应该就是您的未婚妻吧？那可真是患难之情。恭喜，有情人终成眷属……」</p>
 <p>「不是。」</p>
 <p>傅西津却打断了他，嗓音疏淡。</p>
 <p>「她就在这里。」</p>
 <p>我一惊，猛地抬起头。</p>
 <p>却从门缝中看见，傅西津抬手指了指这片土地。</p>
 <p>「安葬在这里。」</p>
 <p>哦，对。</p>
 <p>我已经「死」了。</p>
 <p>五年前，我的那张死亡证明，是傅西津亲笔签字确认的。</p>
 <p>身边的经纪人也在听墙角，小声道：</p>
 <p>「那女人也是倒霉，要是没死，估计现在就飞上枝头变凤凰了……」</p>
 <p>我笑笑：「不可能。」</p>
 <p>经纪人不赞同：「你为什么这么笃定？」</p>
 <p>「能让太子爷同意贴身照顾，肯定手段过人啊，那女人的勾引技术绝对一流！」</p>
 <p>我垂眸，遮住眼底的心虚。</p>
 <p>有时候我都分不清，当年我和傅西津的第一次，到底是谁勾引了谁？</p>
 <p>那时他双目失明，听力变得异常敏锐。</p>
 <p>我只是在他耳边小声地说了句话，他却觉得声音犹如轰炸，颅内高潮。</p>
 <p>我当时可单纯了，好奇地问他：「到底什么是高潮？」</p>
 <p>他一边解释，一边伸手摸向我的心脏。</p>
 <p>却不小心摸到心脏的下方，顿时连脖颈处的青筋都硬了。</p>
 <p>我见他浑身都硬得不动了，还以为他要死了，哭着扑过去，要给他做人工呼吸。</p>
 <p>他反手抱住我，以唇堵住我的唇……</p>
 <p>我正陷入回忆中，服务员推着车突然撞到我。</p>
 <p>我本能地「啊」了一声。</p>
 <p>包厢虚掩的门也被撞开。</p>
 <p>正对着门的座位上，傅西津蓦地抬起眼，朝我看了过来。</p>
 <p>2</p>
 <p>我和傅西津四目相对。</p>
 <p>那一刹那，我浑身的血液都凝固了，连转身的动作都做不了。</p>
 <p>但也不过几秒。</p>
 <p>感谢这五年的社会捶打，让我练就了一脸假笑。</p>
 <p>说来好笑，尽管我和傅西津同床共枕了两年。</p>
 <p>他那双手抚过我的脸和身体的次数，比我自己的手都多。</p>
 <p>可对他而言，我就只是一个他连脸都没见过的……早死鬼。</p>
 <p>睡过又如何，眼睛都没看见过的人，又怎么可能认得出？</p>
 <p>如我所料，傅西津并没有认出我。</p>
 <p>酒杯相碰时，他的眼神深邃却冷淡。</p>
 <p>落在我的身上时，让我无端神经发麻。</p>
 <p>就像我第一次见到他时一样。</p>
 <p>那是一个电闪雷鸣的雨夜，我在医院永远地失去了妈妈。</p>
 <p>痛哭着回家的路上，我在小巷子里被绊倒。</p>
 <p>傅西津浑身湿透地靠在墙边，奄奄一息，狼狈不堪。</p>
 <p>微弱的路灯下，他的侧脸伤痕累累，但那张脸仍是好看得让人屏息。</p>
 <p>一双漆黑的眼眸在滴血，可眼神却透露出冷寂与狠戾。</p>
 <p>我怕了，想跑。</p>
 <p>但我想到了妈妈。</p>
 <p>妈妈躺在病床上那么痛，如果有人能救救她……</p>
 <p>最终，我带着傅西津回到破旧的廉租房，拿出所有的积蓄救治他。</p>
 <p>那时的我没有学识，过于困苦，所以分辨不出他身上的衣物是多么昂贵，误以为他和我一样无家可归。</p>
 <p>我甚至想，肯定是妈妈在天之灵心疼我，怕我孤单，让我遇到了他。</p>
 <p>我以为我又拥有了家人，又有了牵挂。</p>
 <p>忽然，一旁的经纪人捏捏我的手背：</p>
 <p>「在想什么呢？嘴角还带笑？」</p>
 <p>我回过神来，嘴角的笑变得僵硬。</p>
 <p>经纪人见我这反应，忽然道：</p>
 <p>「央央，你不会是看上傅西津了吧？我可告诉你，他出了名的不近女色，试图勾搭他的，下场都很惨。</p>
 <p>「据说他的未婚妻是他的青梅，京圈小公主，他们的感情很深。</p>
 <p>「你可别被他迷住了，这种人不是你能高攀的，一不小心就得罪了。」</p>
 <p>得罪？呃，可是……</p>
 <p>当初决定离开傅西津的时候，我把他绑在一百块钱一张的床上。</p>
 <p>狠狠地骑了三个小时。</p>
 <p>顺便告诉他，我这两年只是孤独，养着他就当玩玩。</p>
 <p>现在有个有钱的大金主看上我要包我，我不要他了。</p>
 <p>傅西津当时青筋迸现，嘶哑着吼道：</p>
 <p>「林央央，你他妈别被老子抓到，老子骑到你哭哑！」</p>
 <p>估计对这位祖宗来说，双目失明都没这么屈辱过。</p>
 <p>对他，我早就得罪得透透的了。</p>
 <p>所幸，我已经「死」了。</p>
 <p>这倒是要谢谢他的未婚妻了。</p>
 <p>反正今晚敬完酒，我和傅西津也不可能再遇见了。</p>
 <p>想着，我随意地走到了酒店外的花园里。</p>
 <p>一抬头，就看见一个高大挺拔的身影站在那，修长的手指夹着一根烟。</p>
 <p>是傅西津。</p>
 <p>他回过头看我。</p>
 <p>正当我快速思考应对之计时，他突然对着我喊了句：</p>
 <p>「复活。」</p>
 <p>我一惊。</p>
 <p>复……复活？</p>
 <p>他认出我了？！</p>
 <p>3</p>
 <p>所幸，在我乱了阵脚、差点狼人自曝之前。</p>
 <p>一只小狗猛地从后方蹿过来，亲昵地蹭上我的腿。</p>
 <p>是我以前养的小土狗。</p>
 <p>因为选择恐惧症，名字一直没确定下来。</p>
 <p>傅西津竟然收养了它？</p>
 <p>还给它取名叫「复活」！</p>
 <p>复活什么？</p>
 <p>……我这个假死的人复活？</p>
 <p>我无端地打了个冷战。</p>
 <p>如果，他知道我没死，耍了他……</p>
 <p>后果不堪设想。</p>
 <p>「复活，别闹。」傅西津掐了烟，朝小狗招招手。</p>
 <p>可小狗太久没见我，在我的脚边疯狂撒欢蹦跶。</p>
 <p>「看来，我的狗很喜欢你。」</p>
 <p>傅西津的视线落在我的脸上，平静却深沉。</p>
 <p>我佯装镇定。</p>
 <p>甚至感谢脚边打转的狗，让我脸上掩饰不住的紧张有了借口。</p>
 <p>「对不起，可能是我身上有肉味，刚才牛排的汤汁溅到了身上。</p>
 <p>「我先回去了，傅总。」</p>
 <p>可在我迈动脚步前，傅西津又突然开口：「当狗其实挺幸福的。」</p>
 <p>我顿住。</p>
 <p>「……您的意思是？」</p>
 <p>「当狗，只要够乖，主人就会奖励，乖狗没什么不好。」</p>
 <p>曾经，情到浓时，傅西津会覆在我的身上，咬着我的耳朵说：「我是央央的乖狗。」</p>
 <p>我的一颗心提到嗓子眼，攥紧手心。</p>
 <p>「抱歉傅总，我是人类，对狗没有什么了解。」</p>
 <p>我的直女发言，让气氛一时沉寂。</p>
 <p>我想找借口离开，傅西津却冷不丁地发问：</p>
 <p>「那如果你有一只乖狗，你会丢弃它吗？」</p>
 <p>「……我不会养狗。」</p>
 <p>「为什么？」</p>
 <p>「因为我没有能力负起那个责任。」</p>
 <p>我弄丢了妈妈，弄丢了傅西津，也弄丢了我的小土狗。</p>
 <p>我不会再允许自己拥有软肋。</p>
 <p>「我还需要去敬酒，不打扰傅总了。」</p>
 <p>我转身。</p>
 <p>可小土狗再次扑向我。</p>
 <p>我的脚步急切，又怕高跟鞋会踩到它。</p>
 <p>整个人踉跄着就往前跌。</p>
 <p>一双大手从身后过来，稳稳地将我抱进怀里。</p>
 <p>「怎么了？有没有哪里不舒服？哪里疼？」</p>
 <p>我的鼻尖撞在傅西津的胸膛上，头顶传来他低沉又急切的嗓音。</p>
 <p>和那两年的相处一样。</p>
 <p>他对我那么呵护、在乎，让我产生了能和他相爱到白头的错觉。</p>
 <p>「西津，你怎么在花园里待这么久？」</p>
 <p>蓦地，一道清甜的女声在我们身后响起。</p>
 <p>我不用回头，都知道这声音是谁。</p>
 <p>宋知瑶。</p>
 <p>傅西津的青梅未婚妻。</p>
 <p>4</p>
 <p>打碎人美梦的声音，总是让人记得真切。</p>
 <p>宋知瑶对我而言，就是这样。</p>
 <p>我清楚地记得，宋知瑶踩着高跟鞋，站在我的廉租房里，说的第一句话：</p>
 <p>「这种垃圾堆，西津竟然睡了两年？</p>
 <p>「他为了我们的未来，真是能忍。」</p>
 <p>我明明不是软弱的性子。</p>
 <p>可我看着光鲜亮丽的宋知瑶，甚至连反驳的话都说不出来。</p>
 <p>我头一次为自己的贫困流下自卑的泪。</p>
 <p>不过好在，现在不会了。</p>
 <p>因为我的内心不再贫瘠、困苦。</p>
 <p>我迅速推开傅西津，自己站稳。</p>
 <p>宋知瑶从后方走过来，看见我的脸时，她的瞳孔有一瞬的地震。</p>
 <p>但几秒就恢复如初。</p>
 <p>看来，她的演技比我强。</p>
 <p>她笑着问我：</p>
 <p>「你好，你是蔡姐公司新签的歌手吧？」</p>
 <p>「是。」</p>
 <p>「那你刚才怎么和西津抱在一起呀？」</p>
 <p>宋知瑶嘟着嘴看向傅西津，撒娇：「也不怕我这个准未婚妻吃醋吗？」</p>
 <p>「未婚妻。」</p>
 <p>傅西津掀起眼皮，重复了她说的这三个字。</p>
 <p>可那双黑眸，却直直地盯着我。</p>
 <p>眼底仿佛有滚烫的岩浆在翻滚。</p>
 <p>「刚才被狗惊到了，多谢傅总扶我一把。你们忙。」</p>
 <p>我面不改色，说完就走。</p>
 <p>傅西津却长腿一迈，拦住我的去路。</p>
 <p>从西装内衬里拿出一张婚礼请帖递给我。</p>
 <p>「一个月后，我的婚礼，你要参加。」</p>
 <p>他的嗓音沉沉，用的是肯定句。</p>
 <p>宋知瑶娇嗔道：「西津，你也真是的，婚礼请帖还封口，当天才能拆，这样谁还看得见新郎、新娘的名字呀？」</p>
 <p>我没兴趣听他们打情骂俏。</p>
 <p>礼貌地接过请帖就走了。</p>
 <p>回房间的路上，我随手撕了请帖，扔进垃圾桶。</p>
 <p>却没有注意到，请帖撕碎的一角，露出一个小小的「央」字……</p>
 <p>5</p>
 <p>我以为，和傅西津的重逢只是个意外。</p>
 <p>并没有放在心上，专心搞事业。</p>
 <p>直到经纪人告诉我，有个大导演的剧找我演唱片头曲。</p>
 <p>以我现在的小咖位来说，这属于天降鸿运。</p>
 <p>等到了现场，看到傅西津，我才知道压根不是什么鸿运。</p>
 <p>——是他点了我的名。</p>
 <p>社牛经纪人拉着我，热络地跟人打招呼。</p>
 <p>到傅西津面前时，倒是他纡尊降贵地先开口：</p>
 <p>「林小姐，好久不见。」</p>
 <p>经纪人赔笑道：「太子爷，她姓楚，叫楚央。」</p>
 <p>我心跳加速。</p>
 <p>当年，我假死后销户去了外地，重新取名，跟妈妈姓。</p>
 <p>但「央」字是妈妈为我取的，我没舍得改，毕竟也不是什么稀奇的字。</p>
 <p>傅西津的视线攫住我，漫不经心道：</p>
 <p>「那可能是我记错了。</p>
 <p>「我有个故人，也有这个『央』字，只是她姓林。」</p>
 <p>多说多错，我干脆不说话，装作社恐地笑了笑。</p>
 <p>经纪人嫌我不上道，偷偷瞪我。</p>
 <p>我直接装瞎。</p>
 <p>中午，工作人员拿来午餐。</p>
 <p>水果沙拉。</p>
 <p>递给我的这份里有芒果。</p>
 <p>我对芒果过敏，傅西津再清楚不过。</p>
 <p>但此时我若推拒，他定会更加怀疑。</p>
 <p>我的过敏反应没那么严重，最多起点疹子，吃一片氯雷他定片就好了。</p>
 <p>这跟掉马可能迎来的麻烦相比，简直微不足道。</p>
 <p>我拆了水果沙拉的包装，当着傅西津的面，插了一块芒果就要送入嘴里。</p>
 <p>下一秒，傅西津竟亲自伸手夺走我的叉子。</p>
 <p>他的力气很大，像是在生某种气。</p>
</body>