# 有没有很短且细思极恐的恐怖故事？
- 点赞数：17631
- 更新时间：2024年03月19日17时19分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/404865158/answer/2707684048
<body>
 <blockquote>
  男朋友去世第三天，我收到他的微信：「七天回门，晚上记得给我开门哦。」
  <br>
   头七那晚，他真的回来了。
  <br>
   陆晏钻进我的被子里，眼神阴翳。
  <br>
   「娇娇，这个房间，有别的男人的气息。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>男朋友去世了，死于食物中毒。</p>
 <p>可是，他去世的第三天，我忽然收到他账号发来的微信：「七天回门，晚上记得给我开门哦。」</p>
 <p>我愤怒无比，谁会这么无聊，拿已死之人来做消遣？</p>
 <p>我想登录他的微信，却显示密码错误——</p>
 <p>可是。</p>
 <p>陆晏去世那天，密码都还没有变的。</p>
 <p>我记得清楚，那天是我登陆他的微信，告诉他的亲友们陆晏去世的消息。</p>
 <p>当晚，我又收到了「陆晏」发来的消息：</p>
 <p>「娇娇为什么不回消息？我才死了三天，你就变心了吗？」</p>
 <p>我捧着手机发愣。</p>
 <p>晚上十点多，房间开了暖气，我却还是后背一凉。</p>
 <p>手机一震，陆晏的消息又发了过来。</p>
 <p>「娇娇，为我守寡好不好？」</p>
 <p>我盯着手机沉默半天，砸了。</p>
 <p>守你妈。</p>
 <p>2</p>
 <p>我觉着，我可能是太过悲伤，导致精神出现了点问题。</p>
 <p>一觉醒来，房间空荡荡。</p>
 <p>阳光温热，与平时没什么不一样的。</p>
 <p>而我的手机则孤零零地躺在墙角，屏幕碎成了蜘蛛网。</p>
 <p>昨晚，应该是幻觉吧？</p>
 <p>我勉强安慰着自己，起床换衣洗漱。</p>
 <p>我在朋友公司给他打工，早在陆晏出事那天，我就给他发了消息，说自己要请假半个月。</p>
 <p>那时我想——</p>
 <p>半个月，应该能够让我勉强接受陆晏去世这件事了。</p>
 <p>可现在看来，似乎远远不够。</p>
 <p>起床洗漱，我出去买了一部新手机。</p>
 <p>可是，刚登陆微信，便收到了一连串的消息。</p>
 <p>「娇娇，你为什么不回我消息？」</p>
 <p>「我死后，你带男生回家了对不对？」</p>
 <p>「再等几天，我就能抱着你睡觉了……」</p>
 <p>……</p>
 <p>最后一句话，让我心里一颤。</p>
 <p>抱着我睡觉？</p>
 <p>可是陆晏他，已经死了啊。</p>
 <p>他下葬时我去了火葬场，也亲自安葬了他的骨灰。</p>
 <p>我沉默了很久，试探性地给他发了一条消息：</p>
 <p>「陆晏，你是不是有什么未了的心愿？你说，我帮你完成。」</p>
 <p>几乎在我消息发过去的一瞬间，手机便震动一声。</p>
 <p>对面似乎都不需要打字的。</p>
 <p>「我啊。我想娇娇了。」</p>
 <p>3</p>
 <p>我退了微信，遍体生寒。</p>
 <p>算了算，如今距离陆晏的头七，还有三天。</p>
 <p>这事诡异，我也不敢再继续住下去，立马简单收拾了东西，去附近酒店开了三天的房。</p>
 <p>这三天，我独自在酒店里，吃饭多半都是外卖或泡面。</p>
 <p>说来倒也平安无事，就连陆晏的那个微信都没有再发过消息。</p>
 <p>第七天。</p>
 <p>晚上，我将酒店房间的灯打开，缩在床上看着电视机出神。</p>
 <p>电视上放着推销广告，很吵。</p>
 <p>而我由于紧张，精神高度紧绷着。</p>
 <p>倒也一直相安无事。</p>
 <p>后来……</p>
 <p>我倚在床头，昏昏欲睡，蓦地，敲门声忽然响起。</p>
 <p>与此同时，手机屏幕忽然亮起。</p>
 <p>屏幕上，00.00 的时间显示，显得格外诡异。</p>
 <p>而手机接连震动，都是微信消息。</p>
 <p>陆晏：娇娇开门，乖。</p>
 <p>陆晏：娇娇开门，乖。</p>
 <p>……</p>
 <p>我再绷不住，尖叫一声，用被子将自己盖了起来。</p>
 <p>身子难以自持地颤抖着。</p>
 <p>敲门声仍在继续。</p>
 <p>我想去拿房间里的电话打给前台，可是，刚刚掀开被子，房间里的灯忽然灭了。</p>
 <p>房间瞬间陷入黑暗。</p>
 <p>今晚阴天，乌云遮蔽了星月，光线暗沉的可怕。</p>
 <p>我惊恐地尖叫着，再度缩进了被子里。</p>
 <p>忽然。</p>
 <p>敲门声停了。</p>
 <p>周遭寂静的可怕。</p>
 <p>一秒，两秒……</p>
 <p>再没了一丁点动静。</p>
 <p>正当我以为一切都结束时，黑漆漆的被子里，忽然出现了那张熟悉的脸。</p>
 <p>是陆晏。</p>
 <p>他半跪在我面前，好看的脸颊隐匿在黑暗中，显得阴森可怖。</p>
 <p>他静静地看着我。</p>
 <p>「娇娇，我终于回来了。」</p>
 <p>尖叫声堵在喉咙，我惊恐地看着他，却发不出半点声音。</p>
 <p>他抬起手，轻轻抚上了我的脸颊。</p>
 <p>凉意刺骨。</p>
 <p>在他眼底，我竟看到了几分昔日的温柔。</p>
 <p>可是，下一秒，他的手忽然顿住。</p>
 <p>他静静地看着我，好看的眉悄然蹙起。</p>
 <p>「娇娇，这个房间，有别的男人的味道。」</p>
 <p>4</p>
 <p>我吓得牙齿直打颤，「这是酒店，可能上一任房客是男人……」</p>
 <p>「不是。」</p>
 <p>他的手一下一下，轻轻抚在我脸上。</p>
 <p>「是我很讨厌的气息。」</p>
 <p>我忽然反应过来。</p>
 <p>是周霁珩。</p>
 <p>我的发小兼老板。</p>
 <p>他今天给我打电话询问我精神状况时，得知我在住酒店，就来给我送了很多吃的。</p>
 <p>印象中，他并未过多停留，聊了几句便离开了。</p>
 <p>不过，因为房间太小，没什么坐的地方，他曾在床边坐过。</p>
 <p>陆晏口中的「男人的气息」，应该是指他。</p>
 <p>我想解释，又有点想哭。</p>
 <p>哽咽了半天，开口却是求饶，「陆晏，你饶了我吧……」</p>
 <p>我害怕。</p>
 <p>是真的害怕。</p>
 <p>死去七天的男朋友，回门回到我床上了，这谁能遭得住？</p>
 <p>陆晏的手，僵在了我脸边。</p>
 <p>停顿两秒，他忽然俯身过来，冰凉的指尖轻轻捏住我下颌。</p>
 <p>黑暗中，他的脸却看得格外真楚。</p>
 <p>「娇娇，看见我回来，你不高兴吗？」</p>
 <p>5</p>
 <p>我没有回答。</p>
 <p>因为也没办法回答。</p>
 <p>他的手已经扼住了我的喉咙，溺水般的窒息感，让我惶恐无比。</p>
 <p>我不知道，陆晏明明是鬼，为什么却可以碰到我，也不知道他究竟想做什么。</p>
 <p>从地府爬上来掐死我？</p>
 <p>可他最后并没有。</p>
 <p>把我掐得半死，他忽然松了手，然后俯身在我脸上吻了一下。</p>
 <p>清隽的脸惨白一片。</p>
 <p>他轻轻笑了笑，「娇娇，我在家等你哦。」</p>
 <p>说完，他的身影便凭空消失了。</p>
 <p>与此同时，原本漆黑无比的房间也骤然明亮。</p>
 <p>灯又好了。</p>
 <p>可我的心，却仍旧剧烈跳动着，尽管陆晏已经离开，可那种后知后觉的恐惧还是如影随形。</p>
 <p>我缩在床头，身子颤得厉害。</p>
 <p>过了好一会，才勉强缓过来，我趿着拖鞋下床，去将房门反锁了。</p>
 <p>虽然，我知道这其实卵用没有。</p>
 <p>过了大约半小时，我忽然接到了我妈的电话。</p>
 <p>心一沉。</p>
 <p>我盯着手机屏幕出神，现在已经临近凌晨一点了，我妈怎么会忽然给我打电话？</p>
 <p>「喂，妈。」</p>
 <p>「阮娇，你怎么还没回来？」</p>
 <p>我愣住，「什么？」</p>
 <p>我妈远在几百公里外的老家，我回哪里去？</p>
 <p>可我妈后面两句话，让我的心彻底悬了起来。</p>
 <p>她说。</p>
 <p>她在我家。</p>
 <p>「我今天下午就到了，给你打电话没打通就直接过来了。」</p>
 <p>「小陆说你和朋友出去吃饭了，现在都快一点了还不回来，你看你这像话吗？」</p>
 <p>我妈口中的「小陆」二字，听得我一阵心惊。</p>
 <p>对了，我还没给她说，陆晏已经去世的事情。</p>
 <p>6</p>
 <p>尽管害怕，我还是匆匆赶回了家。</p>
 <p>我妈那人执拗，我让她赶快出来，她死活不肯，一直催着我回家。</p>
 <p>而她有严重的心脏病，我又不敢在电话里说实话。</p>
 <p>挂断电话前，我隐约听见我妈嘀咕了一句。</p>
 <p>「小陆最近是不是身体不舒服？这脸色怎么这么白啊……」</p>
 <p>……</p>
 <p>我站在门口犹豫了很久，最终还是敲了敲门。</p>
 <p>约摸两秒过后，门开了。</p>
 <p>里面漆黑一片。</p>
 <p>恐惧感瞬间升腾，我下意识地想要后退一步，蓦地，黑暗中伸出一双手，指节修长，颜色却微微泛青。</p>
 <p>而且。</p>
 <p>手背上有一些原本不属于他的斑点。</p>
 <p>那是尸斑。</p>
 <p>陆晏将我拽进房子，身后一声闷响，房门自动关上。</p>
 <p>「娇娇。」</p>
 <p>陆晏将我抵在墙角，双手落在我腰间做了个掐合的动作，「留下来陪我好不好？」</p>
 <p>他在我耳边低声问着，却并没有呼吸的温度，耳边冰凉一片。</p>
 <p>我好想骂一句「好个屁」，可是我不敢。</p>
 <p>我只能缩着身子，轻声求他饶了我。</p>
 <p>「陆晏……」</p>
 <p>「你饶了我好不好？」</p>
 <p>五年的感情，他即便做鬼也要念一些情分吧。</p>
 <p>陆晏冷笑。</p>
 <p>「不好哦，我一个人很寂寞的，你要陪着我。」</p>
 <p>黑暗中，他扣着我的腰，低下头吻我。</p>
 <p>陆晏是没有呼吸的。</p>
 <p>他的唇凉得刺骨。</p>
 <p>我没敢反抗。</p>
 <p>可是，我的乖顺并没换来他的放过，相反，他发了狠地吻我。</p>
 <p>几近窒息时，他的声音低低响起在耳边。</p>
 <p>「阮娇，你为什么要杀我？」</p>
 <p>7</p>
 <p>黑暗中，我身子僵住。</p>
 <p>我……</p>
 <p>杀了陆晏？</p>
 <p>别闹了。</p>
 <p>后背紧紧抵着墙壁，我盯着面前陆晏的眼。</p>
 <p>黝黑的眸，深邃不可见底。</p>
 <p>「陆晏，你是不是误会什么了？」</p>
 <p>「我是你女朋友，为什么要杀你。而且你是在外面食物中毒死的，我怎么杀你？」</p>
 <p>陆晏没有应声。</p>
 <p>那张清隽好看的脸隐匿在黑暗中，看不清棱角，只能看见他的眼。</p>
 <p>黑暗中，他忽然低笑一声。</p>
 <p>「娇娇，你知不知道我死的时候是什么感觉？」</p>
 <p>他握住我的手，缓缓移至他小腹，「五脏六腑都搅劲般地疼。」</p>
 <p>他的身子缓缓伏低。</p>
 <p>「娇娇。」</p>
 <p>陆晏的手抚上我的脸，「我好疼啊……」</p>
 <p>房间里仍旧一片黑暗，陆晏的脸却愈发清晰。</p>
 <p>我想逃，却又没出息地腿软。</p>
 <p>「陆晏……」</p>
 <p>我快哭了，「你到底想做什么？」</p>
 <p>陆晏这次回答得很痛快，他抚摸着我的脸，眼底情绪翻涌，分不清是爱意还怨恨。</p>
 <p>「娇娇，嫁给我好不好？」</p>
 <p>我结结巴巴，「可……可是你都……死了……」</p>
 <p>陆晏笑了。</p>
 <p>原本惨白的脸色，因着这一笑，愈发显得阴森诡翳。</p>
 <p>原本抚在我脸上的手，移到了我发顶。</p>
 <p>一下一下，轻轻抚着。</p>
 <p>「娇娇好笨。」</p>
 <p>「我们可以，配冥婚啊。」</p>
 <p>8</p>
 <p>他疯了吧。</p>
 <p>恐惧在陆晏的阴森笑容中被拉满，我甚至都忘记了家里还有我妈在，转身便想逃。</p>
 <p>可是。</p>
 <p>一转身，却又撞在了陆晏胸口。</p>
 <p>明明没见他动，却已瞬间出现在了我身后。</p>
 <p>他蹙着眉，似乎有些不悦。</p>
 <p>「娇娇，你想逃婚吗？」</p>
 <p>我缓缓向后退去。</p>
 <p>可陆晏却朝我走过来，握住了我的手，「走，我带你去婚房看看。」</p>
 <p>婚房二字，听得我后背一寒。</p>
 <p>走了一半，我在黑暗中停下脚步，「陆晏，我妈呢？」</p>
 <p>陆晏回头看我，语气淡淡，「老家啊。」</p>
 <p>我愣了几秒才反应过来。</p>
 <p>刚刚的电话，也许只是陆晏从中捣鬼。</p>
 <p>来不及细想，我已经被他拽进了我们曾经睡觉的房间。</p>
 <p>门开。</p>
 <p>房间内摇曳着几点烛光，白色布幔，一个喜字贴在正中央的墙上。</p>
 <p>白色的蜡烛更是平添几分苍凉。</p>
 <p>好一个冥婚的婚堂。</p>
 <p>整个房间都弥漫着浓浓的诡异感，我立于黑暗中，仿佛一只无形巨手扼住了我的喉咙。</p>
 <p>让我愈发呼吸困难。</p>
 <p>我想跑，手腕却被陆晏牢牢攥住。</p>
 <p>他将我按在床边，拿出一套纸做的婚纱，认真而虔诚地替我穿上。</p>
 <p>白色的纸衣，婚纱的样式。</p>
 <p>处处都透着诡异。</p>
 <p>陆晏逼着我与他结了冥婚，拜堂成亲后，他将我按在了床上。</p>
 <p>衣角被掀开，他的手轻巧探入，冰得可怕。</p>
 <p>「陆晏……」</p>
 <p>我躲不开，逃不掉，只能缩在他身下默默地掉眼泪。</p>
 <p>「你为什么死了都不肯放过我？」</p>
 <p>陆晏俯身，用唇吻掉我低落的泪。</p>
 <p>「因为你，欠我的。」</p>
 <p>9</p>
 <p>陆晏的吻，顺着我的脸颊向下。</p>
 <p>划过下颌，吻过脖颈。</p>
 <p>蓦地。</p>
 <p>一阵急促的敲门声忽然响起。</p>
 <p>我瞬间回过神，也不知哪来的力气，一把推开身上压着的陆晏，朝着门口跑去。</p>
 <p>奇怪的是，陆晏并没有拦我。</p>
 <p>我开了门。</p>
 <p>是周霁珩。</p>
 <p>他站在门口，蹙眉看我，「你没事吧？」</p>
 <p>我没说话，本想拽着他逃走，可刚迈出一步，便觉着胸口处一阵尖锐痛意。</p>
 <p>我以为是今天接连受惊吓过多。</p>
 <p>深吸一口气，再迈出一步——</p>
 <p>这次痛意更甚，我直接摔倒在地。</p>
 <p>「阮娇？」</p>
 <p>周霁珩连忙过来扶我。</p>
 <p>可是，我视线中却又出现了另一个人的身影。</p>
 <p>陆晏走到我面前，俯身看着我。</p>
 <p>「与我结了冥婚，没有我的允许，你不能出这间房子。」</p>
 <p>他的手落在我脸侧，轻轻拍了拍，笑着警告：</p>
 <p>「娇娇。」</p>
 <p>「踏出一步，你会死的。」</p>
 <p>恐惧使我心底的每一根弦都紧紧绷着，我下意识地推开了陆晏的手。</p>
 <p>「死了也不用你管！」</p>
 <p>可是。</p>
 <p>一旁的周霁珩却蹙着眉，「阮娇，你在和谁说话？」</p>
 <p>我愣住。</p>
 <p>看了眼周霁珩，又看了一眼陆晏。</p>
 <p>我发现，周霁珩似乎看不见他。</p>
 <p>尽管，陆晏于我而言是真实而有触感的。</p>
 <p>正出神。</p>
 <p>脖颈处忽然一紧。</p>
 <p>是陆晏，他单手掐住我的脖颈，手上缓缓用力。</p>
 <p>我瞬间呼吸困难。</p>
 <p>双手死死扒着陆晏掐我的手，我盯着那张熟悉的脸，强烈的窒息感让我说不出话来。</p>
 <p>陆晏却开了口。</p>
 <p>「娇娇，他为什么会半夜跑来找你？」</p>
 <p>「你明知道，我最讨厌他的。」</p>
 <p>说着，陆晏蓦地松了我。</p>
 <p>在我捂着喉咙大口呼吸时，他冷冷出声：</p>
 <p>「你左手边的茶几上有一把水果刀，拿着它，杀了他。」</p>
 <p>陆晏俯身，捏着我的下颌微微收力。</p>
 <p>语气蛊惑。</p>
 <p>「娇娇乖，杀了他，我就放过你。」</p>
 <p>「好不好？」</p>
 <p>说着，陆晏握住我的手，拿起了茶几上那把水果刀。</p>
 <p>面前，周霁珩也察觉出不对劲，他后退一小步，脸上有着几分错愕。</p>
 <p>「阮娇，你……」</p>
 <p>陆晏仍旧在我耳边低声说着什么。</p>
 <p>可他究竟说了些什么，我却半个字也没听清。</p>
 <p>那种被蛊惑的感觉，却愈发强烈。</p>
 <p>身体也渐渐不受控制。</p>
 <p>陆晏握住我的手，指腹在我手背轻轻摩挲着。</p>
 <p>「娇娇乖，动手吧。」</p>
 <p>说着，陆晏握着我的手，将我往前猛地一带——</p>
 <p>10</p>
 <p>匕首偏了些，擦着周霁珩胸口的衣角划过。</p>
 <p>似乎也划了一道不断深的伤口，有血渗出。</p>
 <p>「阮娇？」</p>
 <p>周霁珩蹙眉看我，一只手捂着伤口，「你怎么了？」</p>
 <p>他竟也没有发怒。</p>
 <p>我也回过神来，手一抖，扔掉了匕首，缩在地上瑟瑟发抖。</p>
 <p>我紧紧抱着手臂，眼泪大滴落下。</p>
 <p>「陆晏，你饶了我吧，好不好？」</p>
 <p>我急促地呼吸着，仿佛一条离水的鱼，在窒息的边缘痛苦挣扎。</p>
 <p>在周霁珩过来安抚我时，我紧紧攥住他袖口，指着陆晏的方向，「你能看见他吗？」</p>
 <p>「陆晏，他就站在那。」</p>
 <p>陆晏并未过来。</p>
 <p>他只静静地站在原地，蹙着眉看我，眼底掠过太多情绪。</p>
 <p>我有些看不懂。</p>
 <p>周霁珩愣了几秒，转头看我，「阮娇，你只是最近太累了，才会出现幻觉。」</p>
 <p>他轻轻拍着我的肩，以示安抚。</p>
 <p>「这世上没有鬼的。」</p>
 <p>这世上没有鬼吗？</p>
 <p>我若有所思，缓缓抬头——</p>
 <p>可陆晏还是站在那里。</p>
 <p>与他视线对上的那一刻，陆晏走了过来。</p>
 <p>他的手抚上我心脏的位置，似乎只要略微用力，就能将其掏出来。</p>
 <p>他在警告我。</p>
 <p>「让他滚，马上。」</p>
 <p>我沉默了两秒，照做。</p>
 <p>「嗯，我可能是最近精神状态不好，你先回去吧。」</p>
 <p>周霁珩蹙着眉看我。</p>
 <p>「你自己可以吗？」</p>
 <p>说着，他将我扶到了沙发边坐下，「我留下来陪你吧，我睡客厅。」</p>
 <p>「没事。」</p>
 <p>我看了一眼旁边脸色阴沉的陆晏，连忙拒绝。</p>
 <p>周霁珩性子温和，见我拒绝也没再多说什么，只说让我有事随时给他打电话，便关门离开了。</p>
 <p>11</p>
 <p>周霁珩走后，我又被陆晏带回了我们的「婚房」。</p>
 <p>夜色中，陆晏发了狠地吻我。</p>
 <p>幸好。</p>
 <p>他并没有真的与我发生什么。</p>
 <p>我想要借机逃走，却根本没有机会——</p>
 <p>鬼是不需要吃饭睡觉上厕所的。</p>
 <p>陆晏可以一动不动地 24 小时监视着我。</p>
 <p>于是，恐惧之后，我改变策略，试图与他谈心，由此得知他这般折磨我的原因。</p>
 <p>可陆晏似乎并不想多说。</p>
 <p>问得多了，他倒也说过一次。</p>
 <p>他说。</p>
 <p>囚禁我 14 天，他就放了我。</p>
 <p>至于为什么，他却只字不提。</p>
 <p>而我。</p>
 <p>竟真的被陆晏囚禁了十四天。</p>
 <p>第一天，他与我结了冥婚，亲自为我穿上了纸做的婚纱。</p>
 <p>又在深夜亲手脱下。</p>
 <p>第二天，他摸着我的脸，逼着我吃猪肚莲子汤。</p>
 <p>因为，他就是死于这道菜。</p>
 <p>猪肚莲子，用白茄枝生火点燃，食之必死。</p>
 <p>一天时间，陆晏逼着我吃了六碗猪肚莲子汤。</p>
 <p>我撑得抱着马桶猛吐。</p>
 <p>不过，没有用白茄枝烧火的猪肚莲子汤，根本喝不死人。</p>
 <p>第三天，陆晏逼着我下厨，将他爱吃的菜肴做了一遍又一遍。</p>
 <p>我腰疼手软，这人却还在一旁冷着脸旁观。</p>
 <p>并在最后，在厨房里点了一把火。</p>
 <p>在我险些被烧死其中的时候，他又救了我。</p>
 <p>火势很大，但好在没有蔓延出厨房，最后，是邻居大哥赶来帮我一同扑灭了火。</p>
 <p>陆晏？</p>
 <p>他正坐在沙发上，面无表情地看着我。</p>
 <p>第四天，他……</p>
 <p>消失了一整天。</p>
 <p>我不知道他去了哪，去做了些什么。</p>
 <p>我只想逃走，可是——</p>
 <p>我出不去。</p>
 <p>手指碰到入户门的把手，心口便是一阵尖锐痛意。</p>
 <p>晚上，陆晏回来了。</p>
 <p>他沉着一张脸，将自己关在房间里一晚上，总算没有再折磨我。</p>
 <p>可是。</p>
 <p>第二天我在沙发醒来，折磨却又继续。</p>
 <p>陆晏最爱吓我。</p>
 <p>变成鬼后，他极爱与我玩捉迷藏，而且，每次都是我藏起来，他来找。</p>
 <p>最恐怖的一次，是我藏在了床下。</p>
 <p>那是午夜 11 点。</p>
 <p>房间内极为安静，在陆晏的要求下，我与他玩着捉迷藏。</p>
 <p>一片寂静中，我趴在床下默默等待着。</p>
 <p>隐约能够听见陆晏在其他房间说话的声音。</p>
 <p>我屏住呼吸，等着他来找我。</p>
 <p>可是。</p>
 <p>很久都没有动静。</p>
 <p>床下空间逼仄，地板又凉，我有些趴不住了，正想轻轻活动一下时，面前光线忽然暗了几分。</p>
 <p>我疑惑抬头。</p>
 <p>却发现陆晏那张惨白的脸蓦地出现在了面前。</p>
 <p>他以一个十分诡异的姿势趴在床下，静静地看着我，与我之间的距离不过几厘米。</p>
 <p>我再往前点，都能碰到他的鼻尖。</p>
 <p>「娇娇。」</p>
 <p>他缓缓开口，「你输了哦。」</p>
 <p>那晚，房间里回荡着我惊恐的尖叫声。</p>
 <p>但凡陆晏长得难看一些，我恐怕都会被他当场吓死。</p>
 <p>12</p>
 <p>被囚禁的这些天，我时常会接到周霁珩的电话。</p>
 <p>怕我在家闷的厉害，他经常约我出去。</p>
 <p>我却在陆晏的示意下，统统拒绝了。</p>
 <p>陆晏不允许我见他。</p>
 <p>而我找了无数次机会，却没有一次能成功逃走。</p>
 <p>到了后来，我甚至已经放弃了。</p>
 <p>反正，陆晏不是说，只囚禁我 14 天吗？</p>
 <p>今天就是第 14 天了。</p>
 <p>其实，恐惧之余，我也有些好奇。</p>
 <p>今天过后，陆晏会把我怎么样？</p>
 <p>放了我，还是，杀了我？</p>
 <p>我不知道。</p>
 <p>我只知道，陆晏的身体，似乎越来越虚弱了。</p>
 <p>似乎，强行留在阳间，对他的身体消耗很大。</p>
 <p>他的身体，正以肉眼可见的速度变得虚幻与透明。</p>
 <p>晚上。</p>
 <p>我终于等到了逃跑的机会。</p>
 <p>陆晏睡着了。</p>
 <p>鬼是不用睡觉的，可他似乎是太过虚弱了，所以倚着床边阂上了眼，似是在睡觉。</p>
 <p>我悄悄地给周霁珩发了消息，让他来接我。</p>
 <p>我知道自己出不去这栋房子，但是，陆晏现在身体虚弱，周霁珩又是男人，火气旺盛，说不定真能将我带走这个鬼地方呢？</p>
 <p>周霁珩几乎是秒回。</p>
 <p>他告诉我，十分钟就到。</p>
 <p>我握着手机，故作平静地坐在陆晏身边，心里却在不断地掐着时间去算。</p>
 <p>终于。</p>
 <p>十分钟到了。</p>
 <p>刚好，手机震动了一下。</p>
 <p>我连忙拿起手机，点开了周霁珩的消息。</p>
 <p>可是，还未看清内容，手机便被人抢走。</p>
 <p>与此同时，陆晏的声音在头顶响起。</p>
 <p>「娇娇，你想逃走吗？」</p>
 <p>13</p>
</body>