# 和一个人聊天很舒服是什么感觉？
- 点赞数：8337
- 更新时间：2019年10月06日16时54分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264804882/answer/847184320
<body>
 <h2><b>1.</b> <b>这个人懂得什么时候闭嘴</b></h2>
 <p data-pid="lnbETGYc">没想到吧，会聊天的第一要诀，居然是学会闭嘴。</p>
 <p data-pid="s338LCvV">其实我们聊天的时候一不小心踩到对方不愿意提及的话题是一个大概率事件：毕竟我又不是你肚子里的蛔虫，我又没有一天二十四小时围在你身边转，我哪知道你想聊什么不想聊什么？<b>可怕的不是你踩到了对方的雷区，是你踩到了对方的雷区的时候不懂得闭嘴。</b></p>
 <p data-pid="yugCTP17"><b>聊天让你感觉很舒服的人，在察觉到你敷衍回答的时候，会立马的切换话题不再追问下去，绝对不会让你感觉到尴尬。</b></p>
 <p data-pid="L4N0FnM4">我们之前聊天的时候有个人聊到了我最近的工作情况，正好那个时候我工作工作不顺心，就尴尬的笑了笑说“有点复杂，不太好说”。</p>
 <p data-pid="aqaKJQWk">这个时候，一个人很快地就意识到了我不想聊，就笑了笑说：“不太好说，那咱们聊点好说的，你游戏现在啥段位了，有机会再开个黑......”</p>
 <p data-pid="1mMCecmj">不会聊天的人还在那里一个劲的追问：“有啥不好说的？”“聊天嘛，掖着藏着干嘛？”</p>
 <h2><b>2.</b> <b>这个人能够把握倾听和诉说的节奏</b></h2>
 <p data-pid="-O7QBay3">一个会聊天，让你感觉到聊天很舒服的人，是绝对能够把握好这两者之间的节奏的，他既不会说个不停，也不会一直在倾听不给你展示你的机会。</p>
 <p data-pid="PTixLL85"><b>我发现了往往我特别喜欢聊天的人在这件事上做的特别优秀：当你正在说话的时候，他们绝对不会来打断你，一个劲的用“我那个时候......”“我当初......”来打断你倾诉的时刻；当感觉到谈话陷入低谷期的时候，或者刚开始聊天的时候，他们会主动挑起来话题，让这个聊天进行下去。</b></p>
 <p data-pid="VykrpfDC">其实这件事做到也没有那么难，他们聊天的时候，核心思路一直都是“把舞台交给你”，我们很多时候聊天聊嗨了经常会忘了照顾对方的情绪，我们忽略了聊天的本质是增加我们彼此的了解，而不是单方面的展示自己。</p>
 <p data-pid="h7Qi9tZh"><b>如果一整个聊天下来，你对对方的认知没有一点增加，你没有通过这个聊天收集到对方相关的信息，那么我们就认为这个聊天是失败的，你没有照顾好对方的表达欲，你没有让这个聊天很舒服的进行下去。</b></p>
 <h2><b>3.</b> <b>这个人能够引导你的表达欲</b></h2>
 <p data-pid="k4ykoOlo">写完上一段的时候，我知道有的人可能就会有疑惑：有的人天生爱表达，有的人就不爱说话，碰上不爱说话的人怎么办？</p>
 <p data-pid="7Hz5Zpxp"><b>这就是他们会聊天的厉害之处了：他们能够引导着你，让你把这个聊天进行下去。</b></p>
 <p data-pid="BhzUF8J5"><b>你和他们聊天的时候，你仔细观察就能发现他们常用的办法：挖掘关键词。</b></p>
 <p data-pid="Ils9RcET">“我今天终于理了个发，工作太忙了理发的时间都差点没有了”这句话，在不会聊天的人眼里面可能就会觉得这是你在讲一个和自己没什么关系的事情，可能他就不知道怎么回复你了。</p>
 <p data-pid="WxSKEROD">但是在聊天很舒服的人那里，他就会很自然的往下挖掘你们接下来聊天的话题：“我怎么记得你前段时间刚理过发，你头发长得好快啊，每天脱发的我实名制羡慕” “这又不是月底，为啥你们工作这么忙，在冲业绩吗？”</p>
 <p data-pid="S0IURD6L">你看，他们总是能够在你和他们的对话当中发现关键词，然后顺着这个关键词聊下去。</p>
 <h2><b>4.</b> <b>他们本身的状态都很轻松</b></h2>
 <p data-pid="qY746OoW">聊天的过程当中，情绪是会互相感染的，之前我就被人问过：“怎么样才能在和喜欢的人聊天的时候不出错？”<b>我的回答是：如果你十分顾忌这个问题，那么你很容易就会出错.....</b></p>
 <p data-pid="KxcwhL2f"><b>一个和你聊天让你感觉到舒服的人，态度绝对是一开始就让你十分放松的，所以你们在聊天的时候，你感觉不到他的紧张和局促，你自然而然的也会被他的情绪带动，变得放松起来。</b></p>
 <p data-pid="A8yOOhJC">如果想要在聊天当中达到这种状态，其实特别简单，始终记住一件事：<b>在我们聊天的时候，我们就仅仅把这个聊天当成一个增进了解的过程，仅此而已。</b></p>
 <p data-pid="wQoW_QRU">不要老是担心对方会怎么看你，不要老是想着在聊天当中凸显自己的价值刷存在感，不要老是一定要想通过几次聊天就让你们的关系有着突飞猛进的发展......你想的越多，你在聊天当中的顾忌就越多，你就越难真正的在聊天当中做自己。</p>
 <p data-pid="tS_eT7Fr"><b>你在聊天当中越是有所顾忌，越是吞吞吐吐，你就越容易出错，不自然的状态反而会让对方给你扣印象分，觉得和你聊天十分的别扭。</b></p>
 <h2><b>5.</b> <b>他们会懂得肯定你的价值</b></h2>
 <p data-pid="bdsjUpj4"><b>【肯定你的价值】和【一味地夸奖你】这是有本质不同的，肯定你的价值是在了解你的基础上，给你自信让你去做出你自己的选择；而一味的夸奖你，则是客套，可能说了半天他们都不知道你有什么困难。</b></p>
 <p data-pid="2cy8HuZL">比如我刚毕业的时候特别迷茫，我和很多朋友倾诉过，但是得到的都是“加油”“你最棒了”“没问题的”这样的话，我不是说这些话说的不好，只不过这些都太过表面，我听了之后迷茫和焦虑的情绪并没有什么改变。</p>
 <p data-pid="ae0UsmtF">但是我的另一位前辈就说的让我感觉十分舒服：“通过我对你的了解，你做事十分认真，而且特别有规划，之前的那些项目当中你都表现的不错。你能力是没有问题的，但是在现在这个时候，很多事情不再有人给你目标和方向了，所以你会迷茫。”</p>
 <p data-pid="KS5xi3hn">“你可以选择现在的工作，也可以去尝试着做你一直想做的事业，你只要选择好了你的方向我其实并不担心结果，因为以为对你的了解，你做什么都会很用心的。”</p>
 <p data-pid="yz48Na0V"><b>这样的肯定我的价值，我就感觉十分的舒服：这些话都基于对我的了解，而且也真的是耐心的再帮我分析，指出了我内心一直在思考的问题。</b></p>
 <p data-pid="crtwZMpo"><b>这不是空洞的安慰和鼓励，这是真正了解的人才会说出来的话。</b></p>
 <p data-pid="1FODa_dl">以上，我们其实能够发现聊天让人舒服的人，永远绕不开的特质：全身心的关注你的感受。</p>
 <p data-pid="oM1U87r0"><b>如果你们想聊天的时候让对方感觉到舒服，那么一定要记住关注对方，用心去和对方交流：要做到真的了解这个人，倾听这个人，理解这个人。</b></p>
 <p data-pid="L4UrBUoG"><b>人心都是肉长的，你对对方的关注和走心，对方感觉的到。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="B-bC0squ">以上，我是 <a href="https://www.zhihu.com/people/497b128b5c41dfdce720e02c260fb51a" class="internal">飞宇流盐</a>，收藏之余，还请点个赞同支持，感谢你的阅读。</p>
</body>