# 你会选择空姐做老婆吗？
- 点赞数：8048
- 更新时间：2020年11月07日15时22分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/313160368/answer/1494479376
<body>
 <p data-pid="DK2BBCfJ">一个过来人的身份说说吧</p>
 <p data-pid="8tqBsOXa">前妻是空姐，相识相恋于学校，由于我俩一起考研她失败了，毕业后短暂的找工作挣扎误打误撞进入了空乘行列</p>
 <p data-pid="M45-9AKZ">培训初期渐渐产生了些思想隔阂，差点分手，之后一直持续到18年年初领证结婚，本应今年4月办婚礼（由于新房交工时间问题婚期较晚）由于疫情原因推后至9月，但因种种矛盾问题，我们8月份离婚</p>
 <p data-pid="5JldmIcV">思想上的差距较大，这是普遍存在的第一点，因为女方工作早而我一直在读研，身边诱惑较大。前妻长相非常在线，乘务队里、旅客里以及身边的一些人都曾表达出爱慕之情，不泛些有钱的老板，所以她工作早期我压力较大，不得不在没完成学业之时就开始创业</p>
 <p data-pid="RfrOFIJj">乘务队里攀比非常严重，这可能是每个人耳熟能详的事，外面不少人的有色眼镜就从这而来，开始我觉得凡事不是绝对的，但是这绝对是一个大概率普遍现象，思想的转变很可能在，这个女的长得丑死了身材又差为什么她老公/男朋友这么有钱还对她这么好之类开始等等，你买了个什么，你都可以买我为什么不行等等，因为工作之初乘务员的工资在些二三线城市算的上是中高收入，所以难有乘务养成攒钱习惯，养成花钱习惯容易攒钱习惯难，好不容易经营起来的高品质生活不能因为自己收入不行而下降，那自己达不到就只好借靠外力，男朋友你请努力一点/一步到位有钱男友（不是绝对的，但是是普遍现象）</p>
 <p data-pid="9NvRsQxx">工作时间的问题，由于计划室排班因素，可能经常早出晚归交流培训飞国际等等，夫妻相聚时间非常短暂，如果男方再有忙碌的工作，那么一周两三次见面可能就是常态了，不仅如此接送也是个大问题，早上五点送上机场凌晨再接回来，对于双方身体都是考验。等到有了孩子，那么陪伴也是个大问题了</p>
 <p data-pid="myKjjg6H">身体状况，空乘的身体状况绝对是个大问题，高空的压力问题，耳朵等地方会变得脆弱及敏感，三餐的不规律，体重也会变得很轻，营养不良，后期可能还会有其他病况（我短暂的婚姻里目前没有出现过）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yh2Fr9WB">综上情况所述，我也不知道应不应该跟空姐结婚，但是遇见合适的人，遇见奋不顾身爱的人，不管她是空乘或者别的什么职业，都是可以结婚的。</p>
 <p data-pid="M2AAxOx9">如果你选择空乘结婚了，那么请你一定要体谅她工作的辛苦，听得进去她的抱怨，在她受到飞行压力委屈的时候及时安慰她，这份工作不容易。</p>
 <p data-pid="gJC1NIS_">虽然我与前妻离婚，但现在我仍想愿她每天起落平安，并在此感谢她的七年陪伴</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9z0lXEpx">——————————————————————</p>
 <p data-pid="fdNUQR8g">没想到这么多人关注这个话题后续说一下吧</p>
 <p data-pid="cvcCrfeT">不是谁出轨了，是我们的生活方式出现了问题，我对她而言可以算是她的初恋吧，她之前也谈过恋爱，但是都没有认真对待，我们两个彼此互相学习，共同进步只是这么多年的生活方式让我们两个磨灭掉了生活的激情，性格上的不合，前妻脾气特别烈，有些地方说不合适直接开始吵架，我们在街上甚至都打过架的。以前有的时候我会想，我跟这个人结婚后我快乐吗？颜值在线，身材高挑，外在绝对没的说，带出去绝对会获得夸赞，那么回家后呢？未来几十年我们面临的问题都是回家后而不是出家门。我真的开心吗？</p>
 <p data-pid="gRpHxmnT">也许未来我会找一个普普通通的女人结婚，但是这个女人我们肯定性格契合。最近沸沸扬扬的男子给空姐女友花了一百万的新闻我也看了，我庆幸我前妻不是这样的一个人，她节俭也不乱花钱，大学毕业开始飞后每个月都存钱，给自己买过最贵的东西就是一个一万块左右的包，衣服之类都是快消品牌，我们交往这么多年也都不会送比较贵的礼物，至少我们在一起的时候我没有感觉她图过我什么，未来她图不图别人那也就跟我没关系了。</p>
 <p data-pid="gTmpCgKy">最后还是感谢大家的关心关注，其实找一个合适的人，她是什么职业都不重要，我们在一起的时候她也不是空乘，后续她做了空乘我也没觉得有什么特别，每个工作圈子都有好有坏，只要你内心向阳，在哪都可以积极向上。只是大众习惯去贴标签，什么模特乱空乘乱演艺圈乱。洁身自好就好了。感谢各位的关心关注，祝大家都能遇到合适的人。</p>
</body>