# 大学的人脉很重要吗？
- 点赞数：27037
- 更新时间：2019年09月30日20时11分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37186367/answer/146754737
<body>
 <p data-pid="xJtUYzdr">后面有人跟我说人际关系和人脉是不同的。</p>
 <p data-pid="Q34p7NRL">他说</p>
 <p data-pid="OeqSrHzd">人际关系也是挺重要的吧，毕竟一生的功课，人际关系≠人脉，而是一个人情商的体现，如果说接受教育的根本目的是找到一个好工作，那简直就是悲剧!我们班保研的三个人(其他的放弃保研)，在大学四年一个朋友都没有交到，在我看来真的很悲哀。(请不要和我举个例，说什么专业能力超强，全球专业能力top，但是情商非常低什么的，全世界有几个这样子的人)一个和同学都处不好的人，出社会同样也会有很糟糕的人际关系。</p>
 <hr>
 <p data-pid="zd5l4WOE">我确实也觉得说得很对，有的人际关系，还是值得培养和维护的。有的消耗你精力的不能带给你真正成长的，则需要去鉴别。这个答案多少带有主观性，请各位鉴别，带着独立思考和批判精神来看。没有人能替你决定。也可以多看看其他答案。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3j1SzzY7">相信我。</p>
 <p data-pid="QI40EQjj">大学绝对要学习！绝对要付出百倍毅力完成知识的积累。这就是你以后的靠山。睡觉的时候都会很踏实。想去哪里都可以。</p>
 <p data-pid="gGUd3EAf">英语绝对要学到超级好，起码要能阅读原版小说。途径很简单，多阅读。<br>
  其他外语可以辅助学一学。</p>
 <p data-pid="BslxZTv_">本专业的内容建议多看国外教材，多实践。绝对要保证专业能力爆炸。选专业时记得选存在就业优势的专业。否则做好转专业的准备。</p>
 <p data-pid="MVkDao-r">关于人际交往千万要记得，如果氛围并不是那么上进，如果学校不够好，社团并没有什么实质性帮助的话，早点退出。将来的你将踏上新阶段，不要为人际关系烦恼。事实是，你的时间超紧迫，而且你也不可能再有机会弥补。超级赶，一分钟都没有多余的。</p>
 <p data-pid="bW_N342_"><b>你根本不需要别人指导你雅思怎么考，不要指望听点经验就能考过。</b>你能考过，是因为你行，而不是别人说，“啊，你这里要多背点单词，那里要注意阅读上的细节”之类的话。这是鸡汤，喝多了不好。</p>
 <p data-pid="jEAdx2Ar">千万不要指望各种活动上认识的人能有太多实际上的助力。千万要依赖于自己的实力。每个人都会有人际关系方面的焦虑，绝对是的。</p>
 <p data-pid="VhYaxvNI">我喜欢那种坚持的人。人际关系首先是人和自己的关系。如果你出于人际焦虑而去交朋友，那么你会把人际关系摆在错误的位置。人必须首先找到自己的意义，处理好和自己的关系。关于你想成为怎样的你，你只要找到一个榜样就行了，我想，不必是真实存在的。由你来实现。</p>
 <p data-pid="IPxQXq2Y"><br>
  = 提一句<br>
  那就是我不是说人际关系一文不值。而是说，未来大块整体学习的时间根本就没有，现在的四年时间绝对很紧迫。如果你还不算很强，那么现在努力，在未来取得胜利。<br>
  这么说吧，你的第一份工作将会对你的人生产生一种impact。“没能力找不到工作 vs 专业能力爆炸能力强工作好”绝对会影响未来的人生定位，直接影响未来的各种走向和关系。<br>
  我建议各位把人际关系摆在正确的位置。如果你想学习人际关系的各种技巧，未来有的是时间。但大块的学习时间，绝对不会再有，第一份工作，也绝不可能推翻重找。<br><br></p>
 <p data-pid="i3H-T4oc">= 有人提问 说自己不擅长人际关系：</p>
 <p data-pid="AXTyUCXL">首先的前提是：当然每个人都会有人际关系方面的焦虑，这很正常。</p>
 <p data-pid="SzAz7b-W">1. 四年时间并不多，只能解决主要矛盾。</p>
 <p data-pid="q4-0JHAC">2. 人际交往的重要性远低于学习。</p>
 <p data-pid="DYp0Lfr4">3. 将来你将踏上新阶段。不要为人际关系烦恼哪怕一秒。</p>
 <p data-pid="lO-m1seQ">4. 人际交往和自信有关，而自信和实力有绝对关系。</p>
 <p data-pid="7pzS0srl">= 看了一圈答案 补充：</p>
 <p data-pid="umdw3Kb4">如果你在顶尖院校，人际关系方面的重要性确实会高一点。不过，还是要看自己，不要以为没什么能力，凭情商能开辟一片天地。学习还是最重要的。当然大家看过很多书和报导，把情商作为第一要务。逃避现实的借口，新时代的新鸡汤，专门说给爱听的人听。</p>
</body>