# 女朋友是直女是种什么体验？
- 点赞数：5473
- 更新时间：2021年09月06日16时15分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/280926181/answer/2093568225
<body>
 <p data-pid="9PvxtAKT">笑死，男朋友根本撩不动我，我们约会时都如兄弟般温馨，比如:</p>
 <p data-pid="Sfe_dkgl">“靠，玩辅助你吃什么线啊？”</p>
 <p data-pid="h0dGY42r">他: “我不想和你做兄弟。”</p>
 <p data-pid="JXp696ZK">我: “那我做你爹？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ol>
  <li><br></li>
 </ol>
 <p data-pid="7wfAZcur">母胎solo了25年，我到现在还没谈过恋爱。</p>
 <p data-pid="MvOl57M8">然而——</p>
 <p data-pid="_nB4vctx">很胖，很丑，很穷，这些词都和我并不沾边，我虽算不上是貌美如花，家财万贯，但怎么也是小康家庭，眉清目秀。</p>
 <p data-pid="TlBJnpz0">为此，我问过身边朋友，得来的答案居然很一致:</p>
 <p data-pid="XkIt-FFv">她们都说我是钢铁直女。</p>
 <p data-pid="DoAGQaYG">我不太服气，甚至连为什么说我是直女都不知道。</p>
 <p data-pid="b9e4OxZS">这周六，我正宅在家里欢欢喜喜地干饭打游戏时，忽然接到了好姐妹许蕾的电话。</p>
 <p data-pid="7eMjPQng">电话里，她听起来很兴奋，大嗓门穿透性极强:“嘉嘉，快出来，给你介绍个男朋友！”</p>
 <p data-pid="YSyHGMXA">喝下半杯肥宅快乐水，我打了个嗝，“不去。”</p>
 <p data-pid="aXdEG3HX">爱情哪有干饭香？</p>
 <p data-pid="ZZfA4S-P">威逼不成，许蕾使出杀手锏，开始了利诱——</p>
 <p data-pid="XOJhhD38">“如果你半小时内化好妆赶过来，我给你在绿地网咖办个月卡。”</p>
 <p data-pid="G1xEUyiS">我咽下嘴里的饭菜，“马上到。”</p>
 <p data-pid="_oE36NN8">然而，许蕾这个化妆的要求倒是难倒了我。</p>
 <p data-pid="mSkHStJf">我哪会化妆？</p>
 <p data-pid="MA93uvhh">可是想想那个绿地的月卡，我还是偷了我妈的化妆品，锁在房间里尝试了一下。</p>
 <p data-pid="LVeBjaW3">我确实是没怎么碰过化妆品，秋冬涂个唇膏都是我的精致时刻了。</p>
 <p data-pid="5WMTgU8E">最后，照着镜子看了看，我满意地出了门。</p>
 <p data-pid="w8CO6zqS">不知是不是今天化了妆的缘故，地铁上的行人们总是打量着我。</p>
 <p data-pid="v86HN2R0">我皱皱眉，低头玩着手机，一路坐到了终点站。</p>
 <p data-pid="s4kmRzce">约好的饭店里，我进去的那一刻，瞬间吸引了多数食客的注意。</p>
 <p data-pid="Mt8yhKsE">许蕾也看了过来。</p>
 <p data-pid="PQfVzJTu">然而，在看清我脸的那一刻，她脸色骤变，一言不发。</p>
 <p data-pid="rUj4XNbc">我兴冲冲地走过去，这才注意到许蕾身旁的男生。</p>
 <p data-pid="esnhd17L">皮肤白皙，眉目清秀，正笑着看向我，是个帅哥没错。</p>
 <p data-pid="o63fyvi0">被他看的久了，我竟破天荒地有那么几分害羞。</p>
 <p data-pid="G6ChaXVv">许蕾揉了揉额头，一副没眼看我的表情，“姐姐，你出门都不照镜子的么？”</p>
 <p data-pid="LgXSPNNR">“照了啊”，我有些奇怪，从包里掏出一个小镜子来照了照，还是没觉着有什么问题。</p>
 <p data-pid="Mr9aiLy5">“这不是挺好么。”</p>
 <p data-pid="ZsH7TdUg">“挺好？”</p>
 <p data-pid="IqU5dXjH">许蕾一把将我拽过去，手指几乎快戳到我鼻孔里去，“你看看你这白的吓死人的粉底液，通红的腮红，眼睫毛刷的跟苍蝇腿一样，嘴唇苍白苍白的，口红都没有么！”</p>
 <p data-pid="Z0EQhcZb">看她一副恨铁不成钢的语气，我点头承认了，“是忘了涂口红了。”</p>
 <p data-pid="XLaBhmKJ">“……”</p>
 <p data-pid="RmYaeL8V">许蕾竟还随身带着卸妆湿巾，从包里抽出一张来当场替我卸了妆。</p>
 <p data-pid="PYoe988V">别说，这卸妆湿巾还挺好用，我那刷了几层的厚重妆容居然被卸的干干净净。</p>
 <p data-pid="44kZCOEA">趁她给我卸妆的功夫里，我瞥了一眼对面座位的小帅哥，低声和许蕾讨价还价，“绿地两个月。”</p>
 <p data-pid="Eut6t8cc">“……”</p>
 <p data-pid="0yFsXnuN">许蕾死死咬牙，“真特么是上辈子欠你的！”</p>
 <p data-pid="jqCNZdeV">卸好妆，我清清爽爽地坐在桌前，看了一眼对面的小帅哥，有些拘谨地问道:“那咱们——”</p>
 <p data-pid="vLqRYBm5">“能吃饭了么？”</p>
 <p data-pid="Koekn3hj">小帅哥愣了一下，随后笑道，“当然可以。”</p>
 <p data-pid="wLnNfdLF">得到应允，我立马拿起筷子埋头猛吃。</p>
 <p data-pid="5Z8rOKKf">许蕾叹了一口气，介绍道，“嘉嘉，这是我哥许衡，我亲哥，大你一岁，单身。”</p>
 <p data-pid="xg_uE4Li">她刻意将“单身”二字咬的极重。</p>
 <p data-pid="yzTpNPRw">而我此刻饥肠辘辘，只顾着低头吃饭，头也不抬道，“哥哥好。”</p>
 <p data-pid="v9ZMxPnD">对面传来他的轻笑声，“你好。”</p>
 <p data-pid="dRIaBt4C">一顿风卷云残后，我难得优雅的用纸巾擦了擦嘴，然后，打了个饱嗝。</p>
 <p data-pid="oK2x6YVr">许蕾似乎已经对我彻底失望了，她看了我一眼，叹了一口气道，“算了，吃完饭咱们各回各家吧。”</p>
 <p data-pid="ZOnBC0fV">我还没来得及说话，对面的许衡便笑了笑，主动问道:“时间还早，要不咱们去看个电影？我请客。”</p>
 <p data-pid="kwS6eZE6">许蕾似乎有些惊讶，看了她哥一眼，忙不迭地替我应了下来，“行行行，正好她一会也没什么事。”</p>
 <p data-pid="7xwjOy-7">我皱皱眉，“我不想看电影。”</p>
 <p data-pid="GzlJbix1">气氛有着片刻的沉默。</p>
 <p data-pid="bo3VC5LG">我又补充了一句，“爱情片太墨迹，喜剧又笑的太累。”</p>
 <p data-pid="7gUHqACj">话音刚落，许衡接话道，“那去看恐怖片吧，刚好有一部新上映的恐怖电影，口碑不错。”</p>
 <p data-pid="vD1vfimI">许蕾连忙点头，“对！嘉嘉，你不是最爱看恐怖片了吗？”</p>
 <p data-pid="UkM5aBhf">说着，许蕾朝我使了个眼色。</p>
 <p data-pid="HFEADHiH">我犹豫地看了看许衡，将他这幅小身板打量了一下，摇摇头，“还是算了，万一你被吓着了，我还得哄你。”</p>
 <p data-pid="6-985py9">“……”</p>
 <p data-pid="xbDATF3v">倒也不是我乱讲，是的确有过这种经历。</p>
 <p data-pid="OGsuFh-D">记得大二的时候，有一个高高瘦瘦的清秀学弟追我，舍友们都说他是小奶狗，整天姐姐姐姐地叫我。</p>
 <p data-pid="KK525q29">我当时也想尝试一下谈恋爱的感觉，就答应了学弟约我看电影的邀请，并且主动和他AA买了电影票。</p>
 <p data-pid="PNWnJb8c">结果……</p>
 <p data-pid="RpoMYYjN">那场恐怖电影，是在小学弟的尖叫声中结束的。</p>
 <p data-pid="KTD_eehR">他全程缩在我怀里，双手死死捂着眼睛，在我耳边轻声说着“姐姐我怕”。</p>
 <p data-pid="HOqN-df7">我只能一边拍着他后背低声安抚，一边给他投食爆米花。</p>
 <p data-pid="-Fw_XoDY">那场电影结束，我就和小学弟说明了不会在一起。</p>
 <p data-pid="aZ8EMEcR">不知道为什么，一想起他窝在我怀里揪着我衣角说害怕的模样，我就觉着……自己似乎凭空多了一个大儿子。</p>
 <p data-pid="Iz-GzH2X">那感觉实在太怪异。</p>
 <p data-pid="INFwSGz4">最后，在我的坚持下，我带着许衡去了网吧。</p>
 <p data-pid="_AsOMyap">绿地网咖。</p>
 <p data-pid="HXnGcN2W">许蕾认命地给我充了两个月的费用。</p>
 <p data-pid="JisOGHwf">拿起卡，我正兴冲冲地准备去开黑，却被许蕾拽去了厕所。</p>
 <p data-pid="nVQF3R6c">她一把按住我的卡，低声道，“高嘉嘉，你给我听清楚，这两个月的卡费不是白充的，是让你给我当嫂子的！”</p>
 <p data-pid="_RLNDM45">我愣住，“当……当嫂子？”</p>
 <p data-pid="x7hNzGwv">许蕾点点头，“我妈逼婚逼急了，非让我哥和一个白莲花相亲，我气不过，肥水不流外人田，我这个便宜嫂子就让你来当吧。”</p>
 <p data-pid="1V4zmAls">我眨眨眼睛，从震惊中回过神来，“就算我同意，你哥也不一定行啊。”</p>
 <p data-pid="uw2J9jDn">许蕾笑，“你还别说，我哥似乎对你挺感兴趣的，我还是第一次看见他主动约女生。”</p>
 <p data-pid="I-ELs93R">我还是犹豫不决。</p>
 <p data-pid="yM1RCE3_">虽说她哥长的挺帅的，但是……</p>
 <p data-pid="XBOIMAJY">我根本就没做好投身爱情事业的准备啊。</p>
 <p data-pid="-ButPmGy">不等我拒绝，许蕾忽然握住我的手，压低声音道，“你如果真当上了我嫂子，下半辈子网费我包了。”</p>
 <p data-pid="ubKjh33w">“成交！”</p>
 <p data-pid="SX8RV7t0">为了后半生的网费，我兴冲冲地应了下来。</p>
 <p data-pid="ddgQsGB2">然而——</p>
 <p data-pid="jquFF1Sm">没过多久，我就把立志要当许蕾嫂子这件事给忘到了脑后。</p>
 <p data-pid="aNiWBhKp">在许蕾的安排下，我和许衡在网吧甜蜜双排，结果开局没几分钟，我的声音就炸开了——</p>
 <p data-pid="oNkVAqxp">“靠，你玩辅助吃什么线啊！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="weLAO6cb">2</p>
 <p data-pid="O9Ju6lPp">死一般的寂静。</p>
 <p data-pid="l4XWSAHe">直到，许蕾在我手臂上悄悄掐了一把，我吃痛，瞬间从游戏中回过神来。</p>
 <p data-pid="3vpD40KW">转头看着许衡笑了笑，我违着心夸奖——</p>
 <p data-pid="1FcnSElS">“其实辅助吃点线挺好的，多出点装备保护我。”</p>
 <p data-pid="KeFHT_Hb">……</p>
 <p data-pid="rdUVWAwA">接下来，我每次忍不住爆粗口，许蕾都会赶在我骂人之前掐我一把。</p>
 <p data-pid="Rj65RWJM">多亏了她，我这次游戏全程玩的格外文雅，憋的我猛灌水，以至于桌上空饮料瓶多了两三个。</p>
 <p data-pid="JNXnEsij">后来实在喝不下了，我拽了拽许蕾，在她耳边咬牙道，“这样下去，恐怕我还没当你嫂子呢，先得糖尿病了。”</p>
 <p data-pid="DJNjJJNK">我欲哭无泪，第一次主动下机，“要不咱们出去逛逛吧？”</p>
 <p data-pid="KRskpicY">其实，这次和许衡的甜蜜双排，也不是毫无收货——</p>
 <p data-pid="Fsv6y2zn">多亏了他，我实现了四连跪。</p>
 <p data-pid="zmouecRf">真是一段好姻缘啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RqnO-6b1">出了网咖，许蕾寻了个借口溜走了，临走前，还悄悄和我比了个手势。</p>
 <p data-pid="hubsF9EJ">我连忙点头，轻轻摆了摆手，潜台词是——放心吧您内。</p>
 <p data-pid="QVixGmpZ">我和许衡走到一半，他忽然指向一旁，“那边有家网红奶茶店，我去给你买一杯吧。”</p>
 <p data-pid="iSrN2hxP">我连忙摇头，“那门口排了起码二十多人，又贵又浪费时间，都是交智商税的。”</p>
 <p data-pid="mA1lrOzQ">我拽着许衡走到一旁的食杂店里，“矿泉水不好吗？经济实惠又健康。”</p>
 <p data-pid="b9flO8r2">说着，我拿了两瓶农夫山泉矿泉水，抢在许衡面前付了钱。</p>
 <p data-pid="wcO0C9_c">不知道为什么，许衡似乎和我没有什么话题可聊。</p>
 <p data-pid="eA65v8a5">我们的对话总是说两句就被迫中断。</p>
 <p data-pid="S2y4yzHF">比如——</p>
 <p data-pid="qbCjhRv6">许衡兴致勃勃地和我说，“你游戏玩的挺厉害的。”</p>
 <p data-pid="mvuLw2qt">我笑了笑，谦虚道，“我技术一般，是你太菜了啦！”</p>
 <p data-pid="EOHnfL1D">我还专门学着电视剧里的台湾腔，说话时在后面加了个“了啦”，结果许衡还是一脸尴尬地转移了话题。</p>
 <p data-pid="Q1_jCpV4">又比如:</p>
 <p data-pid="P6hwh8qq">许衡问有什么爱好吗，我说吃饭睡觉打游戏。</p>
 <p data-pid="aZuIHm4b">他沉默了一下，又转而问我谈过几次恋爱，喜欢什么样的男生。</p>
 <p data-pid="hDFJ9-p7">我摇摇头，“没谈过恋爱。”</p>
 <p data-pid="g8dKvk4k">在许衡震惊的目光中，我拍了拍他肩膀，一副过来人的语气劝道:“没听过这句话么？别拿青春倒栽秧，爱情哪有干饭香。谈恋爱哪有游戏来的痛快。”</p>
 <p data-pid="LA_EaNiK">话音落下，又是一阵冗长的沉默。</p>
 <p data-pid="362GOc36">而我这时忽然反应过来，脑海中莫名浮现出了许蕾离开时那深沉的目光。</p>
 <p data-pid="bqd7skUK">我连忙收回拍着他肩膀的手，改口道，“也……也不是，如果是你这种男生……”</p>
 <p data-pid="l5z3dEPG">许衡忽然转过身来，身子向我这边靠近——</p>
 <p data-pid="68PrG0de">我们之间的距离忽然拉的极近。</p>
 <p data-pid="T41tR60W">莫名地，我呼吸停滞了几秒。</p>
 <p data-pid="XVMY4byf">他轻笑，目光紧紧盯着我，“如果是我这种男生，你会怎么样？”</p>
 <p data-pid="LUn02unO">该死。</p>
 <p data-pid="2FQ46t8b">我居然听见了自己的心跳声，怦怦……</p>
 <p data-pid="V_J2WkCN">我咽了咽口水，连忙转过头去，平复了一下心情，“如果是你这种……也挺好的。”</p>
 <p data-pid="uHi2CPcg">他低笑。</p>
 <p data-pid="OG8AchPC">然而，还没等许衡说话，我忽然惊叫一声——</p>
 <p data-pid="hOHKSGqX">我的包被人抢了！</p>
 <p data-pid="43DK9JWX">路边一个男生飞快地从我身边跑过，顺势抢走了我肩上背着的帆布包。</p>
 <p data-pid="KGRmOn3h">靠！</p>
 <p data-pid="aHejgojA">包不值钱，但是里面有好多重要东西呢。</p>
 <p data-pid="2tBDV5h4">许衡很快回过神来，他作势便要冲过去抓贼，却被我拦了下来。</p>
 <p data-pid="2w4t9V95">这家伙看起来高高瘦瘦的，万一出点什么事，我可不好和许蕾交代。</p>
 <p data-pid="QiP3e4x3">我拽着他手臂道，“不用你，我自己来！”</p>
 <p data-pid="-3LEhSe7">说完，我埋头冲了过去。</p>
 <p data-pid="_so7gVzL">说起来，那个小偷倒也运气不好，才跑了一条街，就迎面撞上了一个卖雪糕的推车。</p>
 <p data-pid="w5pZIdg8">一声闷响。</p>
 <p data-pid="T1mMhQYA">我都没来得及动手，他自己就躺到地上捂着脑袋哼唧了。</p>
 <p data-pid="LuTOfzNZ">我抢回包，在他屁股上踹了两脚，“做什么不好，你偏做贼！”</p>
 <p data-pid="GCLW4qQj">气哄哄地骂了两句，我拿着包往家的方向走去。</p>
 <p data-pid="QEbeI6p2">走了几分钟，我又觉着有些不对劲。</p>
 <p data-pid="PXst9T83">似乎……忘了点什么？</p>
 <p data-pid="fxMRQ_pY">我停下来想了想，却毫无头绪，正准备继续走时，身后忽然传来了一道幽怨的声音——</p>
 <p data-pid="ChjC7xr6">高嘉嘉同学，你是不是忘了点什么？</p>
 <p data-pid="jhk15AdF">我错愕回身，却看见许衡正站在我身后，神色无奈又无辜:“你是不是把我忘了。”</p>
 <p data-pid="dDJexBKC">我乍然惊醒，猛地拍了拍大腿，“我就说好像少了点什么！”</p>
 <p data-pid="nPwZnvZR">不得不说，许衡脾气挺不错的，起码被我半路落下了，人家也没多说什么，反而还笑着说了一句“小迷糊”。</p>
 <p data-pid="UAlKgm4_">这略显亲昵的语气，让我这个万年单身狗都心动了一下下。</p>
 <p data-pid="TnEcbDUy">一番折腾下来，天色已经渐暗，许衡主动提出开车送我回家。</p>
 <p data-pid="34lLlqWr">路上。</p>
 <p data-pid="F7pMHMig">我仿佛乡巴佬一样，有些新奇地坐在他车里，惊讶道，“你居然开的跑车？”</p>
 <p data-pid="hSeT1l5Z">他轻笑，“怎么了？”</p>
 <p data-pid="kQH6yE_A">我摇摇头，“没事，就是……我一直以为蕾蕾家里条件不太好呢。”</p>
 <p data-pid="kCx_EHGh">许衡不由得笑了，“她零花钱挺多的，就是抠门而已。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u5EnIbQI">可是，跑车也没有我想象中那么好坐。</p>
 <p data-pid="fRVH4KjE">一路上，风把我脑瓜子吹的嗡嗡的。</p>
 <p data-pid="OUjfdlg0">许衡把车都停在我家楼下了，我还没缓过神来呢，直到许衡伸手在我面前晃了晃:</p>
 <p data-pid="U_z0_cO-">“怎么了？”</p>
 <p data-pid="ZYlGvC-U">我瞬间回神，“没事。”</p>
 <p data-pid="QHQelBQ0">然后，我又诚恳地提了一个建议，“这跑车啥都好，就是风太大了，不如买沃尔沃。”</p>
 <p data-pid="sn_B5X7n">许衡愣了愣，“沃尔沃？为什么？”</p>
 <p data-pid="7GDg1_2V">我伸手比划了一下，“因为听说它结实啊！人生在世，当然是安全第一了。”</p>
 <p data-pid="MRlsI_l0">许衡被我逗笑，“没看出来，你还挺惜命的。”</p>
 <p data-pid="zZIgDee8">下车后。</p>
 <p data-pid="HGK6pGcu">谨记许蕾的叮嘱，我没有马上上楼，而是在车旁和许衡寒暄了几句。</p>
 <p data-pid="7WCEAIfY">忽然，许衡开玩笑地问道:“都到你家楼下了，不请我上去喝杯水么？”</p>
 <p data-pid="oWSZaITO">我一脸疑惑，指了指他车里的农夫山泉——</p>
 <p data-pid="_Majypv8">“你那不是有矿泉水么！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zNmBV5On">3</p>
 <p data-pid="Oh2CV3HS">许衡沉默了一下，讪笑道，“瞧我这记性。”</p>
 <p data-pid="2xpn-Wej">说着，他冲我挥挥手，“回家吧，早点休息。”</p>
 <p data-pid="aiIF7RO0">听到许衡开口，我如赦大令一般，连忙和他告了别，匆匆上楼。</p>
 <p data-pid="vzuD9M6j">回到家，我换上睡衣，准备拉上窗帘打把游戏，然而，走到窗前时却忽然愣住。</p>
 <p data-pid="WoS9HR_J">窗外……</p>
 <p data-pid="kMenjk7l">那辆跑车仍旧停在街边，而许衡则倚在车门上，指尖夹了一根烟。</p>
 <p data-pid="rW2Y7HCF">我家住在三楼，刚好我这个轻微近视眼看清他。</p>
 <p data-pid="r9g1uoYE">不知道为什么。</p>
 <p data-pid="ORfibczK">莫名地，我忽然有种异样的感觉。</p>
 <p data-pid="3EsN8ldF">该怎么形容呢？</p>
 <p data-pid="A2R4ASFj">大概就是……脸发红，心跳加速，胸口闷闷的。</p>
 <p data-pid="E_DzsxIA">我站在窗边看了片刻，猛地拉上了窗帘，转身走去开了电脑。</p>
 <p data-pid="TGCH5yn3">“可能是房间太热了……”</p>
 <p data-pid="CVeXEEcg">说着，我拿起遥控器开了空调。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t5jfih9Q">一把游戏刚刚结束，许蕾的电话便打了过来。</p>
 <p data-pid="zXqGCemc">那家伙似乎是在吃饭，说话含糊不清地，“嘉嘉同志，战况如何？”</p>
 <p data-pid="KeKJ-pdi">我退了游戏，得意的挑挑眉，“放心，一切都好。”</p>
 <p data-pid="e-DkzvGj">“真的？”</p>
 <p data-pid="tLim1wCP">“当然真的。”</p>
 <p data-pid="wOcidlum">然而，许蕾明显不太相信我的话，急切问道，“那你给我讲讲。”</p>
 <p data-pid="727tyDA9">我趿着拖鞋去冰箱里拿了一听可乐，打开猛灌了一口，然后仔仔细细地讲了一下今天许蕾离开后我和许衡之间的点点滴滴。</p>
 <p data-pid="MXz8AAYq">我以为许蕾会夸我的。</p>
 <p data-pid="qoJHIk0-">真的。</p>
 <p data-pid="Awx0Jn4f">毕竟，我今天上演了一出美救英雄，而且表明了我不追风要买网红奶茶的贤惠，展现了新时代女性的独立——就连买水都是我抢着付钱的。</p>
 <p data-pid="s7zeWlAe">除了半路把许衡给弄丢了，我觉着我的表现堪称完美。</p>
 <p data-pid="O1ZOpVMx">然而，听我完完本本的讲述了一遍后，许蕾却沉默了。</p>
 <p data-pid="15Nyulpx">半晌，她咬牙切齿道，“高嘉嘉，我他妈就是太相信你了。”</p>
 <p data-pid="puThhDsU">？？？</p>
 <p data-pid="zZggcTFr">我皱眉，“我表现的不行？”</p>
 <p data-pid="6pYLA35m">“行你个头！”</p>
 <p data-pid="KjZAzfav">电话里，许蕾几乎快暴走了，“就您这表现，衬托的那白莲花恐怕都快成白月光了！”</p>
 <p data-pid="i26xMxz6">“……”</p>
 <p data-pid="h_qrZ5u4">我默然无语。</p>
 <p data-pid="d8e80Kpv">耳边是许蕾的喋喋不休，我一边看着电视，一边安静地听着。</p>
 <p data-pid="FoncaLLU">半晌，我才默默地插了一句，“那……我的月卡……”</p>
 <p data-pid="gcAwQlrq">隔了两秒，电话里传来一声叹息:“唉，你开视频吧，我给你远程教学一下。”</p>
 <p data-pid="UJweUSGq">说完，许蕾就挂断了电话。</p>
 <p data-pid="SymNguWy">我不情不愿地开了视频，没办法，谁让她现在是金主呢。</p>
 <p data-pid="KE9NEpCY">视频里，许蕾活灵活现地教了我如何学着做一朵清纯动人的小白莲。</p>
 <p data-pid="WeoIA9Lh">虽然有些肉麻，但我还是学会了。</p>
 <p data-pid="MCa9vjwP">挂断视频时，许蕾表示很满意，“嘉嘉，我一会就把我哥微信推给你，你主动约他明天约会啊，就按我刚刚教的，表现好的话，我请客去你馋了好久的那家店吃饭。”</p>
 <p data-pid="1QGXNCdH">我二话不说，立马应下:“成交！”</p>
 <p data-pid="pb6WnKAE">人生在世，吃喝二字。</p>
 <p data-pid="N2jtBPKc">许蕾还是了解我的，除了游戏，只有美食能够牢牢牵制住我。</p>
 <p data-pid="Ee4MvFw0">不就是装一把小白莲么，小事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0zW0cWPS">视频挂断没两分钟，许蕾就把她哥的微信推了过来。</p>
 <p data-pid="Qc5ekD2y">我一直知道许蕾有一个亲哥哥，但是听说一直在国外留学，只闻其名，还从未见过他的人。</p>
 <p data-pid="3mdbz8EQ">一边向许衡发送了好友申请，我一边在心里感慨。</p>
 <p data-pid="FS1S-XBm">一母同胞，怎么兄妹俩颜值差距这么大呢。</p>
 <p data-pid="XSgWeHr7">许衡几乎是瞬间就通过了好友申请。</p>
 <p data-pid="bWFBhMZx">聊了没两句，许衡忽然发过来一张照片，是电脑屏幕的照片，上面是Lol的画面。</p>
 <p data-pid="6RSrHr91">紧接着，许衡的消息发了过来。</p>
 <p data-pid="qnbPWD5x">Xu: 我在苦练技术呢。</p>
 <p data-pid="JClTeHg6">嘉嘉干饭王: 别练了，你乖乖用辅助就行，看姐carry保护你。</p>
 <p data-pid="SV_2-QVt">对面沉默了一下。</p>
 <p data-pid="zenZFRJ5">沉默的片刻里，我开始反思，我是不是又说错话了？</p>
 <p data-pid="Qpo6Vhjv">思来想去，我忽然得出一个结论——</p>
 <p data-pid="hK52UBm8">谈恋爱好麻烦啊。</p>
 <p data-pid="6zI5z0hB">如果是和我哥们开黑，他敢坑我一把，早就祖安少女上线问候他了，但是……</p>
 <p data-pid="cJY5Cfal">对于许衡吧，说又不好说，他又实在是坑。</p>
 <p data-pid="Xiv-czuR">唉……</p>
 <p data-pid="RlySv2tz">这终身网费不好拿啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yGk058ib">4</p>
 <p data-pid="-l2_hjYs">尬聊了一会，我和许衡约好了明天出去一起吃饭。</p>
 <p data-pid="lHX1UjVh">许衡打字很快——</p>
 <p data-pid="usEEQGuq">Xu: 那我明天中午去你家楼下等你。</p>
 <p data-pid="FDunt0Pg">嘉嘉干饭王: 好</p>
 <p data-pid="WsWn5i95">这个字发出去的一瞬间，我忽然想起了许蕾刚刚的视频教学，连忙把消息撤回，重新发送了一条。</p>
 <p data-pid="grwmDq3_">嘉嘉干饭王:好嘞～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rHofOsbE">第二天。</p>
 <p data-pid="1YREEWmD">我这次学乖了，没再自己化妆，穿了一条我妈曾经给我买的白裙子，跑去楼下摄影馆花钱画了个小心机裸妆。</p>
 <p data-pid="6KPCv3u1">我就不信这次还能出什么差错。</p>
 <p data-pid="pe-9qhgY">化好妆，我约摸着时间也差不多了，就在楼下等了等。</p>
 <p data-pid="CTrMWxsD">许衡很快到了，然而……</p>
 <p data-pid="wbim3bwY">昨天的跑车不见了，许衡今天开的是——</p>
 <p data-pid="kARvit3s">沃尔沃……</p>
 <p data-pid="LGfd_b-1">门开，许衡下车走了过来，我还有些回不过神来，伸手指着面前的车，“这个……”</p>
 <p data-pid="-G7O6Q5I">他轻笑，“新买的。”</p>
 <p data-pid="8I26sddt">我错愕不已，心里不由得跳了一下，不会是因为……我昨天随口说的那句话吧？</p>
 <p data-pid="HKGoMGlm">许衡歪了歪头看我，语气竟显得有些宠溺，“没办法，谁让我车里坐着一个惜命的小姑娘呢。”</p>
 <p data-pid="aaU8Qxeu">莫名地，小姑娘这三个字戳到了我。</p>
 <p data-pid="STTvH_DY">从小到大，身边男生形容我都是不约而同的用一个词语: 女汉子。</p>
 <p data-pid="X8fUZjyx">当然，在这个词语还没普及的时候，大家形容我“假小子”。</p>
 <p data-pid="6yaxZmJ6">这好像是第一次有男生温和地笑着看我，叫我小姑娘。</p>
 <p data-pid="6b6pr-Ov">我深吸一口气，摒弃掉心里乱七八糟的想法，抬头看他，“走，上车吧。”</p>
 <p data-pid="VvEJLsrI">然而想了想，忽然觉着不对。</p>
 <p data-pid="OnaRBO33">昨天许蕾视频教了我半个多小时，我可是连声应下说我学会了的。</p>
 <p data-pid="bf37aZx9">思及此，我连忙清了清嗓子，双手搅作一团，腿弯了弯，扭扭捏捏地压着嗓子说道——</p>
 <p data-pid="s1osurrr">“许哥哥，咱们去哪里吃饭呀？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7eEI3Bdo">5</p>
 <p data-pid="zUr9wqPX">死一般的寂静。</p>
 <p data-pid="Tq1x6H3K">许衡怪异地看了我一眼，这货居然打了个寒颤，一副起了鸡皮疙瘩的样子。</p>
 <p data-pid="mZM10V0A">他不太自在的笑了笑，“上车吧，我带你去吃一家私房菜，味道很好。”</p>
 <p data-pid="0t4DwM4h">我低着头，夹着嗓子应了一声。</p>
 <p data-pid="2u6HtgcB">上车后。</p>
 <p data-pid="KqUH3XcZ">关上车门，我摸了摸车窗玻璃，忍不住惊声叹道，“靠，这车一看就有安全感……”</p>
 <p data-pid="o08FqMsk">话说一半，我忽然反应过来，连忙改口道，“靠……靠着都舒服哈。”</p>
 <p data-pid="VjZKCykV">系上安全带，许衡忽然探身过来，伸手在我额上摸了摸，低声自语:“没发烧啊？”</p>
 <p data-pid="5bppcDKw">我默默地翻了个白眼，推开他的手。</p>
 <p data-pid="bGrGgXuZ">憋下那些想要骂人的话，我扭捏地白了他一眼，“讨厌，你才发烧了呢。”</p>
 <p data-pid="Vr_LXqqC">许衡咽了咽口水，没再说话，转过身去开车了。</p>
 <p data-pid="z4Br9cyb">……</p>
 <p data-pid="ZHsiD2HW">一路上，气氛安静又美好。</p>
 <p data-pid="R9AziICI">许衡开着车，车里放着轻缓的音乐，而我则端端正正地坐着，保持着白莲花的安静美好。</p>
 <p data-pid="gFRZw7g7">没多久，许衡将车停在了某商场的地下停车场，带着我下了车。</p>
 <p data-pid="PdRSGYGH">直到进了出了地下车库，我才发现，这是我们市出了名的高消费地。</p>
 <p data-pid="TPDjdDUq">在商场里逛一圈，入目所及全是各种高奢品牌。</p>
 <p data-pid="uI95Oqxu">我皱皱眉，忍不住伸手扯了扯他袖口，“这里吃饭太贵了。”</p>
 <p data-pid="ARtL_4ii">许衡笑了笑，“不贵，请你吃饭再贵也值得。”</p>
 <p data-pid="QoPDqMr-">我拗不过他，只能在心里默默叹了一口气，“还是aa吧。”</p>
 <p data-pid="_bTuK3o2">虽然心在滴血，但是，也不能占人家便宜啊。</p>
 <p data-pid="AS1nloRc">我忍着心痛，和许衡一路走进了一家餐厅。</p>
 <p data-pid="nj3ZesdC">一路上，我将许蕾教我的那套白莲花教程运用的得心应手，时不时地做一下小动作——</p>
 <p data-pid="nKesiGgM">故作无意地拽一下他袖口，说话时冲他悄悄眨眼睛，有意无意地撩拨一下，说话轻声细语……</p>
 <p data-pid="O_thAkGq">然而，效果似乎不太好。</p>
 <p data-pid="czzpkJYr">我拽他袖口，用力可能稍微大了些，当然也可能是许衡穿了便宜货质量不好，他衬衣袖口的纽扣竟被我拽掉了。</p>
 <p data-pid="R1dxq9Ts">我冲他眨眼睛，许衡便凑过来，一脸关切，“迷眼睛了？我帮你吹一下。”</p>
 <p data-pid="q6YOF1zi">我捏着嗓子说话，他便给我倒了一杯柠檬水，“嗓子不舒服么？”</p>
 <p data-pid="yxpnHiBD">这么折腾了几次，我彻底败下阵来，不由得在心里埋怨——</p>
 <p data-pid="HpOuMKEF">这个许衡，未免也太不懂风情了些。</p>
 <p data-pid="kQRfSphu">落座后。</p>
 <p data-pid="BEz4-bku">服务生递上菜单，我看了一眼，却一头雾水。</p>
 <p data-pid="oY2txtET">这都是什么菜？为什么我一道都看不懂？</p>
 <p data-pid="dHQ2IbBR">平日里的家常菜在菜单上一样都看不见。</p>
 <p data-pid="jPVHIczi">没有红烧肉么？没有鱼香肉丝么？</p>
 <p data-pid="49MlEPg8">我来回翻了一遍，又默默地递给了许衡，“你来点吧。”</p>
 <p data-pid="ygL_4XNQ">而且——</p>
 <p data-pid="FCbDFu20">那菜单看的我眼晕，随便拎出一道我看不懂名字的菜品，就是动辄上百块。</p>
 <p data-pid="Hps_uPm3">我在心里暗暗算了一笔账，靠，这顿a下来，估计都够我在绿地包年的了。</p>
 <p data-pid="NHlVWlfl">血亏啊……</p>
 <p data-pid="ltcHLpPT">许衡神态老练地点了菜，最后合上菜单，又替我点了一份鲜榨果汁。</p>
 <p data-pid="Ehewne0W">不得不说，这里上菜速度还是挺快的。</p>
 <p data-pid="jYxOaodG">就是……</p>
 <p data-pid="E9UQf-5x">每道菜的分量小到让我惊讶，虽然做功摆盘都格外精致，可是……这未免也太少了些，一道菜还不够我两口塞的。</p>
 <p data-pid="UEPQ_e8R">而且，吃的时候讲究也格外的多，什么这个要从这里切开，那个要如何蘸汁，听的我头都快大了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tzl5Nuuh">一顿饭，很快结束了。</p>
 <p data-pid="pL3S4d57">因为……</p>
 <p data-pid="XN6FXNUF">这菜分量着实是有些少，没多久就被我一个人吃光了。</p>
 <p data-pid="jn4A0lL4">然而，我并没有吃饱。</p>
 <p data-pid="wbFyjT3Q">这点东西还不够我塞牙缝的，都不如在家里吃两个汉堡来的实在。</p>
 <p data-pid="t0SkDKQ-">许衡看着我笑了笑，忽然开口，“是不是不和胃口，不然，我请你去吃小龙虾吧？”</p>
 <p data-pid="Noqj1gbd">我眼睛瞬间亮了，“好啊！”</p>
 <p data-pid="CgtDPPJw">然而，目光落在桌上的空碗盘上，我沉默了一下，忍痛道，“我身上钱可能不太够，你先去结账吧，然后我晚上转给你。”</p>
 <p data-pid="YqSzhhZG">“不用”，许衡忽然压低了声音，倾身过来，冲着我眨眨眼，“我能逃单。”</p>
 <p data-pid="KZ0iWExU">逃单？</p>
 <p data-pid="EiTvLpYN">我愣了愣，这特么未免有些太疯狂了吧。</p>
 <p data-pid="YV6RiBhI">然而，还不等我说话，许衡忽然拽起我的手，二话不说，直接向餐厅外跑去！</p>
 <p data-pid="49Gt_-AO">我吓的心脏扑通扑通直跳，紧紧拽着他的手，跟在他身后一路狂奔。</p>
 <p data-pid="-OacShMm">我们一路跑出了商场。</p>
 <p data-pid="XQAC_rny">出了商场大门，我们才停了下来，对视一眼，忽然又同时笑了。</p>
 <p data-pid="cnInW-n2">我深吸一口气，从台阶上跳了下去，转头看他，“这也太刺激了吧。”</p>
 <p data-pid="6Hey7WF_">他轻笑，没有说话。</p>
 <p data-pid="M4UNwUXB">可是，我越想越觉着内心有点过意不去，犹豫了一下，转身问他——</p>
 <p data-pid="pIQ3Fe4Q">“咱们这样是不是不太好？”</p>
 <p data-pid="VBWWTyhm">他轻笑，“没事。”</p>
 <p data-pid="WueDmMlg">我看了一眼商场门口，并没有保安追出来，“我估计老板要气死了，那么多菜钱还没结呢。”</p>
 <p data-pid="-8ZRJhi6">许衡却看着我眨眨眼，“不一定，我倒是觉着，老板可能挺开心的。”</p>
 <p data-pid="sUka5jl7">“为什么？”</p>
 <p data-pid="X5zkzQS4">老板傻么，被人逃单了这么贵的一顿饭还开心。</p>
 <p data-pid="1SHGKVR9">然而，头顶忽然传来了许衡的低笑声:</p>
 <p data-pid="7mekw-z2">“因为，老板是我啊。”</p>
 <p data-pid="aao2ACA9">我惊讶抬头，反应了两秒，还是没忍住爆了一句粗口。</p>
 <p data-pid="saQlxPOQ">“靠！那你不早说。”</p>
 <p data-pid="ileZtHym">许衡低笑，“走吧，带你去吃小龙虾。”</p>
 <p data-pid="Iygtowf7">我瞬间来了精神，而且，一想到不需要aa这顿饭了，我整个人都轻松了许多，连忙拍了拍他肩膀，豪气地道，“走！我请你吃小龙虾，我知道一家店味道贼棒。”</p>
 <p data-pid="uK9DkNVP">情绪一激动，我差点和他像兄弟一样勾肩搭背了。</p>
 <p data-pid="SsWb7x3P">许衡笑着应了好，我们正准备出发，许蕾的电话却打了过来。</p>
 <p data-pid="ejffG6gL">我连忙接通:“喂，蕾蕾。”</p>
 <p data-pid="bgBxTK2d">电话里，许蕾声音压的很低，叮嘱道，“高嘉嘉，别忘了你昨天的学习，时刻绷住啊，别露出本性！”</p>
 <p data-pid="s2MJGYX3">我飞快地瞥了一眼身旁地许衡，连声应道，“好好好，放心吧。”</p>
 <p data-pid="zxNGn6cr">快速地挂了电话，我又恢复到了早上的状态，这次，我深吸一口气，主动挽上了许衡的手臂，捏着嗓子道，“许哥哥，咱们走吧，人家请你吃小龙虾呢。”</p>
 <p data-pid="8Ol2_0a2">许衡身子明显僵硬了一下，倒也没有推开我，只是看起来有些不太自在。</p>
 <p data-pid="3fHuwecn">那家秘制小龙虾店离这里并不算远，穿过一个广场就到了。</p>
 <p data-pid="AhNdpqXz">然而——</p>
 <p data-pid="nx0h1R6M">我和许衡走到广场中央时，忽然看见了一对情侣。</p>
 <p data-pid="tGPQpcex">男的染了一头黄毛，脖上挂了个不知真假的大金链子，此刻正拽着女生不停地辱骂，一边踹她打她。</p>
 <p data-pid="kvEbHd9-">女生紧紧护着头，连声求饶。</p>
 <p data-pid="bS4LSgbd">周围围了一群人，可是竟没有一个人上前帮忙。</p>
 <p data-pid="jutQ2iw_">小黄毛一边打一边骂，“操，那钱老子输就输了，你再多逼逼一句？”</p>
 <p data-pid="CoxsZdkW">女生似乎喊了一句分手，结果，小黄毛打的更凶了，“分手？”</p>
 <p data-pid="6X-frDtY">他一把拽住女生的长发，在她脸上呸了一下，“你他妈敢和老子提分手？信不信我弄死你！”</p>
 <p data-pid="rm2vHfnq">我再看不下去了，这他妈都不算渣男了，这简直就是个染着黄毛的人渣啊！</p>
 <p data-pid="qt3MjlAW">一旁的许衡也皱着眉，似乎想要上前拉架，然而，我却快了他一步。</p>
 <p data-pid="Zr03330p">我松开挽着许衡手臂的手，飞快上前，飞起一脚直接踹在了小黄毛手臂上！</p>
 <p data-pid="sXivZHST">“啊！！”</p>
 <p data-pid="eQSv6eu4">一声惨叫，小黄毛捂着手臂倒在了地上，惨嚎不已。</p>
 <p data-pid="92HcdR_3">我不屑地看了他一眼，就这么点战斗力还敢当众打女朋友？</p>
 <p data-pid="aJTuRguX">我走上前去，在他腿上狠狠踢了一脚，“打女人，你也算男人？”</p>
 <p data-pid="6IwIJBw2">小黄毛狠狠瞪着我，嘴里还骂骂咧咧的:“你他妈偷袭！”</p>
 <p data-pid="Y91AXq3J">我也没客气，又是一脚狠狠踹了过去——</p>
 <p data-pid="4DlJBS5c">“偷个屁！姐从小学散打，用的着偷袭你？”</p>
 <p data-pid="jHFBMi5k">说着，我蹲下身来看他，“再让我看见你打女朋友，我打的你下半身不遂！”</p>
 <p data-pid="6PWy8NSJ">说着，我在他裆部不轻不重地踢了一脚。</p>
 <p data-pid="Y3_P9Us6">这小黄毛立马捂着裤裆惨叫了起来。</p>
 <p data-pid="N17hCB5h">我哼了哼，转身走回了许衡身边，却发现他表情有点不对劲。</p>
 <p data-pid="gHEheP2J">我瞬间反应过来——</p>
 <p data-pid="eS7r9Wva">靠，说好的清纯动人小白莲呢？</p>
 <p data-pid="D0HK-LsI">我怎么都给忘到脑后了……</p>
 <p data-pid="iaT_NR6l">略一犹豫，我立马换了副表情，紧紧抱住许衡的手臂，把脸往他手臂上一埋，捏着嗓子哽咽道——</p>
 <p data-pid="WXdyvBUf">“许哥哥，刚才吓死人家了！”</p>
 <p data-pid="FEy4ciev">许衡沉默了一下，随后，头顶传来他低低的声音:“应该是吓死那个小黄毛了吧……”</p>
 <p data-pid="gyJU8qHq">《直女恋爱方程式》</p>
 <p data-pid="Jm1tY0yG">宝们，观看后续请点击下方文章链接哦～</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2096245563" class="internal">张若妤：有哪些好看的沙雕文？</a>
 <p></p>
</body>