# 如何看待“侧卧式”干部？
- 点赞数：6277
- 更新时间：2024年03月08日18时04分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/626634184/answer/3262328781
<body>
 <h2>谨防“文绣式”干部</h2>
 <p data-pid="FGI3II6B">沧浪之水</p>
 <p data-pid="fcK_qI3T">当前有一种所谓的“文绣式”干部冒了出来，他们最会以<b>文</b>辅政，在纸上<b>绣</b>出似锦繁花。</p>
 <p data-pid="YT-1mqzu"><b>这些“文绣式”干部最热衷于“造词”，一会说干部“躺平式”过一阵子又说干部“侧卧式”，他们以倒背双手、高高在上、不染尘土的形象出现。看热闹、当看客、作壁上观。</b></p>
 <p data-pid="qp_ttgTY">他们的文章引经据典，用得最多的是“”，看似通篇的大道理，实则毫无实际指导作用。</p>
 <p data-pid="JKM9IOTa"><b>“文绣式”干部最大的特点是花拳绣腿、堆砌辞藻，喜欢用对仗的小标题，喜欢用漂亮的排比句。</b>他们往往不是从事业发展和工作需要出发，没有大局观，而是随时观察和评估着每件事对自己会有好处还是会有坏处。</p>
 <p data-pid="v0nVX3Ep">于是现实中就出现了一种怪相，有的工作明明没有开展，落到纸上却成了“取得实效”；有的工作做得敷衍了事，写出来成了一篇“丰功伟绩”；有的干部明明勤勤恳恳，却被打上了各种标签。“文绣式”干部具有隐蔽性和欺骗性，也更有市场，更要从一开始就要刹住它、防止它。　</p>
 <p data-pid="7YM0TwGu"><b>“文绣式”干部是典型的机会主义者。</b>机会主义是事业发展的天敌，也是干部作风建设的死敌。机会主义者最大的本事就是善变，善于见风使舵、见机行事、投机取巧、投机钻营。</p>
 <p data-pid="8BlSrc4p">有的人，善于写调研报告，坐在办公室要数据，拍着脑门想措施，“发现问题千篇一律，解决办法不着边际”。有的人，最会写工作总结、官样文章，工作的全部目的就是为了让领导满意，“把领导点头当劲头，把领导表情当心情”，而对于群众的脸色、同事的风评可以全然不顾。</p>
 <p data-pid="IGBMR6pV"><b>“文绣式”干部是精致的利己主义者。</b>精致利己主义者时时处处都是以自我为中心、打小算盘、明哲保身。“文绣式”干部如同墙头草，可以随风两边倒，当领导想要成绩时，他们能把芝麻吹成西瓜；当领导检讨发言时，他们能把“屡战屡败”写成“屡败屡战”。精致利己主义是“文绣式”干部滋长蔓延的心理温床。　</p>
 <p data-pid="LkonvXPP"><b>“文绣式”干部是装模作样的戏精。</b>“文绣式”干部的“干”说到底不是真干而是假干，台上装模作样、台下装腔作势、见矛盾和困难装聋作哑、出了问题和责任还装疯卖傻。这些人把工作平台当成了表演舞台，喜欢作秀，干事成败全靠演技。“文绣”成了戏精们的拿手好戏。　　</p>
 <p data-pid="W5qkR-GH"><b>“文绣式”干部是一种新动向，应该抓早抓小，注意防苗头、防倾向。</b></p>
 <p data-pid="zgRHqo5P">客观地说，“文绣式”干部如果及时提醒引导，一些是可以变看为干的。多数人内心深处还是想干事、愿干事，也能干事的，只是有的人或许对形势与任务看不太明白，对政策规定看不太清楚，或者还有不少困惑、迷茫和担忧，于是缩手缩脚、不太敢放开手脚去干。</p>
 <p data-pid="6TaD68Bq">只要讲清利害、因势利导，打消他们的思想顾虑，让他们轻装上阵，<b>就能变看为干、变“文绣”为“实干”，</b>真正行动起来。在教育引导的同时，制度措施要跟上。“文绣式”干部往往说他没干他也干了，说他干了他又没真干，有时拿他还真没办法，怎么办？</p>
 <p data-pid="8e89X9Bj">让制度来说话。制度措施、考核标准要体现奖勤罚懒、奖优罚劣。<b>制度措施要硬起来，不可以成“稻草人”，</b>让“文绣式”干部在制度的约束下过得不舒服，尽早尽快走出舒适区。</p>
</body>