# 你都有哪些唱歌的小技巧？
- 点赞数：6292
- 更新时间：2019年01月31日05时40分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/309499454/answer/579261808
<body>
 <p data-pid="1T-Xm57m"><b>以下都是本人亲身试验过的20个小技巧，确实对于唱歌有帮助，</b></p>
 <p data-pid="6l4mj7Nt">1，多哼歌，感受共鸣。现在就哼一声，是不是有多方位共鸣的感觉？多练习“哼-吸-叹”这三个步寻找共鸣。</p>
 <p data-pid="Yyl7SMxO">2，开始唱歌前先把嗓子打开，伸出一只手按住嘴巴两侧，抖动嘴唇10s左右，感受一下前后的差距</p>
 <p data-pid="sALDugdI">3，嘴角轻微上扬，把笑肌提起来，有助于发音。</p>
 <p data-pid="XINrjjE4">4，做惊讶状，陶醉闻花香，学狗喘息的方式寻找腹部呼吸的感觉</p>
 <p data-pid="DQWZHN1h">5，带入感情，唱不同歌之前脑海先设想一个场景（一定要是有效的场景）如悲伤的歌想象自己喜欢的人明天就要嫁给别人了自己还要去当伴娘？？？开心的时候就想像自己马上要升职加薪了才发现原来公司是自家的？？？（反正就是诸如此类）</p>
 <p data-pid="CVy6R_7M">6，唱歌时站立笔直，想象自己手提重物，往上抬。有助于提气</p>
 <p data-pid="UzrG9u8b">7，不要用全力唱歌，差不多百分之六七十的力量（但是不能松松垮垮的）</p>
 <p data-pid="Nk9Xb-65">8，发声时，声音不要直接的脱口而出，而是竖直向上的感觉，可以在唱歌时适当的将舌头向上微卷，想象把气送上去。</p>
 <p data-pid="o5bp9y3V">9，学救护车的声音，由慢到快反复的用“啊”或“哦”音唱MI SO 多练习几天可以快速的初步掌握颤音（想象从开空调的屋内走出，外面下着大雪，冰天雪地。说：好冷啊~）</p>
 <p data-pid="FWT9oWpO">10.尽量让肚子里的气一直保持有剩余的状态，不要到了每句结尾没气了。最后要保留一点。</p>
 <p data-pid="DhN38KXo">11，学猫叫（温顺的猫），可以找到假声，记住喉咙要放松</p>
 <p data-pid="AcNx1Awp">12，用手堵住鼻子，张大嘴巴唱歌。（确实好听了很多）</p>
 <p data-pid="TnjZbprY">13，蹲马步唱歌</p>
 <p data-pid="utXmiYl5">14，身体绷紧做拉弓射箭状唱歌（13，14都是帮助腹部发声）</p>
 <p data-pid="85iHAaBr">15，防治破音，唱歌前打哈切打到一半突然停住，保持这个位置唱歌，不要让喉头上提。</p>
 <p data-pid="hz0QdL1p">16，唱“nei”寻找鼻腔共鸣</p>
 <p data-pid="ZFGlyfwJ">17，气息不够用？别一口气唱到唱不下去了再换气，把握换气的节奏点，如何掌握？（多听歌）</p>
 <p data-pid="L5sKjR9k">18，练习高音的时候嘴角夹一根牙签，注意牙签不要掉。</p>
 <p data-pid="fPGnPPt0">19，平时多做仰卧起坐有助于锻炼小腹发力，可以让你唱歌更据爆发力</p>
 <p data-pid="RdFYGlbD">20，含着鸡蛋唱歌。。。</p>
 <p data-pid="FW20RgYu">哦对了最后说一下有些人天生五音不全（沧海一声笑如果你能正常唱出来就说明你不是五音不全）</p>
 <p data-pid="UJJzY-fI"><b>那么五音不全主要是听不准，要多锻炼听音能力，可通过先听原唱后跟唱，或通过钢琴听音练耳的方式来纠正其发声。</b></p>
</body>