# 如何看待韩国网友说中国偷韩国文化?
- 点赞数：5652
- 更新时间：2021年11月29日00时18分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/429188748/answer/1722207522
<body>
 <p data-pid="7PbyXWbl">经评论区的贵族小哥哥小姐姐提醒，补充改正下～</p>
 <p data-pid="n6v6TMOH">买泡菜是到山东平度，并不是胶州。之所以说是胶州是因为我之前看过个纪录片说韩国的泡菜80%的白菜是买的山东胶白。</p>
 <p data-pid="hibDK2bU">然后，其实当时我记得当时去首尔旅行的时候，我还是很激动的。然后就随团到了青瓦台，然后就被震惊了。</p>
 <p data-pid="k9yVl-c0">我心里：what？？？？？</p>
 <p data-pid="zX753tXY">这就是韩国的总统府？u sure?? 那就是翻修的城楼和城墙？？？？a u kidding??不是这么儿戏吧？不是吧？不是吧？连我们榆林（19线小城市）的城墙高的1/2都不到，就这样还有几个黄毛老外在那儿拍照纪念？？见识到了，见识了…在下，哦不，在上告辞了。。。</p>
 <p data-pid="Wvv4tZI_">然后我同行的伙伴还问我要不要拍个照。他当时没有注意到我的表情么？无语，，，</p>
 <p data-pid="A6gdNrBl">我表面说：“谢谢不用了”。内心：“就这种拍个毛线呀，我回老家拍不就得了？”</p>
 <p data-pid="LSv5pdam">那天我连朋友圈都没法，qswl（九宫格填不满呀朋友们）。我只能把定位保留着，等找到有意思的东西再拍照再发。</p>
 <p data-pid="HSCXSIKS">得结果整个旅程结束，都没拍到合适的，害，，，</p>
 <p data-pid="IrYffd3G">日本其实也是跟邮轮去过很多次，那时候是环日本岛，各种日本港口。什么青森呀，秋田呀（忠犬八公的秋田犬），小樽呀（岩井俊二情书中的故事就发生在那儿），舞鹤呀，函馆，金泽，神户（给牛听音乐那个），福冈，横滨（距离东京很近），鹿儿岛，长崎等等。总而言之，日本给人的感觉就是小巧精致很多，也很干净礼貌，但是这个跟大气这个词根本不沾边儿。（当然我不是说我们做的大就是一定他们做的小的好）只能说我们的文化就是大气惯了吧。</p>
 <p data-pid="0OvCARue">最后说下，去年记得在B站有人做视频说～中日韩在各自国民心中的排名。</p>
 <p data-pid="AEA5zry9">中国～中日韩</p>
 <p data-pid="R0z0HmPp">日本～日中韩</p>
 <p data-pid="LiwS0Bux">韩国～宇宙中日</p>
 <p data-pid="FCwNKfKg">中日～傻B</p>
 <hr>
 <p data-pid="8XWXugzI">原答案：</p>
 <p data-pid="LLVSZQ96">我也想偷呀，可是上次去青瓦台看了那一人高的城墙后我觉得真没必要，太矮了。顺便说一嘴，日本的首里城啥的也是，我也去过，也太矮了，他们估计都不知道西安的古城墙可以开车、骑自行车，差不多四车道宽。</p>
 <p data-pid="nVGnjZT3">我也想学习韩语呀，可是发现他们祖宗里面学汉语的都是贵族，我为什么要作践自己贵族身份？</p>
 <p data-pid="2g3zUuEM">我也想吃韩国泡菜呀，可是他们自己都去山东胶州买了，我还有什么理由不去胶州，毕竟也不远，还省钱。</p>
 <p data-pid="fWjlKDHJ">我也想整容呀，但是我怕被整的一样引起警察误会，万一别人犯法了我还有可能被怀疑。</p>
 <p data-pid="-1CFhuKG">我也想喜欢韩国女团呀，可是她们就真的只会穿短裙露大腿，为什么同样都是露，我不选择霓虹国露的更彻底的A微呢？</p>
 <p data-pid="_UhDwRTA">我也想吃韩国炸酱面呀，但是我发现比起北京炸酱面，他们的面量又少又贵、肉丁还不多，我这一个月工资有点吃不起。</p>
 <p data-pid="G5usl9Ma">我也想喜欢韩国军人欧巴呀，可是发现他们的英雄部队在抗美援朝时被志愿军摁在地上摩擦，而且好多明星、球星都在想方设法逃服兵役，我崇拜弱者干什么？</p>
 <p data-pid="CjDb_xxA">我也想喜欢韩国足球队呀，可是看了02年世界杯，我才知道赢球裁判很重要，球员不要脸更重要。我毕竟在国内混，还得要脸，所以学不会。</p>
 <p data-pid="dpmJ-qll">我其实真的是个open minded person，但是他们确实没啥可以偷（或者学）的呀，他们有的我们都有（干爹除外），他们没有的我们也有呀。</p>
 <p data-pid="3QibIoXv">而且，最搞笑的是，连“偷”本身这个行为，我觉得我们都不用去偷，他们特么的甚至连偷都不会。</p>
 <p data-pid="kW8Iroap">他们如果会偷就应该知道我们中国历史上有个“盗亦有道”的盗跖(zhí)（就是把孔子老人家骂的狗血淋头的那个人），就应该知道偷要偷悄悄儿地来做，哪能特么的大喊大叫地偷呀，那特么不叫偷，那特么叫傻B，那特么叫弱智…</p>
</body>