# 给外卖送货员差评真的错了吗？
- 点赞数：66280
- 更新时间：2019年06月14日11时58分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/271934519/answer/715149444
<body>
 <p data-pid="wxO0_kTV">曾经在外卖行业干过，也送过几天外卖做体验。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CuyLRp5n"><b>所以看到很多人同情外卖小哥，我觉得挺没劲的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cE38fUuT">大家都是混饭吃，你不需要同情他，他也不需要你来同情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D9ichemP">按照规则来，该30分钟送到的，只要没有不可抗力因素，就应该30分钟送到。<b>超过时间了，你可以理直气壮的投诉。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l-dtCbJY">这是你花了钱应该享受到的服务。如果所有人都觉得能够容忍晚点送餐了，那送外卖的时间约定还有什么意义。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kEzThx_d">送外卖的小哥辛苦，社会上靠自己的能力吃饭的人，谁不辛苦，谁不是战战兢兢如履薄冰。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9FA95nsi"><b>每个行业都有各自的规则，你要从事这个行业，你首先就要遵守他的规则。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KeFT9kVF">就像电影的群众演员一样，让你演个死人，你还眼珠子转个不停，那要你何用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aLKrDKMO">我知道送外卖辛苦，但辛苦只能博得人家同情。你要获得人家尊重，最重要的是你把一件事情给做好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6CcfJ9Ig">很多外卖员为了多送餐，会同时接很多单。然后在接下来的送餐过程中，跟送命一样，骑得飞起。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O3FZA66S">所以对不起，对这种人，如果出了事故，我没有半点同情心。<br></p>
 <p data-pid="qtq1lPGL"><b>你多挣钱的心，我理解。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bl4nnt1w">但是，一分钱一分货，你不能保证服务的情况下，你去多挣钱，本身就是一种职业精神缺失的行为。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LVlLpqeu">比如我是做产品的，如果为了让一个产品功能快点上线，就粗制滥造，不顾用户体验，不修复bug的话，我就是没职业道德的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ljNzxCUC"><b>现代社会，最重要的就是契约精神。但是神奇的是，我们总能有种种理由去否定契约。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z7NxRpC0">在各种公众号上，只要说外卖员不容易，生活艰难，辛苦，都会获得很多人的共鸣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G_UdPOqq">我就非常讨厌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E8yiJR7W"><b>人家靠本事吃饭，用得着你同情吗？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q-xUK7g_">你去同情人家，从本质上来说，是你把外卖员这个职业看成一种低端职业了，你觉得从事这个职业的人可怜，所以你同情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FYZUmH8f">人家真的可怜吗？不要滥用你的同情心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EoVICDWF"><b>一个为了生活，辛辛苦苦自食其力的人，不需要任何人的同情，他们顶天立地。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-zMTQWT5">我们需要的是，让每个人都能遵守规则，合理合规的挣钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ffA6Th4c">如果因为其他什么道德因素，就可以放松规则。那火车的晚点，飞机的延误，都可以容忍了。还有合同的履行，信用卡的还款，也可以随便了。<br></p>
 <p data-pid="M7FhzMXp">然后你上下班迟到的种种理由也可以成立而不用扣工资了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x1EKGf13"><b>其实辛苦的，何止是外卖员</b>，菜市场摆摊的阿姨不辛苦吗？地铁站卖花的老奶奶不辛苦吗？广东江浙地区的工厂厂工不辛苦吗？你父母在家一大把年纪了还在拼死拼活的干活不辛苦吗？<br></p>
 <p data-pid="e7pDh03k"><b>对一个人，对一个职业，最应该的不是同情，是尊重。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1X6u3Rie">你原谅一个外卖员晚点送餐，你就是原谅他违反规则，也就是原谅他职业道德的缺失。这其实不是同情，这是告诉外卖员，你可以不遵守规则。<br></p>
 <p data-pid="OgYYK5H3"><b>如果你原谅了外卖员的行为</b>，那:</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="arhIcUbT">你是不是还可以原谅清洁工不按时清理垃圾，臭气熏天也无所谓？<br><br></li>
  <li data-pid="2XiYeW_S">你还可以原谅一个小贩的缺斤短两，因为他们也不容易，所以你也不在乎？<br><br></li>
  <li data-pid="phJ6xre-">甚至还能原谅一个官员的小贪小贿，毕竟大家都是人，哪能真正的“狠斗私心一闪念”，所以贪点就贪点呗？</li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dNEfqq1U">很多年前，旭日阳刚唱《春天里》，很火，但是后来汪峰不允许他们唱了，因为他们侵权。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e_JTpVC7">有的人就出来说，汪峰没同情心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="91cENgSJ">你看，同情心可以凌驾于版权之上了。人家维护自己的正当权益反而里外不是人了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nMD6pSYJ"><b>拿同情心来说事，来否定规则，说到底，是我们的社会契约精神还非常薄弱。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NljIGxCZ">扎扎实实的去做事，去遵守规则，培养契约精神，才是当务之急。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w8UjzE-i"><b>同情是没用的，同情不能带来秩序，同情也不能带来整个社会效率的提高。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PaV1KOtt">只有我们每个人，每个行业，都充分尊重规则了，这个社会的整体才会进步起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2dC6bZgj"><b>一个有序的社会，是对所有人最有利的社会。</b>当你原谅任何破坏规则的行为，你就是在纵容无序发展。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FfAl5aNJ"><b>社会需要人文，但是，人文关怀不是无视规则。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="_3Q13sXw">比如，外卖员送餐晚点，你去原谅，这不是关怀。</li>
  <li data-pid="qIJHsg07">外卖员正常送餐，你道一声辛苦，送一杯白开水，这是关怀<br></li>
  <li data-pid="VueX1O3l">外卖员汗流浃背，满脸疲惫，你说，“外卖员真辛苦，以后就算服务不好，也不投诉了”，这不是关怀。</li>
  <li data-pid="IzcvvW5w">外卖员无缘无故被一群王八蛋刁难，你为他解围，或者报警，这是关怀。</li>
  <li data-pid="eOQ8NoXU">下大雨的时候，你点外卖告诉外卖小哥，你慢点没事，我不着急，这不是关怀。</li>
  <li data-pid="MpEqD7VX">你在下大雨时，要么不点餐，要么点多一点，让外卖员给你送一单就行，而不是继续凑单一起送，这是关怀。（外卖员在大雨中，一样会抢单，你一单点多些，他就不用抢那么多，也就不用走太多的路，可以减少事故发生概率，这个在外卖行业干过的才能体会）</li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="159B6XyJ"><b>遵守规则的人，才是值得信赖的人。</b>如果你做什么都不按套路来，那以后谁还敢跟你交往。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="swnTkDQk">中国高铁为什么享有盛誉？因为他的运营规则非常严格。我们都知道高铁晚点很少，非常准时。这就是遵守规则履行契约。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FNFwm1DW"><b>破坏规则的人，不管是谁，不值得同情。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rkOzFzQ7">在以前的西南联大有个这样的事，说是一个学生，因为一门课不及格毕不了业，然后去找一个老教授通融一下。这个学生当场给老师跪下了。但老教授没有答应，同样的向学生下跪，告诉他，考试有考试的规矩，作为老师，必须要遵守这些规矩，我要是给你放水了，我这个老师就是不合格的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="USrcdDxx">后来这个学生重新修学分考试后才毕了业。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mvpDRs6G"><b>对规则的尊重，是我们每个人都要去学习的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0USaMU2f">1984年，龙应台写过一篇文章，《中国人，你为什么不生气》，非常有名：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="xS5SyUbr">
  我看见摊贩占据着你家的骑楼，在那儿烧火洗锅，使走廊垢上一层厚厚的油污，腐臭的菜叶塞在墙角。半夜里，吃客喝酒猜拳作乐，吵得鸡犬不宁。
  <br>
  你为什么不生气？你为什么不跟他说“滚蛋”？ 
  <br>
  哎呀！不敢呀！这些摊贩都是流氓，会动刀子的。 
  <br>
  那么为什么不找警察呢？ 
  <br>
  警察跟摊贩相熟，报了也没有用；到时候若曝了光，那才真惹祸上门了。 
  <br>
  所以呢？ 
  <br>
  所以忍呀！反正中国人讲忍耐！你耸耸肩、摇摇头！ 
  <br>
  在一个法治上轨道的社会里，人是有权利生气的。受折磨的你首先应该双手叉腰，很愤怒地对摊贩说：“请你滚蛋！”他们不走，就请警察来。若发觉警察与小贩有勾结——那更严重。这一团怒火应该往上烧，烧到警察肃清纪律为止，烧到摊贩离开你家为止。可是你什么都不做；畏缩地把门窗关上，耸耸肩、摇摇头！
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oh4Vu1qU"><b>然而这种对破坏规则的生气，我们很多人还是没有学会。</b> 有的人甚至觉得在外卖单上标注一行“慢点走，晚了也给好评”是一种很棒的行为。我搞不懂。(写于去年5月1日)</p>
</body>