# 求一篇国外短篇科幻小说，内容是外星人因为地球人是肉做的而大为惊讶？
- 点赞数：8715
- 更新时间：2022年03月04日08时14分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/517971616/answer/2371228998
<body>
 <p data-pid="gkPzbTM7">转自 ［美］泰利·比森</p>
 <p data-pid="BkdXHZSe" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2uYJYCqu">《他们是肉做的》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c2wQ9u8T">“他们是肉造的。”</p>
 <p data-pid="oSyvEo3v">　　“肉？”</p>
 <p data-pid="XwzDUNIU">　　“对，是肉，他们是肉造的。”</p>
 <p data-pid="RpZH3w-9">　　“肉？”</p>
 <p data-pid="wu9z7uMS">　　“这点确凿无疑，我们从这个星球上的各个地方挑选了几个，把他们带到我们的侦查舰上，对他们做了彻底的检测——他们完完全全是肉造。”</p>
 <p data-pid="oS09mV9z">　　“这怎么可能？那无线电信号是怎么回事？那些发往星空的信息是怎么回事？”</p>
 <p data-pid="ZbxzKHeH">　　“他们使用无线电交谈，但信号却不是他们发出来的。这些信号都是机器发出来的。”</p>
 <p data-pid="PNBbsHXA">　　“那么，谁造的机器？他们才是我们真正想要接触的。”</p>
 <p data-pid="mHYiiomI">　　“就是他们制造了机器。这正是我要告诉你的：肉制造了机器。”</p>
 <p data-pid="uQls93kk">　　“这太搞笑了。肉怎么可能制造机器呢？你要我相信一坨肉有意识？”</p>
 <p data-pid="g4EKnpt5">　　“我不是要你相信，我是告诉你，这些生物是那个区域里惟一有意识的种族，而他们是肉造的。”</p>
 <p data-pid="hzRkHZvs">　　“或许他们跟俄浮雷星人差不多，他们是那种要经历“肉形态”阶段的碳基智慧生物。”</p>
 <p data-pid="osXYFMD8">　　“不，不是，他们生下来是坨肉，死的时候还是坨肉。我们研究过他们生命的整个时间跨度，他们的生命不是很长，你知道这些肉的生命时间跨度有多长吗？”</p>
 <p data-pid="kFznTF64">　　“饶了我吧。嗯，或许他们只是部分是肉。你清楚的，像威迪星人那样，肉质的头里面装的是个电子脑。”</p>
 <p data-pid="HAub45K5">　　“没有这回事，我们也那样设想过，因为他们的确有个肉质的头，像威迪星人那样的。但，我告诉过你，我们对他们做了彻底检测，他们完完全全、彻彻底底是坨肉。”</p>
 <p data-pid="_pqpOG89">　　“没有大脑？”</p>
 <p data-pid="Nsyd2tYi">　　“不是，他们也有一个大脑，但那只是个肉造的大脑！我不是跟你说过嘛。”</p>
 <p data-pid="5LD6VUo-">　　“那么……他们怎么思考？”</p>
 <p data-pid="9eF-KX1p">　　“你怎么还不明白啊？你硬是要跟我对着干，我不是告诉过你吗？大脑是可以思考的。肉可以思考。”</p>
 <p data-pid="RsMzuIdD">　　“能思考的肉！你让我相信世上有能思考的肉！”</p>
 <p data-pid="dFEgs-PT">　　“是的，能思考的肉！有意识的肉！有爱有恨的肉，会做梦的肉。所有的事实就是，他们是坨肉。你清楚这点了吗？还是要我再跟你讲一遍？”</p>
 <p data-pid="ePYSoJH2">　　“我的神呐，你是认真的了。他们是肉造的。”</p>
 <p data-pid="v6pwyUP5">　　“谢天谢地，你终于想通了。他们的确是肉造的，并且已经花了他们上百年的时间试图联系上我们。”</p>
 <p data-pid="4kFOwO5u">　　“我的神呐，那么，这些肉造的脑子是怎么想的？”</p>
 <p data-pid="xYVwIKZv">　　“首先，他们想跟我们谈谈，然后我猜他们是想探索宇宙，接触其他的有自我意识的生物，交换思想和信息。这些都很寻常啊。”</p>
 <p data-pid="Xm1QuaOd">　　“我们应该跟这些肉谈谈。”</p>
 <p data-pid="zFPuiBM0">　　“我赞成。他们通过无线电发出的信息都是些‘喂，那儿有人吗？有人在家吗？’诸如此类的话。”</p>
 <p data-pid="abyOMDH5">　　“他们的确能交谈。那么，他们也能运用字词、思想，以及概念吧？”</p>
 <p data-pid="HIGw3AyV">　　“哦，是这样的，不过这些都是通过它们身上的肉来进行的。”</p>
 <p data-pid="5t0itK_5">　　“我记得你告诉过我他们是使用无线电的。”</p>
 <p data-pid="FaksdUyv">　　“他们的确使用无线电，但是，你认为他们用无线电是在讲什么？肉发出的声音。就是那种肉相互拍打时发出的声音，他们通过肉的相互拍打声来交谈的。他们甚至能通过他们的肉喷气来唱歌呢。”</p>
 <p data-pid="16aSUHkb">　　“我的神呐，唱歌的肉。够了。那么，你有什么建议？”</p>
 <p data-pid="ujbgPdAi">　　“要正式书面的，还是私底下的建议？”</p>
 <p data-pid="CLuPM2hW">　　“你两个都说说。”</p>
 <p data-pid="KP8GId7_">　　“书面上来讲，我们必须接触、欢迎和记录宇宙中这个象限里任何有意识的种族和智慧生物，不带任何偏见、恐惧或是个人喜好。私底下来讲，我建议我们抹掉这个记录，然后把整件事情都忘掉。”</p>
 <p data-pid="r5sjBr40">　　“我正等着你这话呢！”</p>
 <p data-pid="wU41zK-3">　　“这似乎有些难听，但凡事都有个限度。我们真的愿意与那一坨坨的肉接触吗？</p>
 <p data-pid="nLXQ55Rh">　　“我百分之百的赞同你。想象一下，你能对肉说些什么呢？‘嗨，肉，最近怎样啊？’这能有用吗？我们在这里有多少行星要处理？”</p>
 <p data-pid="UUhx_eZG">　　“只有这一个。他们能通过一个特殊的肉质容器来航行到其他行星上去，但他们却不能在行星上定居。而且，作为肉，他们只能通过Ｃ空间来航行，这将他们限制在光速以内。而且也使得他们与其他智慧生物接触的可能性小，说实话，是无穷小。”</p>
 <p data-pid="J2UVKuLj">　　“那么，我们只要假装宇宙之中没有他们就可以了。”</p>
 <p data-pid="C8CGLrEa">　　“正是这样。”</p>
 <p data-pid="tUPFp_8Y">　　“这有点残忍，但你自己也说了，有谁想见到那一坨坨的肉呢？那被你劫上侦查舰的那些肉，还有被你彻底检测过的那些肉怎么办呢？你确信他们不会记得这一切？”</p>
 <p data-pid="Nvp-XRDl">　　“如果他们记得，他们也会被视为疯子的。我们进入他们的脑袋，抚平那些肉，所以对他们来说我们只是他们的一个梦。”</p>
 <p data-pid="mX2eNDfh">　　“肉的一个梦！我们将会是肉的一个梦，真是个奇怪而又恰当的说法。”</p>
 <p data-pid="3XBmkkmc">　　“然后我们把这里的整个区域标记为无生命区。”</p>
 <p data-pid="6GA4GIDj">　　“很好，我双手加双脚地赞同。事情终于结了。还有其他的吗？银河那一边还有其他有趣的事情吗？”</p>
 <p data-pid="5cP8iR62">　　“是的，Ｇ４４５区域里９等恒星上的氢核集簇智慧体相当害羞，但是也很可爱。他们在两个银河自转年之前就与我们有过接触，他们想再次示好。”（注：银河自转一周约２．５亿年时间）　</p>
 <p data-pid="JS3wU7N8">　　“他们总是会找上门来的。”</p>
 <p data-pid="NVeb6h6y">　　“为什么不呢？如果有谁在宇宙中是独自一个，那将是多么难以忍受，那种孤独感是多么难以言喻……”</p>
</body>