# 酒店晚上12点来客人说认识老板想免费住，让前台给老板打电话该打吗？
- 点赞数：34898
- 更新时间：2022年04月05日13时04分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/519105252/answer/2376535745
<body>
 <h2>最简单的道理——</h2>
 <p data-pid="_uAPc656"><b>他要是连老板的电话都没有，多半不是多熟的朋友。</b></p>
 <p data-pid="ay3RWur4">当然了，不管熟不熟，有些人面子可能还要给，否则所谓的“朋友”真投诉到老板那里，很可能是拿责备前台给对方一个说法。</p>
 <p data-pid="a3mG6XGV"><b>所以，遇到这种事前台怎么办？</b></p>
 <p data-pid="Z8ARUQSE"><b>一、试</b></p>
 <p data-pid="3d9PDjkD">试探对方和老板的熟悉程度。</p>
 <p data-pid="wWdF2XLL"><b>“您认识我们哪位老板？哦，赵总。您有他的电话么？赵总级别高，我们普通员工没有他的电话。您要是有拨一个，我来和他讲。有个指令我们下面的人好办事。”</b></p>
 <p data-pid="cRqP5e_E">这一步是试验是不是重要客人，如果真的有老板电话，用他的手机拨过去前台和老板汇报。他避免了自己和朋友要房间的尴尬。前台也能避免得罪老板重要朋友的风险。</p>
 <p data-pid="MN6JP-XD"><b>二、查</b></p>
 <p data-pid="XOH-SA9m">对方要是拿不出电话，依然要求必须住。没关系，礼貌不失客气的应对。但就要仔细查查这个人有没有问题了，至少别是冒名而且身上有事情的。</p>
 <p data-pid="d9QGQlKQ">那样就不是被讹一间房的问题，还可能牵扯到给整个酒店带来麻烦。前台也是违规操作，一定被处理。</p>
 <p data-pid="qohdzQJB"><b>“您先到旁边沙发区稍坐，我去请示下。您怎么称呼？哦，王总。请问您全名是什么，我和上级总监说下情况，他认识很多老板的朋友，并也有老板的电话。”</b></p>
 <p data-pid="bH4Tr2A-"><b>“您先到这边验一下健康码，这个是上面要求必须的。我给您倒杯茶，您坐沙发稍等。”</b></p>
 <p data-pid="Xm9Ndw5l">如果是假借“认识老板”的，这种人大多不敢留真名，临时报的假名都是“王军”、“李伟”、“张建国”这种很大众的名字，再细追问是哪个字会慌张。</p>
 <p data-pid="0JjQQr8y">酒店前台察言观色是职业技能。日常各种谎称忘带身份证、丢房卡的，上班经常见到。</p>
 <p data-pid="nAHte5WB">请他到休息区落座，防止影响后面客人让情况更窘迫。</p>
 <p data-pid="lp5-O9-g">如果是身上有事情的比如在逃人员，是不敢用身份证登记正常方式入住的，也不敢刷健康码，因为实名绑定，能记录本人的行踪。</p>
 <p data-pid="dg9584S_">再退一步，假如后续发现此人是谎称认识老板骗房的，甚至是准备偷窃别的客人东西，根据扫码时健康码绑定的身份信息和大厅的监控，警方很容易就追查到此人。</p>
 <p data-pid="d7Q_lL9Z">要汇报所以问姓名，喝茶坐下休息所以请刷健康码，看似顺理成章的试探不会引起反感。</p>
 <p data-pid="72pb3SFy">既然不是重要客人，那么人情之前，要先保证不犯错误，这一步就是做最大风险控制。如果是别有用心的客人，多半在休息区就自己走掉了。</p>
 <p data-pid="iiTwBAak"><b>三、拖</b></p>
 <p data-pid="qX8z_dVA">虽然不是重要客人，但可能是普通朋友，也要有交代。</p>
 <p data-pid="3qwn-2Id">这件事的难度在于大半夜的老板有起床气，可能心里给你个“不能任事”的评价。</p>
 <p data-pid="7vW4Dy_L">那么就拖到老板上班，能心情平和的处理这个事情的时候再汇报。</p>
 <p data-pid="NTtHR0FE">当然，也不能让客人在大厅坐一晚上，所以只要把“判断”这个动作，往后拖就行。</p>
 <p data-pid="BSSWvtzm"><b>“王总，让您久等了。可能因为比较晚了，无法联系上我们赵总。不过没关系，不管您是不是我们赵总的朋友，来了就是客人，舟车劳顿，我们先给您办理入住。”</b></p>
 <p data-pid="WsBlfJIy"><b>“您把身份证给我，给您开房间。不登记行不行？抱歉，这个是全国酒店都要求必须的。“</b></p>
 <p data-pid="q1YhRTCX"><b>“然后需要您刷一笔保证金，这是房间物品的押金。没有这个我们系统没法继续处理。房间的东西完好，最后都是会自动退还的。”</b></p>
 <p data-pid="iaxdZAhm"><b>“好了，房间已经开好。到明天中午12点您退房之前，我们会请示好赵总，如果免单的话，会在系统内标记，到时不再加收您的房费。”</b></p>
 <p data-pid="S9k_qLZp"><b>“如果方便，也请您留下一张名片，我们这边往来的贵宾较多，遇到重名的朋友，赵总想不起是哪位，容易尴尬。”</b></p>
 <p data-pid="LgaTkL8K"><b>“请稍等，我请一个工作人员拿着箱子陪您上去。”</b></p>
 <p data-pid="If_Hm9PB">先用开房登记要来身份证，就不怕他用房间做坏事。酒店的登记是可以联网识别假证件的。</p>
 <p data-pid="hMuMLsHe">再按照酒店流程，要求多缴纳一些保证金，差不多是一天房价，进一步降低可能的损失。</p>
 <p data-pid="IyYF5u5H">将结账时间留到第二天退房时候，是酒店对于老客人的常见操作，在前台权限内。这样多了至少10小时在第二天上午请示主管和老板。</p>
 <p data-pid="H24d0U9x">只要不是半夜吵醒，对于白天工作状态的老板来说，问一句话，不是多大罪过。</p>
 <p data-pid="6ENJ1DG1">尤其注意表述“如果免单”，不是承诺“免单”，防止第二天纠纷时调监控。</p>
 <p data-pid="RWf_pK7v"><b>为什么叫个人陪他上去？</b></p>
 <p data-pid="94L88h4K">夜里12点大部分客人都休息了，叫人陪同是确保他直接去房间，别到处乱跑。</p>
 <p data-pid="1aQSc5nL">给行李员一个颜色，老员工手一提重量，就知道是不是出差旅游的行李。</p>
 <p data-pid="Y-b5o0pq">如果这行李特别轻，就要打电话通知安保室留意楼层的监控了。</p>
 <p data-pid="x5FzrWj6"><b>如果老板第二天不同意免单怎么办？</b></p>
 <p data-pid="pvXlBQrM">如果老板不同意，或者明确说不认识。那么酒店的经理是有部分免单权的。</p>
 <p data-pid="BNHRU432">酒店经理一般会有一套说辞，不会打客人脸，说”我们老板不认识您。“而是委婉的说，“老板在外面，联系不到，我个人做主，给您打个6折，这是我能有的最高权限。”</p>
 <p data-pid="1s1IcEZP">之所以给个打折，是避免关系弄僵，对很多人钱是小事，脸面是大事，能做倒贴钱也要给你找麻烦的事情。</p>
 <p data-pid="3BfRQIzC">一般有身份的，不会和下面的人较真，给了面子就付款了。再不识抬举，连这个钱都不想给的。直接报警就好了。</p>
 <p data-pid="jBJXUXxr">酒店有他的身份证信息，保证金额度，不怕他闹翻天。</p>
 <h2><b>处理这种事情的原则是什么？</b></h2>
 <p data-pid="0ElJ-KJY"><b>先确定是不是要打破规则的人</b></p>
 <p data-pid="IHZ3LnJH">打破规则必须有领导直接授权，并100%确认身份，否则前台就是违规，哪怕最后证明是老板朋友，没确认的步骤也是失责。</p>
 <p data-pid="ogENBboC"><b>再确定这件事的最大风险</b></p>
 <p data-pid="-AVut70h">既然不是必须打破规则的人，那么未谋胜先谋败，别为了那还不知道在哪的好处，先埋下了风险的伏笔。</p>
 <p data-pid="zl8xieaA">确认并记录对方身份信息，就是让前台后续的行为，可能导致的风险降低到最低。只要不是坏人，这事说破天就是一间房费的事，不会影响你的饭碗。</p>
 <p data-pid="sD3Kux1T"><b>最后要确保自己不违规</b></p>
 <p data-pid="PGNdwHXY">联系不到老板，就不要超出自己权限帮老板大方。延后结账、打折，这都是在前台和大堂经理的职权范围内，给对方的最大便利，帮助企业和老板消弭可能的麻烦。</p>
 <p data-pid="IM5NwxYv">别管这个客人是老板的朋友、测评风险的卧底记者、还是化妆的老板本人，把这个的行为在公司内还是社会上去讨论，都不会有太大的问题。</p>
 <p data-pid="Ilffiwkw">版权声明：该回答未授权任何知乎外平台使用或改编，如有侵权将针对账号投诉追责，商业合作请联系作者授权。</p><a href="https://www.zhihu.com/question/510566149/answer/2309767433" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-fbda5a9efd4cea43585ef87711d55e7d_180x120.jpg" data-image-width="697" data-image-height="390" class="internal">领导带我去吃饭，让我催上菜，我该怎么处理？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/518737429/answer/2370439275" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">我组局请领导同事吃饭，最后进入尾声的时候，另外一个同事突然开了两瓶自己带的茅台出来，该怎么办？</a><a href="https://www.zhihu.com/column/c_1432147209017655296" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-4b70deef7b31b90c6c8afe9eb53aed03_ipico.jpg" data-image-width="200" data-image-height="200" class="internal">职场避坑指南 21万赞的经验合集</a><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_e9af5a431c5a1be19e0e76e8c51e0f5b"></a>
 <p></p>
</body>