# 我的女朋友赞同一妻多夫制，我该如何面对？
- 点赞数：17434
- 更新时间：2021年09月08日16时35分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/408291723/answer/1353348587
<body>
 <p data-pid="dVbdMhye">五年前我遇到过一个这样的女生，是唱歌时发小介绍的。她就问我要不要做她的小老公。我问小老公能跟她睡么？她说只有大老公可以，小老公都是负责哄她养她的。她还拿出手机给我看每个月她的15个老公都会给她打钱，附上什么“爱你一生一世”之类的话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jHQzd2si">我看了觉得有意思，于是就说，做你的老公就是每个月负责哄你开心，做你要我做的事情，然后定期给你钱花对吧？她说是的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wKJqpmYU">我说，没问题，什么时候结婚？她说明天就可以。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EgINCE37">于是我第二天去了她家，见了她父母，并看到了她前十几次的结婚照，她所有的老公的照片我都看过了。</p>
 <p data-pid="FQ4HakCt">我说：你老公真多啊。</p>
 <p data-pid="UPvlphdh">她说：昨晚你见的我那几个闺蜜，她们都比我多，每个月得的钱也比我多。</p>
 <p data-pid="sTiHa4pj">我问：她们的老公，最有钱的是做啥的？</p>
 <p data-pid="J-hlZMd2">她说：不知道，没问，反正有钱，能给我提供情绪价值就行。</p>
 <p data-pid="io2X9hGG">我说：那你前十几任老公里面最有钱，最能给你提供情绪价值的是哪个？</p>
 <p data-pid="mAbBkL2E">她说：等一下。</p>
 <p data-pid="67vodw_3">只见她翻了一下手机，看了一会儿，说：是第4任老公。</p>
 <p data-pid="Bvr4NzZS">我：他叫什么？</p>
 <p data-pid="GBG26JDZ">她：你不用知道他叫什么，反正你知道了也没用，他又不和你睡。</p>
 <p data-pid="7kLqRUxA">我：哈哈哈哈你还挺幽默的。</p>
 <p data-pid="Nqs6i7OE">她：那当然。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dnCiJdMn">和她父母聊的时候，她父母问我：你做什么工作的？</p>
 <p data-pid="3Tt7coKK">我：医生。</p>
 <p data-pid="6nDfzj4X">她父母：是什么的医生？</p>
 <p data-pid="3bVb50y8">我还没回答，就被她打断，她说：什么科室不要紧，关键是要有时间照顾我的情绪，赚钱多就行了。</p>
 <p data-pid="y4FwNr53">她父母也没说什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Te6K_uyX">到了下午，我们去了酒店吃喜宴。喜宴上，她的老公们都到场了。我一一过去打了招呼，敬酒。我发现她的老公和照片上有差距，于是我跟她说：你这个老公和结婚照上差别挺大的啊，现在PS技术这么厉害么？</p>
 <p data-pid="ksMtzoM_">她说：结婚照肯定和真人差距大了，要不为什么排结婚照呢？</p>
 <p data-pid="LXA26xGG">我笑了笑，夸她说得好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="svXcvE34">吃完喜宴后，晚上回到她家，我点了个外卖，叫了几杯饮料送过来。外卖到了之后，我开门一看，发现，咦？这不是第九任么？我让她过来看看，她边玩手机边走过来，走到门口，她抬头看了一眼，说我：你认错人啦，这哪儿是？第九任老公长这样！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JURY8d52">她给我看了看她微信联系人里第九任的照片，果然不是同一个人。我说：哦哦不好意思不好意思，我眼睛不行，认错人了。于是外卖哥走了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h4ZkleyD">晚上10点，她说：你该回去了，我大老公要回来了。她可不想看见你在这里。</p>
 <p data-pid="UcqdVTJ2">我说：没事，我等他回来，跟他道个晚安再回去。</p>
 <p data-pid="dfsimBxZ">她说：不用这样吧？两个大老爷们还互道晚安。</p>
 <p data-pid="LcoZwyOZ">我说：没事，反正我家离这里不远。</p>
 <p data-pid="b_gW55Mr">她说：随你便了，她很快就回来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CYnGiV6U">就这样，到了11点，她的大老公还没回来。她开始发信息给她大老公，怎么还没回来？</p>
 <p data-pid="kZ38ufjT">我问她：你怎么了？</p>
 <p data-pid="9POmnib6">她说：她还没回来，不知道干嘛去了，不回信息。</p>
 <p data-pid="y7jRgZ0r">我说：要不你打电话过去试试？</p>
 <p data-pid="BXi-NDcX">她说：不打！</p>
 <p data-pid="bVZeI_mg">我说：为什么不打过去？</p>
 <p data-pid="XeGTSJlb">她说：她必须得主动向我汇报行程！</p>
 <p data-pid="HuvwPd82">我说：那让他打过去如何？</p>
 <p data-pid="1FU3Xz0s">她说：你说什么？</p>
 <p data-pid="505VUrV6">我拨了她的号码，她的手机响了。她手机屏幕显示的是她大老公的名字。</p>
 <p data-pid="9wzFK66V">她：怎么会？！你竟然是我大老公？？</p>
 <p data-pid="Rz0StAIx">我：我有两个手机。</p>
 <p data-pid="w8uegTXK">她：不可能的！那我之前是谁一起睡？？</p>
 <p data-pid="CvZPRaPY">我：失恋前是和你前任男友。而且是那是至少半年前的事情。</p>
 <p data-pid="wTCgzbHh">她：不可能！我昨晚还跟他同一个房间的！</p>
 <p data-pid="sbAb7ww2">我：那你去房间看看吧。</p>
 <p data-pid="sFRHgiiq">她打开房间，看见床上摆放着一个服装店的塑料模特。她看着床上的塑料模特，目瞪口呆。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ImSCCnQB">我说：你每晚在外面玩得很晚才回来，经常衣服没换，灯都不开就进房间睡觉了，第二天早上还是你妈帮你把塑料模特收走，让你以为你前任还没离开你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pQsFk503">她说：为什么要这么做？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="09pvp0aq">我说：你上次失恋后每天都情绪失控，幻想你的前任没有离开你，同时你还很受欢迎，有十几个男的求着养你，要当你的老公。你父母说根本没那么多人追你，你就生气砸东西。后来，他们就找到我，让我帮你治疗。我让你前任也帮助我治疗你，特地和他一起共用微信来跟你聊，本来想看看能不能开导你，没想到你却越来越难沟通。</p>
 <p data-pid="aVBpyiF5">她：那我那十几个老公是什么人？！</p>
 <p data-pid="LciSrdjQ">我：都是你父母的微信小号。用来给你生活费的。你的精神状态很不好，工作再也没有稳定过，为了让你活得不要那么压抑，你的父母尽力了。</p>
 <p data-pid="-FGBRjau">我之前有过几次暗示你，你的老公们都是假的，第一次是在问你哪个老公最有钱最能提供情绪价值，你连他的名字都不知道。</p>
 <p data-pid="Py19i3qA">第二次是在酒席上，你其中一个老公的长相明显和结婚照上不是同一个人，但你没在意。</p>
 <p data-pid="0JlkIlYl">第三次是拿外卖的时候，那个外卖哥是我的同事替我拿了外卖之后，假扮外卖派送员来的，就是你结婚照上第九任老公本人。</p>
 <p data-pid="moSuFOJ7">第四次是刚才让你打电话过去，你却没有打。因为你潜意识在回避可以打破你幻想的东西。</p>
 <p data-pid="aeb1tmAT">你那些结婚照都是P上去的，你的父母偶尔会将你那些小老公们的头像换成其他人的照片，但是你都没有发觉，因为你所谓的一妻多夫并不需要知道这些夫是谁，是需要他们给你提供情绪价值和物质就可以。而他们还恰好不需要和你面对面相处，这样的好事去哪里遇到？有谁会这么傻这样对你？</p>
 <p data-pid="G_rDDmO5">她站着愣了半天没回过神来。开始回忆起之前分手的场景，啜泣。她说：我知道了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2uHNmJfm">第二天，她父母带她过来。我和她父母说，待会我再测试她一下，如果她还没恢复，可能你们要把她软禁起来了。往后很有可能发展成躁狂型患者。她父母点了点头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kI_ktloy">我走过去问她：今天好点没？</p>
 <p data-pid="7ntGgZNk">她说：好多了。就是昨晚我的小老公们都睡着了，没人安慰我，有点不爽。你来哄哄我呗，老公？</p>
 <p data-pid="xf0Es92s">我对着她父母摇摇头，她父母脸色凝重。</p>
 <p data-pid="-liNStfe">我说：好呀，你要听点什么呢？</p>
 <p data-pid="eGaUVBH4">她问：是活在自己的世界被养着好呢，还是地拥有记忆痛苦而清醒地活在现实世界，自食其力好呢？</p>
 <p data-pid="C9Q38Q63">我：你什么意思？</p>
 <p data-pid="eyqo4ZHc">她：要是没什么毛病的话我想先回去了。</p>
 <p data-pid="K_ayZdq6">她起身，走到她父母旁边，和她父母头也不回地离开了医院。</p>
 <p></p>
</body>