# 你为什么不愿意和父母旅游?
- 点赞数：8947
- 更新时间：2020年10月29日15时09分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/293045632/answer/1548969658
<body>
 <p data-pid="mApx2aj7">我妈旅游有个毛病，爱去亲戚/朋友家</p>
 <p data-pid="FRJOTfOF">之前机票便宜我带她去上海玩，刚好我有一表哥在上海工作，表嫂上半年生了二胎，正在家带孩子</p>
 <p data-pid="dnXzsXCz">我妈想去看我表哥他们，她不敢跟我说，因为去亲戚家的事我跟她吵过好几次架了</p>
 <p data-pid="FN6Yipdr">然后临出发了，在机场等飞机了，她跟我说：“我跟你姐说了，没想到她跟你哥说了，怎么办人家都知道了，咱们不好意思不去吧？”</p>
 <p data-pid="nXNQwxo4">我：……</p>
 <p data-pid="ydaSHhn0">按我对她的了解，那就根本不可能是无意说出去的，就是有意的！！！</p>
 <p data-pid="v_iu1Eya">到了上海，果不其然我表哥开车来接，我定的接机都只能退了</p>
 <p data-pid="XxQzfh05">我倒不是对表哥有什么意见，我妈的娘家人，都是一样的热情，好客，热情到哪怕自己有些不舒服也要让客人舒服那种</p>
 <p data-pid="zoCeFfvh">我妈是，我表哥也是！！！</p>
 <p data-pid="5IFbcf2f">我表哥盛情邀请我们去他家住，可是我酒店都定好了啊！</p>
 <p data-pid="BsOTCx-S">我说酒店定好了，我妈不吱声，但我知道她想去表哥家住</p>
 <p data-pid="hBF3spUx">我说表嫂刚生二胎我们去乱糟糟的吓到孩子不好</p>
 <p data-pid="T1J-fTV_">我表哥说没事，你们才住几天啊，来吧来吧，家里都做好饭了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4UGUgfoX">然后就把我们拉他家去了，他家还行，不小，两室一厅近90平米把，但因为没有保姆，俩孩子，我嫂子刚生完4个多月，显得十分凌乱</p>
 <p data-pid="tdRnxU77">我妈一到那，那股子家长的气息就出来了</p>
 <p data-pid="Ekk7xT5x">从她行李掏出虾干、特产，我的妈啊！！！！你带这些我怎么不知道啊！！</p>
 <p data-pid="HBOeDcp6">我表哥还特别高兴，哎呀家乡味道啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6MdpAQlc">然后我妈开始给他们洗碗（碗吃完放在水槽里），收拾玩具，跟我表哥大儿子说话（我妈特别喜欢小孩），然后关心我表嫂哺乳情况等等</p>
 <p data-pid="PQYPnrKk">俨然一副婆婆的架势</p>
 <p data-pid="BCN9Lhcn">我表嫂生孩子嘛，所以就由我表哥做饭，他又不是太擅长做饭的人，我妈就开始择菜</p>
 <p data-pid="1ju45WWb">我当时就坐在沙发上很不懂，我不是来上海旅游的吗，为什么活生生成了探亲？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8_ICCNfR">饭后，果不其然，我表哥盛情邀请我们住下</p>
 <p data-pid="s0LNOS_L">太热情了，可是我不情愿</p>
 <p data-pid="jClz5mA0">我妈悄悄拉住我，用几十年来无比熟稔的口气说：“你看人家这么热情，我们不能没有礼貌啊”</p>
 <p data-pid="dN5rhJUn">我……于是我的上海三天之旅就全住在我表哥家了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jHnl9G0e">是，省了打车的钱省了住宿的钱，约合几千吧</p>
 <p data-pid="XfWQo-Zs">是，表哥住上海他熟悉，去迪士尼去外滩都方便</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qIxcmXOo">可是我这人天生跟亲戚熟不起来，面对这些一年都见不到一次的大龄亲戚（我表哥大我近20岁），真的亲近不起来啊</p>
 <p data-pid="ikt_rjWh">三个晚上夜夜失眠，听着表嫂小声走动和老公孩子说话的声音，时时刻刻感到别扭</p>
 <p data-pid="q9DpyWoI">她一个哺乳期的产妇，早起要给我们准备面包牛奶，要去楼下超市买菜做饭，还要给我们制定旅游计划</p>
 <p data-pid="G314Di9L">原本这些我都可以自己做，但就是那该死的热情好客！</p>
 <p data-pid="IvO8cF8C">她早起奶孩子，顺便就准备了早餐，第二天我觉得不对劲，让一个刚生完孩子4个月的产妇来照顾我们是不是有点过分了，我定了个五点的闹钟，想着在她起来的时候也起来，别让她自己忙活</p>
 <p data-pid="sWtpd4X0">结果五点我是醒了，她还没起</p>
 <p data-pid="YcZvq6Ws">我特娘跟个贼似的听她动了没，起了没，是起来上厕所的还是准备早饭的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ufyoPYma">累死我了！！！</p>
 <p data-pid="upDKOPjg">我出来旅游不是放松身心来的吗？为什么要在五点的清晨，盯着我表嫂起没起床啊！！</p>
 <p data-pid="D4rqIzQa">从那次以后，我再也不会跟我妈去有我家亲戚/朋友的地区，旅游了。</p>
</body>