# 你为什么不愿意和父母旅游?
- 点赞数：22397
- 更新时间：2021年08月25日19时33分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/293045632/answer/1648241602
<body>
 <p data-pid="beiTzR_7">我爸这人，出去旅游有个习惯，到了当地就一定要去爬山。</p>
 <p data-pid="HZZsXRQp">但他跟别人爬山还不一样，别的人是边爬边观赏山上的景色，慢慢悠悠一点也不着急。</p>
 <p data-pid="FXSpmWBA">我爸不一样，他爬山就是要争个第一，闷头就往山顶走，驮游客那马四条蹄子，都没他两条腿倒腾的快。</p>
 <p data-pid="pfE7nFk0">去年放假在家，我爸非要拉着我去爬山，说比比我们俩谁快。</p>
 <p data-pid="mhbyn_Ff">一听我就乐了，当年我号称人形自走小陀螺，暴走队都暴不过我，还能比不过你？</p>
 <p data-pid="EFkDlPmN">一上山，我们俩就开始暗中较劲，下脚飞快，路边拍照的游客，都只能看到两个飞一般的男子。</p>
 <p data-pid="WAMgKqjn">几个弯到下来，我爸这台老车就明显体力不支，但依然咬着牙，紧跟我的步伐。</p>
 <p data-pid="TJ2GB0i5">可能是遗传我爸的缘故，一路上我闷头走，丝毫没注意到我爸已经被我拉开了老远，等我意识到时，身后已经没了我爸的身影。</p>
 <p data-pid="mLSFVu7W">当时我就吓的一身冷汗，想起了隐秘的角落，万一我爸出点意外，那我不就是现实里的张东升了？</p>
 <p data-pid="vf5k4Bp7">想到这儿，我立马往回跑，终于在一个小亭子里看见了他。</p>
 <p data-pid="xx5vPARL">我走上去说：爸，你要是爬不动，咱们就不比了。</p>
 <p data-pid="b538MC8S">我爸却看着远方，回忆着说道：你小的时候，我带你去爬泰山，你也是走到一半走不动了，非要我背着你，我二话没说，背着你走到了山顶。</p>
 <p data-pid="5Hy0dvZ7">看着我爸头顶的白丝，瞬间我就感觉到了心酸和后悔，恨不得给自己一巴掌。</p>
 <p data-pid="jDekWq7j">我爸当年任劳任怨，没想到我成不成不当人子！一心只想着比赛，却忽略了父与子之间的亲情。</p>
 <p data-pid="dnj_pzPa">二话没说，我背起我爸，一步步的走向了山顶。</p>
 <p data-pid="PtRJIAGu">虽然很累，但我一句话没说，因为在我背上的，是沉甸甸的父爱啊！</p>
 <p data-pid="rWEeEDel">想起我爸当年也是这样背着我到了山顶，泪水就模糊了我的双眼。</p>
 <p data-pid="LQsOCYJc">晚上回到家，我想让我妈再给我讲一下，小时候我爸背我爬山的感人经过。</p>
 <p data-pid="SgyP2w-z">但我妈却惊讶的看着我说：小时候你爸嫌泰山高，咱们坐缆车上去的。那缆车只能坐俩人，你爸怕多花钱，还打算让你自己走上去呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CWMjaA3r">——————————</p>
 <p data-pid="dpdpeJkp">微信订阅：cmf2015，有机会加入观影团，参加有趣的活动</p>
</body>