# 什么事情让你觉得智商被侮辱？
- 点赞数：5395
- 更新时间：2018年10月11日00时02分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/263308714/answer/508062729
<body>
 <p data-pid="FfQGCyqR">曾经被楼下一个信半邪教的阿姨扯到家里进行了连续一周的智商侮辱。</p>
 <p data-pid="l2Fkkhm2">先解释一下为什么是半邪教，因为那个阿姨表面上信的是基督教，但是你们懂得，台湾那里有很多顶着基督教但是内核是邪教的组织....</p>
 <p data-pid="cv6gm5qr">大概就是宣传上帝包治百病的那种，而且会给你洗脑得病了就去祷告，祷告就会康复那种...</p>
 <p data-pid="GIn5PI7Z">故事就从此开始了。</p>
 <p data-pid="8YABw7It">这件事情最初是因为我自杀未遂，当时我吃了整整一个月的抗精神病药，其实就是抗抑郁为主的药，和安定，然后自杀未遂，但是一直没缓过劲来（就是走路不太稳），所以我爹把我托管给了楼下和他关系还不错的一个阿姨。</p>
 <p data-pid="XbXi7KY_">但是刚进屋我就感觉有点不太对劲。</p>
 <p data-pid="3BgsJbq4">当时我虽然才出院不久脑子不是很清醒，但是一进门，电视上不断用最大音量循环播放的歌颂上帝讽刺TG的视频还是让我瞬间清醒了过来。</p>
 <p data-pid="N3EbO_tD">我拔腿就想走，但是阿姨直接一只手搭在了我的肩膀上：</p>
 <p data-pid="-LD8oEjk">“ 小姑娘，阿姨做了大盘鸡，要一起吃一口吗？“</p>
 <p data-pid="1l9K-5lF">我突然就停止了出门的脚步。</p>
 <p data-pid="ZEHaK3iR">厨房里的大盘鸡香味已经隐隐约约飘了出来，当时我因为药物的副作用一直没怎么好好吃饭，但是我真的超级超级爱吃大盘鸡。</p>
 <p data-pid="FpDCXubx">所以闻到大盘鸡的时候，我的脑子直接被替换成了大盘鸡。</p>
 <p data-pid="JNshm7ec">鬼使神差的，我就拉着她的手，一起去厨房愉快的吃起了饭。</p>
 <p data-pid="0Uv9iLMu">吃饭的途中，我假装毫不在意（处心积虑）的问阿姨，阿姨你家每天都会做好吃的吗？</p>
 <p data-pid="xnIcOS_n">阿姨微微一笑，很爽快的说：</p>
 <p data-pid="giDsRuc4">”小姑娘只要你来，阿姨顿顿给你做好吃的！“</p>
 <p data-pid="Ygo7462V">我（正中下怀）立刻激动的问，真的吗？！</p>
 <p data-pid="jHi9tBLL">阿姨说：</p>
 <p data-pid="u__d_ynW">”对，只要你跟我一起信基度，每天来我家，我就给你做好吃的！“</p>
 <p data-pid="u8DSULdQ">我心里当时立刻想邪教不邪教和我有个JR关系，有好吃的干嘛不来？</p>
 <p data-pid="tjt9cgJB">于是我就立刻答应了下来。为了表明我不是个骗吃骗喝的正直女孩，我甚至临时演技爆发，一边哭，一边抱着阿姨进行了所谓的决志祷告。</p>
 <p data-pid="CFI3N029">内容无非就是我从此以后绝对信上帝云云....</p>
 <p data-pid="7SAQ05WD">从此我就开始了骗吃骗喝之旅。</p>
 <p data-pid="uasOUMKP">期间阿姨为了让我彻底信教，不断对我输出了智商侮辱，比如：</p>
 <p data-pid="wZ4PYWRA">你既然不能证明上帝不存在，那么上帝就一定存在！( 著名流氓逻辑反正法，当时我特别想问你既然不能证明我不是上帝那么我就是上帝你为什么不给我磕头）</p>
 <p data-pid="Ah6bAPFm">现代西医都是骗子，只有信上帝才会得医治！（期间一直叫我别再治疗情感障碍，别去看医生，我可QNM）</p>
 <p data-pid="sY4iYa_5">自杀死后会下地狱，上帝会惩罚你的！（我会被永世不得超生的折磨，想想还真是害怕呢笑）</p>
 <p data-pid="GC3Vv8c_">等等等等.......</p>
 <p data-pid="bMCb4FfS">但这些我都忍了，毕竟有好吃的对吧。</p>
 <p data-pid="RPTjTMIi"><b>但是人生往往就是这样，高潮永远在不经意间爆发：）</b></p>
 <p data-pid="Dpewub10"><b>这一切都终止在了一个夏日的傍晚。</b></p>
 <p data-pid="jxTwftkg">那天我突然有点无聊，我就故意反驳阿姨，我说你天天神化上帝，可上帝有治好你的病过吗？</p>
 <p data-pid="UHme9IJm">既然没有治好过，你干嘛信她？</p>
 <p data-pid="1rEhY-C5">说到这阿姨就不乐意了。</p>
 <p data-pid="tXCw665p">立马脸一沉，严厉的对我说：</p>
 <p data-pid="NcbigCUX"><b>谁说没有治好过！这几天我体内的蛔虫就是上帝治好的！</b></p>
 <p data-pid="12B2Bc0o">那一刻我一度以为自己产生了幻听，颤颤巍巍的重新问了一遍：</p>
 <p data-pid="HpqaRK6x">你说啥？？？？</p>
 <p data-pid="nbc6c04v">结果阿姨又淡定的，充满自豪的和我说了一遍：</p>
 <p data-pid="PONEv-Rl"><b>前几天我肚子疼，去看医生，医生检查完就说我体内有蛔虫，给我开了打虫药，我就不吃，因为医生肯定都是骗子。</b></p>
 <p data-pid="CSGu6sm7"><b>然后我就回家祷告了，当天晚上肚子就不疼了，耶稣已经治好了我的病！</b></p>
 <p data-pid="lg_UvxTW">我：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？</p>
 <p data-pid="eggBabQx">联想到我在她家用她的碗筷连续吃了一周的饭，我当时几乎是控制不住的因为恐惧或者恶心呆滞在了原地。</p>
 <p data-pid="Nrk9pkHR">无法fu吸。</p>
 <p data-pid="LpAozx1R">阿姨似乎将我的惊恐理解成了吃惊，又补刀道：</p>
 <p data-pid="MeoJltP1"><b>真的！我今天晚上还拉出了一只特别特别长的活虫子！</b></p>
 <p data-pid="XBIEyCtS">后面她说了很多歌颂耶稣的话，但我已经记不清了。</p>
 <p data-pid="scmMKl-z">因为我当场已经失去意识。</p>
 <p data-pid="olzcPXZq">我立刻骑着我的自行车逃离了现场。</p>
 <p data-pid="r_Bm2MVt">在最近的药店买了打虫药吃了下去。</p>
 <p data-pid="MXm-QR9B">然后因为恶心，止不住的在路边呕吐了起来。</p>
 <p data-pid="hdZuxfaE">包括打虫药也呕吐了出来。</p>
 <p data-pid="5NqBHbSc">于是我就只好再吃打虫药。</p>
 <p data-pid="oBv7cZ4d">回到家的时候我已经虚脱了。</p>
 <p data-pid="jRmVHBeL">我从此，从此，再也没有去过她家半步...........</p>
 <p data-pid="fznaynct">刚开始我以为......我在通过蹭饭来侮辱她的智商，表面信教其实骗吃骗喝...............</p>
 <p data-pid="3XSGYV_1">直到最后我才发现人外有人天外有天，我真是年轻人不知天高地厚水有多深...............</p>
 <p data-pid="NgQY4tfj">原来.........一直以来.........</p>
 <p data-pid="qMChNjyA">我才是那个被侮辱智商的倒霉蛋：）</p>
 <p></p>
</body>