# 小米11和iphone12怎么选？
- 点赞数：8131
- 更新时间：2021年10月30日21时50分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/434673403/answer/1653418559
<body>
 <p data-pid="3x-qjjZ0">我找了一下全网各个平台的价格。</p>
 <p data-pid="sKsLQA3-">目前我能找到的小米11的最高价是12+256G版本，一共4699元。（这个答案是2020年12月写的····现在已经不是这个价格了）</p>
 <p data-pid="LWrLKJvf">而我能找到的最便宜的iPhone12，在拼多多上，64G版本是5499元。</p>
 <p data-pid="TNWsUMnU">中间最小的差价是800元。</p>
 <p data-pid="Hk3u2ocU">而如果题主想用的久一点，苹果64G版本肯定是不够用的，如果要上128G版本，还要再加500块，此时，二者之间的差价就变成了1300元。</p>
 <p data-pid="8IRisYa1">再考虑到小米有更好的屏幕、更大的电池、更响的外放、更大的储存还有更多的摄像头。</p>
 <p data-pid="qaCXRccR"><b>所以，我建议你买苹果。</b></p>
 <p data-pid="59IWTyyK">别先着急，听我先讲讲<b>原因。</b></p>
 <p data-pid="bRQ2Y3oM">我戳进问题日志，看了一下题主的关注问题还有动态，并从其中至少得知了两点信息：</p>
 <p data-pid="mz_TnNUd">1.题主关注了科技美学并经常点赞，是个典型的科技爱好者。</p>
 <p data-pid="Ucx7OEc-">2.题主还是个高中生，目前正在为学业发愁。</p>
 <p data-pid="_rAG9-W8">而选择iPhone，又意味着至少有<b>两点好处</b>：</p>
 <p data-pid="fefqZbV9">1.苹果电池小、掉电快，考虑到大多数高中查的比较严，题主每天最多只能充一次电，那么，苹果的<b>低续航能大大降低题主玩手机的时间</b>。</p>
 <p data-pid="jEyWc7T2">2.苹果每一年迭代，外观和功能变化小，从17年到现在都快有四个年头了，苹果正面愣是基本没变，背面变化也不大，功能更是没增加多少，<b>大大降低你的换机欲望</b>。</p>
 <p data-pid="dImzGYfO">买了苹果以后，每年苹果新品的发布会对你而言，都会变得索然无味，机圈的打打斗斗从此与你也再无关系，风轻云淡，笑看各家吵架。</p>
 <p data-pid="9WFx9yDR">反观隔壁小米，每一代一个新设计，动不动还要给你搞个新功能，让你忍不住又更新又刷机，非常浪费时间。</p>
 <p data-pid="EYCddgj_"><b>所以题主，为了接下来三年能好好学习，还是换苹果吧！</b></p>
 <p data-pid="KQFu_s6E">哦对了，还有一个原因，小米虽然跟着苹果学也搞环保，但是<b>小米的环保是假环保</b>，额外还会送充电器套装，但是苹果是真的环保，<b>说不送就不送</b>。</p>
 <p data-pid="TX5Z8Lfz">题主在买苹果手机之余，不仅能为地球做贡献，还能通过购买第三方充电头拉动国内经济，值得表扬！</p>
 <hr>
 <p data-pid="QXwn0NJW">等等党永远不亏，不管买什么产品，可以试试领个红包，最高8888：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1437898959012978688"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1437898981964226560"></a>
 <p data-pid="hYpqDLoY">如果你购买了iPhone12，选配充电头可以试试图拉斯的这款小冰块，支持苹果官方PD20W快充，但是体积相比原装插头更小，价格也只有官方一半，值得选购。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1383402066409263104"></a>
 <p data-pid="2d9c3XSh">以上，我是 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/844f5a5e3c37e603af147a8f8b84ce51" data-hash="844f5a5e3c37e603af147a8f8b84ce51" data-hovercard="p$b$844f5a5e3c37e603af147a8f8b84ce51">@Puddle</a> ，我们都有美好的未来。</p>
</body>