# 如何看待农民夫妻 1300 斤菠菜卖了 15 元，菜贩称「质量一般如果不收购只能丢掉」，实际情况如何？
- 点赞数：8604
- 更新时间：2021年04月02日17时45分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/452058910/answer/1808608149
<body>
 <p data-pid="gB_90KDf">原答：</p>
 <p data-pid="HUZZc-fq">很心酸是不？但这就是常规操作。</p>
 <p data-pid="sBZWmH1F">当然，这样算下来1分1一斤是有点低</p>
 <p data-pid="R50lzQPT">在我那个县城，前些年很好的大白菜、包菜，1角几2角一公斤，菜农卖给菜贩子，理由是价不好没赶上趟</p>
 <p data-pid="SzLLkr4e">我为什么知道？因为我家也是菜农，栽很多很多菜为了赶趟赶到好价钱，家里永远是拮据的，讨钱用永远是烽烟四起的</p>
 <p data-pid="jW0TP87p">我又为什么有这样的看法，因为我属于凤凰女这种角色，考上了重点本科读研，跑遍的国内的各大中城市。</p>
 <p data-pid="lTwdu3lu">在我们那个县城，那个村，父母那代人，出去离家60公里的市里都是稀奇的，不经常操作的行为；菜市场的价钱也不太清楚，因为自己地里种菜自己吃；进个局办点事都战战兢兢的；我毕业带我妈去省会，我妈指着地铁安检的工作人员，说你去干个这个工作，多稳定，又好！是的，就这个眼界，也是从这次开始我从来没听过我妈的话，她老把我带沟里(我本科毕业就被她坑过一次)。</p>
 <p data-pid="l9zJm72G">就这个眼界加水平加学识，又老实，你期望能有多少心思和菜贩子斗智斗勇，她们赚的都是辛苦钱，很可能还被忽悠</p>
 <p data-pid="SM8SP_zZ">当然到我这一代了，改善很多了，毕竟社会在发展，即使初高中辍学出来的眼界、学识也提高了很多</p>
 <p data-pid="cj10e2By">~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~</p>
 <p data-pid="DfEleZfs">解释：</p>
 <p data-pid="IkgFWlLg">蔬菜根据供需关系，市场价波动是大。但你要赚钱，根据质量可以分为好几档，比如分4档，1档货入冷库发省外货，2档去交易市场大批量批发，3档本地小摊贩、或者贱卖。这些都要自己规划，冷库和交易市场的人脉要自己打；交易市场的位置要想办法占；自己量不够或者品质不好，当菜贩子收一批混入也很好出手；叫车拉货你要找得到人；最下游有菜摊子、饭店接手是最好的。</p>
 <p data-pid="nk_W2A1M">跳过菜贩子都是好的，我家离省内最大的蔬菜交易市场就60公里。</p>
 <p data-pid="PhF_mZXn">但这些对于上述我描述的年长父母一辈是很难的，勤劳的耕作，在地里装好，等着菜贩子来一口价，装完数钱，这才是常态。</p>
 <p data-pid="BNqPjJbJ">~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~</p>
 <p data-pid="-aggIcjI">补：</p>
 <p data-pid="0RnzC88J">知乎人民总还有个别脚踩不到地，抬头看不到天的，多观察多交流。</p>
 <p data-pid="Ny7TUjbS">我的经历跨度稍有点大，小初中常常拔草、扛菜、拉皮管、经常半夜1.2点一身泥的走在旷野的大路上，颠簸着回家；高中大学前后桌一堆出国的，见识了一堆二代哈哈哈哈哈，但至少现在我能不自卑的接受那些你们习以为常的话题、牌子各种，还能侃几句，我觉得也算进步哈。</p>
 <p data-pid="7j28GorQ">我尊重任何职业。</p>
 <p data-pid="Am9JA_-Y">我是女生。</p>
 <p data-pid="ADPHXHod">我永远敬佩我妈妈，她教会我坚毅、奋斗、永远保持学习。她如今微信玩的很溜，打车、出行导航各种，在我的鼓励下，上个月一次性通过了科一考试，同龄的农村女性早就开始跳抖音带孙子了。但她也是一个只有小学6年级水平的52岁农村女性，局限是客观存在的，就像我看到她的局限，她也看到我性格烈、很强势的缺点一样。所以历来我只主张“孝”，而不是“顺”。</p>
 <p data-pid="85rRsrcr">我也感谢我的爸爸，我永远记得高二拿到的800块钱学费，回到学校打开的一瞬间我愣住了，带着满满的沙粒感，那是我爸打泥水工的痕迹。</p>
 <p data-pid="5jN_9Xz4">完了，不更！</p>
</body>