# 老公向你提离婚的那个夜晚你是怎么过的？
- 点赞数：33871
- 更新时间：2021年04月21日15时04分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/423533521/answer/1526135628
<body>
 <p data-pid="sJgCec8X">离婚是我提的，他很厉害，冷暴力，和外面的女人说好了，逼着我提离婚，这样他就占据了主动权，这样我就会因为想快点离婚，放弃更多本该属于我的共同财产。</p>
 <p data-pid="y6J-Lc46">然而，他忘记了，我是法学硕士，我的老师曾经是一个很厉害的律师。</p>
 <p data-pid="G3oiVMaG">从收集证据到去小三单位、小三父母单位闹，我没有出过一次面，花着婚内共同财产找人做的，一切都在老师的监控之下，没有出手伤人，没有任何违法乱纪。</p>
 <p data-pid="B6VQPnJl">前夫顶不住小三的哭诉，来找我谈，我主动提出了离婚，我把出轨的照片和他们之前开房的所有的账单信息转账放到前夫面前，我告诉他，我有一个朋友，自媒体人，千万粉丝的大咖，保证能让全上海的原配太太都感同身受我的痛，还能让小三父亲所在的学校里所有的家长都知道她爸这位优秀教师教育出了什么样的女儿。</p>
 <p data-pid="i3fty_7v">前夫求我给他一个体面，我也求前夫给我一个体面，我说，你可不可以让全世界都知道你曾经爱过我，你留一个周全的生活给我。其实两个人都走到要离婚这一步了，谁都明白对方的目的，钱！有些人女人就爱自我催眠，我们曾经爱过，我不要钱。你傻不傻？你们可知道曾经是这个世界上最毒的词之一，我曾经漂亮过，我曾经努力过，我曾经爱过，都已经过去了。</p>
 <p data-pid="HIMbQlmI">我说明白了我的要求，家里三套房子，我要两套和全部的资金，他是高薪工作，他可以有持续赚钱的能力，可我没有，因为我这些年来一直被他那句我养你给宠昏了头，以为承诺就是法律，其实就是个屁。</p>
 <p data-pid="RY9FbMoD">前夫刚开始不同意，说底线是一套房子和全部资金，我不和他吵，我在朋友圈里发了手上的证据，还说明天抖音，后天微博，水军的钱我都准备好了，最多鱼死网破，按正常离婚判，我也能得到不少。当天晚上，他就妥协了，毕竟他是银行高管，这件事真的闹大了，他会有很大的麻烦。</p>
 <p data-pid="atVEGPxd">这里我提醒一下各位女性：你的婆婆永远都是外人，你的婆婆永远都是外人，你的婆婆永远都是外人。我婆婆以前对我很好，也很宠爱我，但是知道我们要离婚，知道我要房子之后开始对我软硬兼施，从劝说到辱骂，甚至用死胁迫我，要杀了我。厉不厉害？后来我听我老师的话直接不出面，交给我老师办。</p>
 <p data-pid="zt_zZZxL">离婚后，我删除了他所有的一切，继续自己的生活，后来我和我老师在一起了，他原来是这个目的才努力帮我离婚，哈哈！这个呆瓜。</p>
 <p data-pid="87wX8yGF">最近不是疫情吗？通过共同的好朋友听说前夫所在的银行有震动，他好像过的不太好，我和我老公说，他不好，我就放心了，我老公说：你不要这样说前任，对死者不敬，我们抱在一起哈哈大笑。</p>
 <p data-pid="qM2xXeew">其实现在已经是新社会了，结婚离婚真的没那么重要，有这种闲工夫去难过，不如看看自己的父母，抱抱自己的孩子，人生还是很美好的，不要为了垃圾，丢了心情。</p>
 <p data-pid="iaPst5M4">祝：各位姐妹安好。</p>
 <hr>
 <p data-pid="lvbzVENe">没想到抒发情感的回答得到了那么多赞和回复，感谢每一位的祝福，抱歉，不接受阴谋论。</p>
 <p data-pid="m8qLSOjI">我老师确实喜欢我，研究生时期就开始喜欢了，不过当时我和我前夫在恋爱，在一夫一妻制的社会制度以及法律约束下，我认为自己应该忠爱情，所以当时我们一直止乎于礼。</p>
 <p data-pid="_CLwpE5u">结婚后，我更没有和老师有过多的联系，只是偶尔节假日问候，后来他通过一起读研的同学知道我的情况不好，他电话我说会帮我，当时前夫已经出轨，证据确凿。我十分伤心和无助，他给了我很多的帮助，就这种情况下，我们任然没有越轨，我觉得自己在法律和道德上已经做到标准了，离婚后，我单身，他追的我，我接受并且嫁给了他，这都要被阴谋论的话，那么真的无法可说了。</p>
 <p data-pid="v0dJnz96">还有，感谢各位关心，他在上海是个比较出名的律师，他资产比我多，我们结婚他也没有提及婚前财产公正，所以要说以钱为目的，我觉得我去毒杀他可能性更高一点，哈哈。</p>
 <p data-pid="PMVN1Glz">谢谢各位，祝安好。</p>
 <hr>
 <p data-pid="TIOHJVgA">2021年4月21日：很久没上知乎了，今天上来看看，没想到已经那么多赞了，再次感谢大家。</p>
 <p data-pid="ufdP-JmT">我设置了待审核评论，就是怕有些逻辑思维逆向的人让大家感觉到不适，但是今天还是有一位法学在读硕士（不单独贴出来了，不然大概率被举报）评论道：你前夫就是法盲，如果我是他的代表律师，甚至可以让你净身出户，你就是运气好，吓唬住他了。当时我挺震惊的，我以为我白学了法律，于是乎我再次审阅了我的文章，突然我发现了（顺便连评论区里那位嘲讽我，硕士生非要当全职太太，没底气活该被出轨女士的回复也一起回复了）我之所以能拿到房子，是因为我前夫在当初我们相爱的时候，为了证明他一定会宠爱我养我一辈子，所以头脑一热带我去了长宁房产交易中心，把名下两套婚前房产和我们贷款买的婚房都赠予了我50%的份额，这点我没有在文中提及，所以让法学在读硕士误会了，一心想为我前夫效力。顺便告诉那位嘲讽全职太太的女性，这就是我身为硕士都能听信他会养我一辈子的原因，因为他为了让我安心，确实做到了实际的赠予。</p>
 <p data-pid="Rwh24N_O">最后希望疫情赶快过去，大家都能平安健康。</p>
 <p></p>
</body>