# 如何看待曹德旺谈特斯拉在华建厂，称「中国人吃苦耐劳的精神没有掉」？
- 点赞数：5371
- 更新时间：2022年11月08日10时54分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/552430765/answer/2666201526
<body>
 <p data-pid="d3cpInDc">今年是我在新加坡的第十一个年头，综合这么多年和各种外国人共事的经验来看，不得不可悲地承认：曹德旺说的是对的。</p>
 <p data-pid="cdICnXEV">作为一个国际化都市，只要你呆的够久，你几乎可以在新加坡遇到全世界各个国家的人。从前在国内，被《知音》《读者》《故事会》虎地一愣一愣的，总以为外国的月亮圆，外国的友人好。出国时间长了才发现，什么爱冒险，绅士，浪漫，严谨，勇于承担责任，这些个传说中的外国友人的优良传统我是没怎么发现。到头来发现的却是目中无人，狂妄自大，推卸责任，偷奸耍滑，风流成性等一系列下贱品质。</p>
 <p data-pid="o8HbsuDx">可是，不管怎么说，我发现这些外国人，不管是欧洲的，美国的，还是印度越南菲律宾的，都有一个共同特点，<b>那就是”从不吃苦耐劳“</b>。</p>
 <p data-pid="0IWax_8g">（当然，我上面提到的外国人，不包括日本人和韩国人。在我有限的和日韩有人共事的经验中，发现他们搞起”吃苦耐劳“，和我们相比，有过之而无不及。不得不说，在儒家文化圈里，”内卷“真是刻在每个人的DNA里面了。）</p>
 <p data-pid="VQ9vKS9m">举个例子，读博的时候，同组来了个德国慕尼黑工业大学的师兄，纯德国人。有一次，我俩负责的实验机器发生了故障，就找厂家来修。由于时间冲突，厂家当时给了我们两个选择：本周五下午四点半来或者下周四全天都可以。</p>
 <p data-pid="GGzv2FyI">因为这个机器对我们两个人的实验都很重要，我就提议本周五下午四点半来修。可是呢，德国老哥拒绝了。因为新加坡这边，每周五五点钟可以提前下班。厂家过来修理机器，半个小时一定不够。既然无法保证五点之前修好，我们就要加班。他就很不解：”我们为什么要加班？“</p>
 <p data-pid="Zso0XPlR">我问他可不可以我留在这里陪着厂家技工修机器，他可以爱干嘛干嘛去。德国老哥又把我给否了：”修理机器我们两个人都要在场，毕竟这是我们两个人的责任。“</p>
 <p data-pid="yyfxIVqt">我劝他：”本周五修理好了，我们周末就可以开工了。要是拖到下周四，这就浪费了一周的时间，时间不等人呀！“</p>
 <p data-pid="V9E2EF9v">德国老哥慢声细语，一脸惊讶的看着我：”周末我们不需要工作。下周二又是公共假期。算起来也就浪费了两三天的时间，何来浪费一周呢？再者说，这怎么能叫浪费呢？这本来就是我们该休息的日子啊。“</p>
 <p data-pid="Ec19WpeH">我当时哑口无言。</p>
 <p data-pid="qsIqQeOS">在我的思想里，实验能多做就多做，进度能多赶就多赶。我的导师从来没有这样压榨过我，可是，这种思想已经根深蒂固在我的灵魂里。我觉得，实验还差一点，晚下班一会没什么；工作还差一些，周末补一下无所谓；自己一个人在国外，公共假期也不愿意出门玩，就在实验室呆着呗，这一切可太正常了。</p>
 <p data-pid="FYzRnNkS">可是呢，人家老外，把工作和生活分的特别清楚。工作没做完？明天继续啊！任务没完成？不还有下周呢吗？什么叫”吃苦耐劳“啊？为谁吃苦，替谁耐劳啊？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yOINQlZS">从前我不理解老外这种思维，甚至觉得他们太不上进。可是呢，现在我开始反思自己，为什么我这么”吃苦耐劳“？”吃苦耐劳“究竟是褒义还是贬义？</p>
 <p data-pid="7j6zLT7_">之前网上流传一段话：</p>
 <p data-pid="749YwtSz"><i>”我们中国人好像并不习惯于纯粹的玩乐</i></p>
 <p data-pid="ne8syXlB"><i>以游戏和快乐为目的的运动和享受</i></p>
 <p data-pid="N9vrX6D0"><i>我们的心总是被现实压力挤压着</i></p>
 <p data-pid="3FhVXMed"><i>很容易把玩乐当浪费</i></p>
 <p data-pid="8l71AL7U"><i>把运动当健身</i></p>
 <p data-pid="y0EZq8w3"><i>凡事似乎都成为了一个目的</i></p>
 <p data-pid="mnh-ByjU"><i>是正常的享受</i></p>
 <p data-pid="GFpVdI0i"><i>也产生了心理上的愧疚感“</i></p>
 <p data-pid="Iep2BZh2">从这段话里，我渐渐明白了这其中的道理：我们从小到大所接受的教育，无论是学校，家长还是领导，都在强调”苦“和”劳“的意义。在我们价值观里面，仿佛没有吃苦就没有进步，无法耐劳就没有价值一样。不信你看，咱们关于”劳“的成语就有多少：</p>
 <p data-pid="W0L3-fqE">”不劳而获、不辞劳苦、劳苦功高、积劳成疾、一劳永逸、任劳任怨、以逸待劳、心劳日拙、徒劳无功、汗马功劳、能者多劳、举手之劳、劳民伤财、吃苦耐劳、舟车劳顿、劬劳顾复、费力劳心、鞍马之劳、劳身焦思、劳神苦形、旰食之劳、日昃之劳、心劳意穰、劳神苦思、劳师糜饷、以劳击逸、不劳而食、计功程劳、赏劳罚罪、不敢告劳“。</p>
 <p data-pid="ys1mDmQb">这些成语在潜意识里面告诉我们：吃苦好啊，耐劳优秀啊，牛马精神永垂不朽啊。到最后，这些东西已经融入到我们的骨子里。最后的结果就是我们潜意识地认为所谓的”吃苦耐劳“是正确的。而在这”吃苦耐劳“的过程中，我们逐渐丧失掉了对生活的热爱，失去了很多纯粹的东西，日子也就越过越苦。日子越苦，越觉得自己还不够”吃苦耐劳“，于是变本加厉，陷入恶性循环。</p>
 <p data-pid="QjU1Slri">真希望这种”吃苦耐劳“的思想可以从我们每个中国人的意识中清除出去。可这又谈何容易？几千年根深蒂固的思想，无法撼动的价值观念，日趋严重的内卷环境，一座座大山压着每一个普通而又平凡的人，不”吃苦耐劳“，怎么办呢？</p>
 <p data-pid="J6Em526P">小伙伴们，您觉得这”吃苦耐劳“，真的好吗？</p>
 <hr>
 <p data-pid="TuOvV9bI">希望这篇回答能与您共鸣，欢迎点赞，评论与转发~</p>
 <p data-pid="WRqtSjcr">我是 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/1f2a885320c510fc7556f1f00ca62ec8" data-hash="1f2a885320c510fc7556f1f00ca62ec8" data-hovercard="p$b$1f2a885320c510fc7556f1f00ca62ec8">@韩博Spurs</a>，一个乐于尝试新鲜事物的工科男博士。</p>
 <p data-pid="qnl5_lyu">这里有我的想法，感谢您的关注！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_1f2a885320c510fc7556f1f00ca62ec8"></a>
 <p></p>
</body>