# 有哪些让你心神触动的《英雄联盟》台词？
- 点赞数：5842
- 更新时间：2021年01月07日17时46分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/318433144/answer/1665392699
<body>
 <p data-pid="gHqrPjs9">打匹配，一选完英雄乌鸦，我就去上厕所去了。</p>
 <p data-pid="BVeKxQP6">回来游戏已经开始，相当于我根本没有看到游戏加载页面。</p>
 <p data-pid="szvRrIYK">但是我戴上耳机，突然道：“嗯，乐芙兰，老对手了。”</p>
 <p data-pid="N-egKIaE">兄弟：“你看了对面选的英雄？”</p>
 <p data-pid="nC44KB5F">我：“乌鸦告诉我的。”</p>
 <p data-pid="qm7Hw7m2">“你别装杯。”</p>
 <p data-pid="Q4iSui1z"><b>“花刺如梗在喉，而你们那朵玫瑰，却是人间盛景。”我邪魅一笑，仿佛大统领上身</b>。</p>
 <p data-pid="e6xfZ2tP">这句是角色语音彩蛋，乌鸦遇见对面有乐芙兰就会触发，所以我一听到“花刺如梗在喉”我就知道了对面选了妖姬。</p>
 <p data-pid="7dhN2EJQ">还有一把，我们这边诺手已经0/3开局了，局势几乎都是投降的结果。</p>
 <p data-pid="k6wQWYI5">结果我们这边诺手还是不肯放弃，他给我打字：“上司说得对。”</p>
 <p data-pid="PfdomCvP">我选的还是乌鸦，自然很疑惑，他才告诉我，他死后复活我正好回城，</p>
 <p data-pid="WVoqeLma">乌鸦见到落败的诺手，立马触发了一句语音：</p>
 <p data-pid="rp6NbTDv"><b>“你们难道不是诺克萨斯的儿女吗？”</b></p>
 <p data-pid="xWoyiYKO"><b>语气坚定而激动。</b></p>
 <p data-pid="_L2aK5KC">（我一直以为这是玩家才听得到的语音彩蛋，没想到队友也能听见，在你经济劣势时，乌鸦就会对你说这句话）</p>
 <p data-pid="Wqz958nC">我们死后必须中路拼一波团，乌鸦又触发了语音：<b>“别再想着征服了！战斗是为了活着！”</b></p>
 <p data-pid="L2yGbsIh">我：“啊啊啊啊啊啊！”</p>
 <p data-pid="4QOE-_UB">队友：“啊啊啊啊啊啊啊！”（斯巴达脸）</p>
 <p data-pid="P8Wfnfae">翻盘局，我出肉上去就是一顿抗伤害，金身拖延，乌鸦大招迅速回血，对面当时为了集火我废了两三个大招，这是致命的失误，我活下去了。</p>
 <p data-pid="3WfrUFCL">后面一局，还是选了乌鸦。</p>
 <p data-pid="E6dwyXH1">对面卡特没杀到我，她死了，乌鸦看着她：<b>“他命令她的事情，她却做不到，就是杀了我。</b>”</p>
 <p data-pid="aVQ1n9Re">我把这句发给对面，对面卡特打字说：“不听命于任何人的刺客，最可怕。”</p>
 <p data-pid="vxMQh51c">我们：？？？？？？？</p>
 <p data-pid="2iqVX78v">后来我发现乌鸦几乎知道所有英雄的秘密，而我兄弟看了背景故事，他说：“其实乌鸦不是诺手的上司，他们三分权力，诺手只支持乌鸦。”</p>
 <p data-pid="WMhhC9d6">我点头：“好兄弟啊！我们是一个阵营的！”</p>
 <p data-pid="YIWXlJQm">于是他选了诺手，我选了乌鸦。</p>
 <p data-pid="wuWL9Ny-">结果乌鸦开局就对诺手：“<b>老朋友，你对我的信任可能搞错了对象。”</b></p>
 <p data-pid="CxAtaFZA">我眼神复杂地看了一眼兄弟，我突然看不透乌鸦对诺手是什么想法了，利用？表面兄弟？</p>
 <p data-pid="EY2OgHUk">最终打团时我把他卖了。</p>
 <p data-pid="uCzLhRbW">而且每次杀了人，乌鸦只会轻描淡写一句：</p>
 <p data-pid="pYTfFkNz">“又一颗棋子被吃掉了。”</p>
 <p data-pid="RMk-u1wB">“你的死，没有价值。”</p>
 <p data-pid="hmpN8W92">“内部的敌人少了一个。”</p>
 <p data-pid="CF07vzDl">你不对劲，大统领，你是不是在下一盘大棋？</p>
 <p data-pid="ymJYETzO">他时常告诉我：“整个帝国，都笼罩在乌鸦的阴影之中。”</p>
 <p data-pid="bDNHlnNE">——我觉得这个老头可不是什么好人嘿！</p>
 <p data-pid="-5e6kl59">而且他经常在我耳边低语一些我听不懂的话：</p>
 <p data-pid="3xN5Co53">“他，还在看着……”</p>
 <p data-pid="OwwMc91z">他又是谁啊？？</p>
 <p data-pid="ll_I6Afx">这诺克萨斯老统领经常劝我不要毒奶<b>：“嘴上老在说，我们就要赢了的人，往往都是要败的。”</b></p>
 <p data-pid="mKCgc32C"><b>大统领说得对啊！</b></p>
 <p data-pid="M2Q0j6Gu">至于乌鸦为何是我本命之一?狼人我喜欢它的强度，是我一个绝活英雄，塔姆是我喜欢的舔舔英雄，辅助上单都行。</p>
 <p data-pid="8rhGEvjr">而乌鸦，纯粹是大统领魅力太大了。</p>
 <p data-pid="ku7wVidA">只是有一次，在我自己0/3开局的时候，其实队友已经在给我发问号了，打上单给对面送三个头，基本可以不用玩了。</p>
 <p data-pid="xkpNqFsB">复活时，乌鸦走出泉水，只是淡淡地道：“<b>小小挫折，仅此而已。”</b></p>
 <p data-pid="taOgKWMt">我忘了那把游戏赢没赢，但是结果已经不重要了。</p>
 <p data-pid="e9J0LDV1">有时候我在生活中遇见事，也会自己对自己说：“小小挫折，仅此而已。”</p>
</body>