# 为什么一些大龄剩男觉得自己可以娶20-25岁年轻姑娘？
- 点赞数：8434
- 更新时间：2022年06月30日15时25分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/338228778/answer/2552014975
<body>
 <p data-pid="EZbfqeA4">今年年初，大学导员联系我。</p>
 <p data-pid="Y4HOUsgi">说学院有个就业帮扶计划，让我指导3个大三学妹。</p>
 <p data-pid="P3VvkX-8">听说是学妹，我想都没想就同意了。之后我们火速拉了个群聊，她们提问，我回答。</p>
 <p data-pid="Vj04suxL">聊着聊着就聊到我的工作了，她们就问，“学长，你现在一个月赚多少钱啊。”</p>
 <p data-pid="Rl57O-lS">我如实回答。“还行，在二线城市，一个月2到3万吧。”</p>
 <p data-pid="3jm6ZKLO">那一刻，群里沸腾了。</p>
 <p data-pid="E-3Kztxr">面对着她们由衷的崇拜和赞美，我顿时有点不知所措。</p>
 <p data-pid="4KB0s-fV">毕业五年多，这个薪水，对于我们专业算高的。</p>
 <p data-pid="GmtLHJWz">但对于软件，互联网等专业，只能算是小巫见大巫。</p>
 <p data-pid="vdC_MF7A">我那些身在阿里、华为、腾讯的哥们，有部分薪水甚至要高我一番。</p>
 <p data-pid="Snnkw0cc">但这时，我在这些大三女生眼里，已经完全属于高收入群体了。</p>
 <p data-pid="W9uDDYll"><b>这就是降维打击。</b></p>
 <p data-pid="krWa86TB"><b>很多大龄剩男，找20-25岁的姑娘，就是降维打击。</b></p>
 <p data-pid="8zkLo1Ju">她们同龄的男友，可能还在为下一次开房钱而发愁。</p>
 <p data-pid="3PH2lY4v">而剩男们。</p>
 <p data-pid="9q4UWlqt">已经可以非常大方地请她们吃一顿日料，晚上蹦一次迪，再到一家四星级酒店睡到天明。</p>
 <p data-pid="7-hBDW7G">而为什么不把这些时间、金钱、精力投入到同龄女孩身上？</p>
 <p data-pid="41E-NbKm">原因也很简单，因为没必要，性价比太低。</p>
 <p data-pid="UG9rB3kh">同龄的剩女们，正是因为眼光高剩下的，你给她买一个coach的包，人家说不定都看不上，埋怨你咋不给她买gucci的，而你送大学女孩一个小CK的包，人家能高兴一个月。</p>
 <p data-pid="R7CwT8V6">大龄又难搞，代价又高。</p>
 <p data-pid="qTwd76Oc">而小女孩很更好搞，代价又低。并且，人家还更年轻更好看。</p>
 <p data-pid="sIQ9shor">对于大龄剩男来说，何乐不为啊？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9re_iMlk">对了，我和学妹们没有啥后续。</p>
 <p data-pid="Q_V9Y5Al">因为。</p>
 <p data-pid="ueOQUWsM"><b>导员第二天往群里拉来一个比我大一届的，身在百度的学长。</b></p>
 <p data-pid="3kFlLfVD">（完）</p>
 <p data-pid="bTtoFiHD"><b>更新。</b></p>
 <p data-pid="V4OGDaZU">1、没有物化女性，要是我大学的时候有月薪2万+的学姐撩我，我秒跑了，矜持都不带矜持的。</p>
 <p data-pid="vuVRRFif">2、是的，金钱只是维持两性正常交往中的一部分。有钱，不一定在一起，但没钱，一定不在一起。因为马克思大大告诉我们，没有物质的爱情就像一盘沙……啊不是，是物质基础决定上层建筑。</p>
 <p data-pid="8hHFHt2C">3、非处是一种权力，不应该被抵制和嫌弃。虽然不知道为什么评论区会牵扯这个话题。</p>
 <p data-pid="Q1rWtT-T">4、的确回答的有点文不对题，毕竟题干说的是嫁娶，我说的可能是恋爱。</p>
 <p data-pid="wFWFYDcp">但是大家当个笑话看不好吗！不好吗！不好吗！</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>