# 中共中央、国务院发布关于支持浙江高质量发展建设共同富裕示范区的意见，对我国经济发展将带来哪些积极影响？
- 点赞数：5759
- 更新时间：2021年06月11日20时59分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/464319522/answer/1934914343
<body>
 <p data-pid="p9UZnLge">谢邀。</p>
 <p data-pid="y6JMYBAg">一省建成共同富裕。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="otTiThHE">列宁去世后，面对苏维埃的未来，斯大林和托洛斯基产生了巨大分歧：</p>
 <p data-pid="09KQoSh1">托洛斯基认为，社会主义革命必须要在西欧等几个资本主义发达的国家同步爆发，俄国的社会主义革命才有可能实现。单凭俄国自身薄弱的工业基础和根深蒂固的农业社会，是无法保障列宁的遗产的。</p>
 <p data-pid="OaMctaih">这就是“不断革命论”；</p>
 <p data-pid="32PUojQh">斯大林认为，如果我们相信苏联是无产阶级革命的基地，那我们在苏联把社会主义给整出来；如果我们把无产阶级革命的希望寄托于其他地方，那么很可能连苏联本身的革命果实也会丧失。</p>
 <p data-pid="80VRMXmk">这就是“一国建成社会主义论”。</p>
 <p data-pid="bHTo9--u">现在回头看，理论上还有明显争论空间，但确实是慈父的路线才能保证苏联赢下二战。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IuvZWRKT">如果我们抽象一波，把改革和革命都视为“变化”。那么当一种“变化”成为趋势时，是把这种“变化”实现出一个人为的可行原型？还是把“变化”的苗头全面推广，等待某个地区自行孵化出自然的可行原型？</p>
 <p data-pid="kRISkzJR">没有外界人为干扰的话，当然是后者，因为这能诞生出适应性最好的成果（安那其点赞）；但有明显外界人为干扰的话，恐怕是后者，因为这能保护“变化”的持续，不被外界干扰所消灭。</p>
 <p data-pid="jL8behft">从这个角度说，设立各种示范区的逻辑是正确的。都有很多现实诉求，都知道有明显的内外部干扰，那清晰可参照的道路在哪里？</p>
 <p data-pid="Fn2DESPE">不管多么不完美，都得整一个出来，否则讨论永远都在空中楼阁里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ze3xspbr">浙江的底子好，确实有足够资格：</p>
 <p data-pid="ES3Zr-yi">一，是个面，不是个点。</p>
 <p data-pid="22hHygLR">体量也是一种根本区别。这事如果摆在一个城市里做，很多数据没有意义。</p>
 <p data-pid="ihbLUXT5">北上广深是中国各类资源的中心，这意味着他们可以协调大量资源来弥补某些不好看的数据。不是说他们有意“修饰”，而是资源太大体量又小，不自觉间问题就被稀释掉了。</p>
 <p data-pid="nelmMfrV">浙江小6500万人口，放欧洲就是一大国。这个体量所形成的经验和管理规则，具备了初步的推广可能；</p>
 <p data-pid="4bQmKf4F">二，有钱。去年浙江GDP总量6.5万亿元，全国第四，跟第三名山东的差距已经不到1万亿了；</p>
 <p data-pid="W6un6ODI">三，有钱得比较均衡。去年浙江人均GDP10万元，上海也就15.6万元，而总量第一的广东人均是8.8万元；</p>
 <p data-pid="McPOuvVQ">四，有钱的经济基础比较健康。</p>
 <p data-pid="Uq6dHQMN">浙江因为地理条件较差（类似的还有福建），改开之初就是靠分散但狂热的乡镇企业打头阵。中国改开后第一个乡镇企业是在慈溪还是在无锡虽然一直没吵明白，但肯定在浙江（我个人认定是慈溪啦）。</p>
 <p data-pid="rztxmzt0">90年代开始的乡镇企业倒闭潮里，河南东北等乡镇企业和国企转制企业纷纷崩盘，但浙江靠着外贸撑住。</p>
 <p data-pid="C6ur2EIU">义乌的小商品金华的五金萧山的服装余姚的化纤台州的轴承衢州的机电，浙江形成了大量前身为乡镇企业的产业分工。而且这种分工和珠三角的超级世界工厂模式略有不同，浙江不存在一个高度集中的东莞，轻工类非电子品类较多的特点，使得浙江形成了“一村一镇垄断全球一品类”的特色。</p>
 <p data-pid="IH4ogCWv">全球眼镜去哪买？江苏的丹阳和浙江的杜桥嘛。我自己买水杯，就永远是找永康的朋友，没有找不到的款。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KeCB38y9">有钱，还是以民营企业为主的有钱，还是较为分散的民营企业的有钱，这是改革试区的首选。</p>
 <p data-pid="F_u5nsD2">因为体制改革，最怕的是身份定位不清晰。</p>
 <p data-pid="S-qzdCTj">我国经济本质是双轨制，国有板块负责把握国计民生的命脉产业。其好处是具有高度的稳定性，不用担心内外经济波动对民生的严重冲击（例如粮食）；但坏处是改革措施往往容易被扭曲。</p>
 <p data-pid="6tn0tYsd">老问题了，又是裁判又是运动员。当年很多理论上给创业公司的优惠，最后是哪些企业拿下？央企国企和超大型民企。</p>
 <p data-pid="Aki4FaKH">我们能让国家退出这些命脉领域吗？除非你想出现大规模国有资产流失，休克一把。</p>
 <p data-pid="lAsKs5xD">但我们又确实需要完善裁判身份的改革，真正搞出一个有活力的、大树底下不至于寸草不生、从夫妻早餐摊到大学生小工作室都能过得害行的管理体制来。</p>
 <p data-pid="vykCY5e2">又要能当家（管理大型国企），又要能服务（特别是支持中小微企业的配套政策），浙江是最佳切入区域。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k7wYURaT">但好的起点，也只是个起点。</p>
 <p data-pid="t9v_X3Aq">斯大林的一国建成社会主义论，确实把列宁留下来的第一个社会主义国家建成了无可争议的强国。但苏联之后对全球其他国家的革命态度也蜕化了，最终成了社会帝国主义。</p>
 <p data-pid="l4zebNcB">现在舆论争执，有很多顾虑：</p>
 <p data-pid="XghVAa1i">一，会不会导致大量产业转移“故意”选择浙江？这点对于安徽河南等正在努力谋求引入沿海产业转移的省份，是个阴影；</p>
 <p data-pid="9-pKYCvr">二，浙江的改革成果，能不能反映到非浙江人身上？七普数据里，浙江虽然没有广东那么猛，但也是吸引了上千万外来流动劳动力的大省。他们的收入增长、公共服务福利，能不能也纳入到统计范围？</p>
 <p data-pid="WNBMe6Dj">三，浙江的中小微企业肯定会有改观，这也是拉动浙江普遍就业和收入所必须做的。但实话说，这些红利仍然沉淀在中小微企业主一级，对于打工人、本地无资产的小市民、不享受村镇收益的农民，这些红利会不会下沉到他们身上？</p>
 <p data-pid="5AunjzyB">浙江要成为榜样，我相信没多少人会反对。但这个榜样必须是可复制的、具有普遍性的，否则就是“浙江人的浙江”，“少数人的浙江”，那就丧失了“共同”的价值。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XUnQgxst">总之，还在提这个口号，还在为了这个口号落地具体措施，这就值得庆祝。</p>
 <p data-pid="5tyqEH5z">共同富裕是明确的再分配改革，至少没有逃避问题。</p>
 <p data-pid="ScMdZVvb">中国的优势之一，在于幅员辽阔人口众多，可以并存多种模式以观优劣。希望浙江能实打实成为一个榜样，而不是一座堡垒。</p>
</body>