# 为什么你讨厌欧阳娜娜？
- 点赞数：6430
- 更新时间：2019年08月26日08时26分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/47344306/answer/676423712
<body>
 <p data-pid="pi4wKESK">踩着别人上位，欺负了别人还一副被别人欺负的样子。</p>
 <p data-pid="et8V-9uS">她被全网黑的时候，某知名白富美模仿她上热搜;</p>
 <p data-pid="RQ_7hv5G">她被传言台独，热搜上立刻爆出那位白富美家里破产的消息。不过这次网友不少人纷纷在评论猜测是她买的通稿，于是热搜很快就撤了。</p>
 <p data-pid="XgqH5uRl">微博上说那位白富美因为cfy和她闹翻，可是事实是白富美看上cfy请她做月老的时候她和cfy好上了。</p>
 <p data-pid="eginVccT">她买了通稿说因为cfy自己被白富美那个圈子排挤，不仅划清了自己和白富美的界限，也为自己立励志音乐少女人设打基础。</p>
 <p data-pid="GQ3Dr6OW">还有那位白富美被全网黑的农民事件。</p>
 <p data-pid="aGR0LzAM">其实是a骂了普通女孩是农民，b"哈哈哈"附和，c一句话没说。那位被她踩的白富美就是c。</p>
 <p data-pid="b5ADSS9B">然后网友一股脑冲上去骂b和c(b和c都是集团的大千金)。</p>
 <p data-pid="fgtufWDy">骂b就算了，毕竟她附和了，可是为什么骂c?网友给出的理由是一个群的心里的想法都差不多。</p>
 <p data-pid="j70SpD0l">那么欧阳爸爸和姐姐是台独都那么实锤，按照网友"连坐"的思想，欧阳也是台独了?</p>
 <p data-pid="BT6hzOtr">好像扯远了。</p>
 <p data-pid="pKeErP4_">其实农民事件仔细看看就会发现压根和那位白富美无关。</p>
 <p data-pid="IbfbRjVd">之所以全网对那位白富美口诛笔伐，是谁买的通稿，一目了然清清楚楚。</p>
 <p data-pid="6ksR3z6r">后来那位白富美禁不住欧阳粉丝骂退出了微博。后来抖音也清空了。因为底下很多欧阳的粉丝跑过去骂。</p>
 <p data-pid="XNcVcKmU">欧阳凭借"哪个女孩不想活成欧阳娜娜"喜提了热搜第一，正巧"cfy"那一天是热搜13。</p>
 <p data-pid="XJ2pK_e9">一切尽在不言中。</p>
 <p data-pid="A9JbBr-l">看见这么多朋友赞同我在补充几句。</p>
 <p data-pid="6Axq8OBM">前几天白富美和wyb因为太阳花帆布鞋传绯闻上了热搜。热搜热度刚刚掉了一些，然后欧阳立刻在自己微博发了太阳花帆布鞋的图片，然后热搜热度又回来了，白富美再一次被网友骂的很惨，这一次连ins都清空了。</p>
 <p data-pid="4xXW-nCo">当初欧阳巴结白富美那个圈子的时候怎么没有使出这种黑白富美的劲头呢？</p>
 <p data-pid="UrbeniX8">然后热搜事件因为欧阳的推波助澜再度引起了一群无知网友对白富美的大剿杀。</p>
 <p data-pid="Nm2ujH6_">什么仇什么恨？人家好好一白富美怎么你了，你从人家圈子里退出也不甘心，一而再再而三地拿网友当枪非得把对方赶尽杀绝？</p>
 <p data-pid="Fljglxqr">反正就此事之后我对欧阳是真的讨厌。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>