# 什么时候家人让你觉得心凉？
- 点赞数：12113
- 更新时间：2024年03月19日17时26分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62085935/answer/3208254361
<body>
 <blockquote>
  爸妈离婚后，妈妈回了娘家。
  <br>
   走之前她哭着对我说：「晶晶，你别怪妈妈，要怪就怪你爸不中用。」
  <br>
   后来，爸爸去了城里，听说还讨了新的老婆。
  <br>
   而八岁的我，就这样成了「孤儿」。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>爸妈离婚后，八岁的我被独自留在山上的土坯房里。</p>
 <p>没人管我。</p>
 <p>我可以好几天不洗头。</p>
 <p>我可以在泥地里打滚。</p>
 <p>我可以爬到高高的树上摘野果。</p>
 <p>我可以一路游到小河最深最危险处。</p>
 <p>伙伴们都羡慕极了：「要是我爸妈也能不管我就好了。」</p>
 <p>「我要弄一身泥回去，我妈非得打断我的腿。」</p>
 <p>「我妈不让我下河游泳。」</p>
 <p>……</p>
 <p>暮色四合，炊烟袅袅。</p>
 <p>呼喊声此起彼伏：</p>
 <p>「小强，死哪去了？」</p>
 <p>「大鹏，滚回来吃饭！」</p>
 <p>「娇娇，饭好啰！」</p>
 <p>……</p>
 <p>他们都要回家了。</p>
 <p>我歪着头，羡慕地看着大鹏被孟伯娘拿着扫把满村子追着打。</p>
 <p>「刚穿的裤子你刮这么大个洞，你想气死我！」</p>
 <p>他一边逃一边嗷嗷叫，还不忘狠狠瞪我：「不准在这里看我笑话。」</p>
 <p>我一路踢着石子，回到自己山坡上的家。</p>
 <p>开火做饭。</p>
 <p>柴火放太多，火很旺。</p>
 <p>饭又煮糊了。</p>
 <p>我手忙脚乱把熊熊燃烧的柴火往外扒拉。</p>
 <p>滚烫的炭火掉落在脚背，我尖叫一声：「妈妈……」</p>
 <p>吃痛的惊呼，被翻卷的山风吞没。</p>
 <p>只余下一片寂静。</p>
 <p>哦……</p>
 <p>我忘了。</p>
 <p>我已经没有妈妈在身边。</p>
 <p>其实就算妈妈在。</p>
 <p>她也只会骂我没用，这点小事都做不好。</p>
 <p>脚背被烫了个大水疱。</p>
 <p>我咬牙用针把皮挑破，挤出脓液，把脓皮撕掉，再撒点草木灰在伤口上。</p>
 <p>出了很多汗。</p>
 <p>挺疼的。</p>
 <p>但比爸爸那次酒后生气，用扁担捅青我的后腰要轻些。</p>
 <p>饭还是糊了。</p>
 <p>鸡蛋羹酱油放太多，满是气孔，又黑又酸。</p>
 <p>折腾了一圈，肚子早饿了。</p>
 <p>我顾不上烫，大口大口往嘴里扒拉。</p>
 <p>舌尖都烫麻了。</p>
 <p>一口气扒拉完一碗饭，我马上跑去厨房装第二碗。</p>
 <p>米饭压得紧紧的，像是一碗板砖。</p>
 <p>回到桌上，发现鸡蛋羹一点都没变少。</p>
 <p>哎。</p>
 <p>我又忘了。</p>
 <p>已经没人会限制我吃多少。</p>
 <p>没人会骂我是饿死鬼投胎。</p>
 <p>没人会在我盛饭时，把桌上的菜一扫而空。</p>
 <p>我可以……</p>
 <p>慢慢吃了。</p>
 <p>那天晚上，我端着饭碗坐在门槛上。</p>
 <p>一口一口，吃完了又糊又苦又酸的晚饭。</p>
 <p>肚子明明撑得要爆炸了。</p>
 <p>可我还是感觉很饿。</p>
 <p>小时候不懂，以为多吃点就能抵御饥饿。</p>
 <p>可其实那时让我感觉饥饿的不是胃，而是灵魂。</p>
 <p>每个孩子的灵魂，都需要很多很多爱来饲养。</p>
 <p>没人爱我。</p>
 <p>所以，幼小的我，灵魂像是一只饥饿的饕餮，无法被喂饱。</p>
 <p>独自生活有很多不便。</p>
 <p>2</p>
 <p>下暴雨若是没带伞。</p>
 <p>其他孩子都有家长来接，我却得淋着雨跑回家。</p>
 <p>柴火湿透了点不上，只能用冷水泡开挂面，再就点咸菜，就这么吃了好几天。</p>
 <p>夜间雪白的闪电就在窗外撕开黑夜。</p>
 <p>别的孩子都能躲在爸妈的怀里。</p>
 <p>我却只能将老旧的棉被裹了一层又一层。</p>
 <p>最熬夜的是冬夜。</p>
 <p>整晚脚都是凉的。</p>
 <p>被子又硬又重。</p>
 <p>像板砖一样压在胸口，让我噩梦连连。</p>
 <p>我梦见爸妈离婚那天下着大雨。</p>
 <p>舅舅开着拖拉机来接妈妈。</p>
 <p>我扒着车边缘使劲地哭。</p>
 <p>妈妈也在哭。</p>
 <p>舅舅叹着气说：「晶晶，你懂事点。」</p>
 <p>「你妈妈要是带着你这个拖油瓶，不好再嫁人的。」</p>
 <p>我不过有两秒的呆滞，妈妈就掰开我的手，将我推到地上。</p>
 <p>她流着泪说：「晶晶，你别怪妈妈，要怪就怪你爸不中用。」</p>
 <p>我又梦到爸爸背着大包南下打工那天。</p>
 <p>我一路跟在他背后跑，几次跌倒几次爬起。</p>
 <p>手被磨破，砂砾泥土混着血渍，糊满了整个手掌。</p>
 <p>我问：「爸爸，你走了我怎么办？」</p>
 <p>他很不耐烦：「家里米面油我都给你准备了，你还能饿死？」</p>
 <p>「我不去赚钱，你吃什么喝什么？」</p>
 <p>「要怪就怪你妈，比蛇还阴毒，自己女儿都不要。」</p>
 <p>我跟着他一直哭。</p>
 <p>他一耳光甩在我脸上。</p>
 <p>「莫哭了，老子要出远门你哭哭啼啼，你想我死在外头是吗？」</p>
 <p>醒来时，枕头是湿的。</p>
 <p>不该哭的。</p>
 <p>最近天气一直阴沉沉的，枕头没法晒。</p>
 <p>潮潮的，睡得更难受。</p>
 <p>小孩子适应能力强。</p>
 <p>慢慢地，我也就习惯了。</p>
 <p>做饭不会烧糊，洗冷水澡不会感冒，吃痛不会叫喊，冷被窝也能睡着。</p>
 <p>我每天一个人上学，一个人放学，一个人吃饭，一个人睡觉。</p>
 <p>一个人站在高高的山顶，看着家家户户热热闹闹。</p>
 <p>我想，我已经学会了忍受苦难和孤独。</p>
 <p>诚如爸爸所说，我不会死。</p>
 <p>日子很快到了腊月。</p>
 <p>妈妈打电话到大鹏家找我。</p>
 <p>她的声音很愉悦：「晶晶，妈妈二十二结婚，到时候让你舅舅带你一起过来。」</p>
 <p>她叮嘱着：「假如宾客问起，你就说你是你舅舅的女儿。」</p>
 <p>我急急问：「那以后我能跟你一起住吗？」</p>
 <p>3</p>
 <p>她沉默了几秒，回：「等我跟你魏叔安顿好再说吧。」</p>
 <p>纵使是作为外甥女去见妈妈，我依旧满心欢喜。</p>
 <p>我把里里外外的衣服都刷得干干净净，就连袜子的破洞都一针针缝上了。</p>
 <p>她是我唯一的妈妈。</p>
 <p>一年不见，我有好多话想跟她说。</p>
 <p>等到腊月二十一，妈妈的电话又来了。</p>
 <p>她说：「晶晶，妈妈这边不太方便，过段时间再去看你。」</p>
 <p>「妈妈也得顾及魏叔叔家的面子，晶晶，你体谅一下妈妈，好吗？」</p>
 <p>挂断电话。</p>
 <p>大鹏他爸孟伯恰好回村。</p>
 <p>年初，爸爸是跟他一起外出打工的。</p>
 <p>他摸摸我的头：「你爸说来回车票太贵，今年就不回了。」</p>
 <p>「你年三十要不去你妈妈那吧。」</p>
 <p>妈妈有了新家。</p>
 <p>她也不欢迎我呢。</p>
 <p>大年三十，一大早开始家家户户就在放鞭炮。</p>
 <p>我坐在门口的大石头上发呆。</p>
 <p>香柳姐路过盯我看了一会，走出很远后，她又折回来，在我旁边坐下。</p>
 <p>从兜里抓出一把炒花生塞给我：「吃吧！」</p>
 <p>大概是炒过火了。</p>
 <p>吃起来好苦！</p>
 <p>香柳姐比我大四岁，是村里出了名的凶姑娘。</p>
 <p>她爸爱喝酒，喝多了就打老婆。</p>
 <p>她妈实在受不了，在一个月黑风高的夜跑了。</p>
 <p>她爸于是转而打香柳。</p>
 <p>直到两年前，香柳姐提起菜刀，剁了她爸一根手指，境遇才有所改善。</p>
 <p>但自那以后，村里的大人都让自家孩子离她远点。</p>
 <p>怕她发疯。</p>
 <p>她不爱说话，总是拉着脸独来独往。</p>
 <p>可我此刻觉得她很好。</p>
 <p>吃完花生，我跑回屋里，抱出一个全新的大糖罐。</p>
 <p>拆开，从里面挑了两颗草莓味的棒棒糖给香柳姐。</p>
 <p>「你哪来这么多糖？」</p>
 <p>「我妈走的那天给我买的。」我朝她笑笑，「她说等我吃完这些糖，她就会回来看我。」</p>
 <p>4</p>
 <p>香柳姐把糖塞回给我：「那你自己留着吃！」</p>
 <p>「没关系，你吃吧。」我放低了声音，「她是骗我的。」</p>
 <p>那些糖是哄小孩的把戏。</p>
 <p>可惜我突然就长大了，怎么都骗不了自己。</p>
 <p>香柳姐撕开糖衣，狠狠咬下去。</p>
 <p>大声道：「她们回不回有什么要紧的，我们靠自己也能活下去。」</p>
 <p>从那以后，她会把最大的烤红薯、最嫩的蔷薇尖、最大的拐枣、最甜的野葡萄，都与我一起分享。</p>
 <p>冬去春来，我陪香柳姐上山打猪草。</p>
 <p>看到贫瘠的石壁上，有一丛葱翠的不知名野草。</p>
 <p>它们周边没有花也没有树。</p>
 <p>就这么孤零零地在风里摇摆。</p>
 <p>我指着它们，道：「那野草，好像我们哦！」</p>
 <p>爹不疼娘不爱，要什么没什么。</p>
 <p>香柳姐看了几秒，笑了笑：「可它们那么绿，活得那么好呢。」</p>
 <p>「那些树荫下的草，还没长得那么好。」</p>
 <p>嗯！</p>
 <p>纵使身处贫瘠，它们依旧生机勃勃呀。</p>
 <p>几个月后，我妈生了个弟弟。</p>
 <p>她抱着弟弟回村，骄傲得嘴角压都压不住。</p>
 <p>「你爸以前总说我生不出儿子，现在我就要让所有人都看看，有问题的是他崔大头，不是我！」</p>
 <p>哦。</p>
 <p>原来她是回来扬眉吐气的，不是特意来看我的。</p>
 <p>爸爸也不甘落后。</p>
 <p>中秋节回家，带回了一个爆炸性的消息：他要再婚了，而且娶的是城里的姑娘。</p>
 <p>那姑娘是头婚，结婚后爸爸可以跟她一起住在城里。</p>
 <p>村里的男人羡慕不已。</p>
 <p>「崔大头是祖坟冒青烟了。」</p>
 <p>「不知道走的什么狗屎运。」</p>
 <p>「那女人的眼睛是被眼屎糊住了？怎么就看上他了！」</p>
 <p>女人们则一边嗑瓜子一边逗我：「晶晶，以后你也是城里姑娘了，开心吗？」</p>
 <p>我其实还是有点期待。</p>
 <p>回家后小声问爸爸：「你会带我一起进城吗？」</p>
 <p>5</p>
 <p>爸爸立马拉下脸：「怎么可能，她家亲戚都不知道我还有个女儿。」</p>
 <p>「我看你一个人住也挺好的，你就继续在乡下待着吧，米面油我不会少你的。」</p>
 <p>有一首歌是怎么唱来着……</p>
 <p>「爸爸一个家，妈妈一个家，剩下我自己，好像是多余的。」</p>
 <p>说的就是我吧。</p>
 <p>村子里的人都知道我被放弃了。</p>
 <p>越来越多的恶意扑面而来。</p>
 <p>比如张婶每次见了我就笑：「晶晶，你爸妈都不要你了。」</p>
 <p>「不如你给我当女儿，以后长大就嫁给状元。」</p>
 <p>状元是她儿子，比我大八岁，脑子不太灵光。</p>
 <p>长得牛高马大，却还会当众脱了裤子撒尿。</p>
 <p>张叔喝得醉醺醺，嚷嚷着：「你爸运气真好！」</p>
 <p>「你都快十岁了，供你到初中毕业你就能赚钱，到了二十嫁人再收一笔彩礼，这钱他一个人都占了！」</p>
 <p>两口子一样招人嫌。</p>
 <p>真是一家子拉不出两样屎。</p>
 <p>村里男孩们也会追在我身后，往我身上砸石头扔木棍。</p>
 <p>拉扯我的衣服，揪我的头发。</p>
 <p>还会大声喊：「扫把星，没人要，爹嫌弃，娘扔掉。」</p>
 <p>渐渐地，同龄的小孩也不太跟我一起玩。</p>
 <p>还好有香柳姐陪我。</p>
 <p>那年我已经十岁。</p>
 <p>有日我们在一起吃野葡萄，村里的老光棍狗叔路过，笑眯眯地伸手来摸我：「晶晶，好些天没见又变漂亮了。」</p>
 <p>香柳姐举起镰刀，冷冰冰地盯着他。</p>
 <p>他讪讪地又把手收了回去。</p>
 <p>也就是那天，香柳姐拿着剪刀，把我头发剪得很短很短。</p>
 <p>坑坑洼洼的，实在难看。</p>
 <p>我很委屈，眼泪哒哒地掉。</p>
 <p>她凶我：「你一个人住山上，这样比较安全。」</p>
 <p>「为什么？」</p>
 <p>「因为山上有豺狼。」她叮嘱，「睡觉一定要锁好门窗，不要轻易给人开门，知道吗？」</p>
 <p>山里是否真有豺狼我不知道，但山间夜里的风很大。</p>
 <p>吹动竹叶，哗哗作响。</p>
 <p>间或有鸟鸣。</p>
 <p>这么晚，它怎么还不睡呢？</p>
 <p>是不是跟我一样，没有爸爸妈妈？</p>
 <p>夜里村落寂静，各种自然的声响反而会被放大。</p>
 <p>明明我的耳朵里这么吵闹啊。</p>
 <p>我却会感觉，格外地孤独。</p>
 <p>仿佛天地间，只剩下我一人。</p>
 <p>就在这时，院门「吱嘎」响了一声。</p>
 <p>凌乱的脚步声由远及近。</p>
 <p>很快停在了窗口。</p>
 <p>薄薄的月光下，一只浑浊的眼睛抵在窗户玻璃的破洞里，朝屋内看来。</p>
 <p>我吓得一声尖叫，紧紧裹住被子。</p>
 <p>狗叔醉醺醺的声音传来：「晶晶，我是你狗叔，你一个人睡是不是害怕？」</p>
 <p>「开门，狗叔陪你！」</p>
 <p>「狗叔抱着你一起睡，你就不怕了！」</p>
 <p>我头皮发麻，捏紧被子，浑身都在颤抖。</p>
 <p>原来这世上最可怕的不是山间的豺狼，而是人间的禽兽。</p>
 <p>窗户被他拍得邦邦响，生锈的钢筋如同腐朽的树枝，似乎再用力些就能被扳断。</p>
 <p>薄薄的玻璃在冷月下晃动不止，「咔嚓」碎了。</p>
 <p>狗叔长毛遍布的手，伸了进来。</p>
 <p>6</p>
 <p>我后背都是冷汗，精神紧绷到了极点。</p>
 <p>就在此时，一道手电的强光照在玻璃上，清冷坚定的声音响起：「你大半夜不睡觉，在晶晶家干吗呢！」</p>
 <p>是香柳姐。</p>
 <p>我一个咕噜从床上爬了起来。</p>
 <p>就听到香柳姐喊：「你是猪吗，他把手伸进去，你不会打？」</p>
 <p>她的声音给了我勇气。</p>
 <p>我抄起门后的扁担，狠狠敲在狗叔的手臂上。</p>
 <p>而香柳姐则用手电不断晃他眼睛。</p>
 <p>狗叔恼羞成怒：「你个死丫头片子，我要陪晶晶睡觉，关你屁事！」</p>
 <p>「你不要她陪我睡，那你陪我睡。」</p>
 <p>香柳姐冷笑：「那你试试，我身上带了镰刀，发起疯来我连你胳膊一起砍了！」</p>
 <p>我怕香柳姐被欺负，开着门举着菜刀出去。</p>
 <p>颤声道：「我……我也剁你！」</p>
 <p>狗叔怕了。</p>
 <p>骂骂咧咧地走了。</p>
 <p>第二天面对村里人的指责，他嘻嘻哈哈：「喝多了，走岔路了嘛。」</p>
 <p>七伯则恶狠狠盯着香柳姐，斥道：「大半夜不在家睡觉，在外面做野猫呢！」</p>
 <p>「你就是被人睡了也是活该。」</p>
 <p>香柳姐阴恻恻冷笑：「谁敢对我动手动脚，我就把他剁碎喂狗。」</p>
 <p>七伯脸色明显白了下。</p>
 <p>不再说话。</p>
 <p>也是从那天开始，香柳姐每天晚上都会来陪我睡觉。</p>
 <p>村里有些大娘还劝我：「你离那个神经病远一点，当心她发疯起来伤了你。」</p>
 <p>她才不会伤我。</p>
 <p>她是这世上唯一会护我之人。</p>
 <p>我们太弱小了。</p>
 <p>如果不拼尽全力张牙舞爪，又如何能唬得住那些虎视眈眈的饿狼？</p>
 <p>那时我念五年级，香柳姐因为入学晚，念初一。</p>
 <p>从前没人管束，我经常连作业都不做。</p>
 <p>现在不行了。</p>
 <p>香柳姐会逼着我一起写。</p>
 <p>还会检查我功课，给我纠正错题。</p>
 <p>人的天性大约就是懒惰的，纵使她耳提面命，我对学习依然提不起热情。</p>
 <p>我不知道学习的意义在哪里。</p>
 <p>直到有天，她带回了一本相册。</p>
 <p>是她从老师那借的。</p>
 <p>她一张张翻着，眼底全是渴望：「这是上海东方明珠，这是故宫，这是长城……」</p>
 <p>「晶晶，你想不想长大后去这些地方看看？」</p>
 <p>「很远吧，我们能去吗？」</p>
 <p>在我的认知里，我能去的最远的地方，就是广东，那里有很多工厂。</p>
 <p>「当然能！」她拔高音调，「只要我们好好读书，考上高中，考个好大学，就能走出这里。」</p>
 <p>「我英语老师老家比这还穷，可她考上了大学，分配了工作，她在这里只待两年，很快就会调走。」</p>
 <p>她凝着我的眼：「你比我聪明，这是老天爷给你的补偿。」</p>
 <p>「你难道想长大后，嫁一个像你爸那样的男人？成为你妈妈那样的女人吗？」</p>
 <p>7</p>
 <p>我生生打了个寒战。</p>
 <p>也是从那天起，我知道了读书对我来说意味着什么。</p>
 <p>学习的主动性和信念感格外重要。</p>
 <p>小学的课本并不难。</p>
 <p>香柳姐给我传授了很多她摸索到的学习方法，我每天跟着她学到十一点才睡。</p>
 <p>全心全意之下，五年级的期末考，我拿到了年级第一。</p>
 <p>妈妈得知后夸了几句，然后匆匆道：「你弟哭了，我不跟你说了，挂了。」</p>
 <p>爸爸更加不以为意：「女娃要那么会读书做什么？」</p>
 <p>只有香柳姐真心为我高兴。</p>
 <p>她上山采了一大包覆盆子。</p>
 <p>这种果子长在满是刺的藤蔓上，摘起来格外费劲。</p>
 <p>稍不留神就会刮一胳膊血道子。</p>
 <p>但它们熟透之后，比草莓还甜。</p>
 <p>是孩子们都喜欢的零食。</p>
 <p>香柳姐让我把衣服兜起，分了一半覆盆子给我。</p>
 <p>「我今天在山上看到我们的野草了，它们开花了呢。」</p>
 <p>「真的？」</p>
 <p>野草都能开花，我们的未来肯定会越来越好吧？</p>
 <p>那天的晚霞如怀里的覆盆子一般鲜艳，不知名的鸟在树上叽叽喳喳唱着歌。</p>
 <p>我们晃荡着脚丫，坐在院门口的大石上，吧唧吧唧吃得很香。</p>
 <p>同学们大多当一天和尚撞一天钟，只有我格外努力，进了六年级后，我成绩一直稳步上升。</p>
 <p>语文老师推荐我去参加作文比赛。</p>
 <p>我写了一篇《野草》。</p>
 <p>拿了县里的一等奖，后来作文被选送到市里，得了第三名。</p>
 <p>香柳姐也获了县里的二等奖。</p>
 <p>她站在凳子上，把我们的奖状贴得高高的。</p>
 <p>「以后咱们的奖状，要把这整面墙都贴满。」</p>
 <p>「一起加油！」</p>
 <p>晚霞层层叠叠，深粉色的光芒里，她笑得比路边的红蔷薇还要美。</p>
 <p>小学毕业是全县联考，我考了一百五十多名。</p>
 <p>加上之前作文一等奖的加持，县里最好的私立初中城北中学向我抛出了橄榄枝。</p>
 <p>香柳姐紧紧抱着我，眼睛都红了。</p>
 <p>「晶晶，我就知道你可以，你比我厉害多了！」</p>
 <p>班主任也为我高兴。</p>
 <p>「崔晶晶，进了城北等于一只脚踏入了一中的大门。这是天大的好机会，你千万要把握。」</p>
 <p>我开心地跟爸妈报告这个消息。</p>
 <p>妈妈笑了几声后道：「的确是好事，去城里念书你就可以住你爸爸那，正好他可以照应你。」</p>
 <p>爸爸断然拒绝：「你阿姨快生了，我照顾她都照顾不过来，哪有时间管你！」</p>
 <p>「再说，私立初中的费用那么高，我拿不出来，如果你妈愿意出学费住宿费，那你就去读！」</p>
 <p>妈妈也不乐意：「我还得攒钱给弟弟建房子娶媳妇呢。」</p>
 <p>「晶晶，你那么聪明，就在镇上的初中读也是一样的。」</p>
 <p>8</p>
 <p>窗外，几个孩子正在踢一个发黄漏气的皮球。</p>
 <p>它在不同的孩子脚下辗转，哪个孩子若是将它踢得高踢得远，就会发出胜利的欢呼。</p>
 <p>挂断电话，我上山去找香柳姐。</p>
 <p>发现那一丛野草开的花已经谢了。</p>
 <p>山风吹过，花瓣凋零一地。</p>
 <p>香柳姐问清了来龙去脉，拽着我就往山下跑。</p>
 <p>「要去哪里？」</p>
 <p>「当然是再去争取一下，难道就这样放弃吗？」</p>
 <p>她骑着叮咚作响的自行车，载着我去找妈妈。</p>
 <p>进了魏家村，有大娘跟我打招呼：「哟，晶晶来找你姑姑？」</p>
 <p>我牵动嘴角点点头。</p>
 <p>到妈妈那时，弟弟把桌上的新茶壶扯下来打碎了。</p>
 <p>妈妈抱着他左看右看，急得不行：「洋洋，吓到了没？」</p>
 <p>「有没有伤到哪里？」</p>
 <p>我恍然记起，六七岁时，我不小心打碎了一个开水壶。</p>
 <p>热水从胸口一直淋下来，我整个人都被烫红了。</p>
 <p>妈妈当时很生气，一直骂我：「刚换的新内胆，你就给造了。你怎么那么能败家呢？」</p>
 <p>「糟心玩意，怎么没把你烫死？」</p>
 <p>原来，她不是生性凶恶。</p>
 <p>只是，单纯地不喜欢我而已。</p>
 <p>但我还是说明了来意，我跪下来哀求她：「妈妈，求求你给我出学费好不好？」</p>
 <p>「等我以后赚钱了，一定十倍，不，百倍地还给你！」</p>
 <p>「闭嘴！」妈妈紧张看了看外面，「我不是跟你说过，要叫我姑姑？」</p>
 <p>她把我扶起来，摸着我的头：「晶晶，我在家带孩子，钱都是你魏叔叔赚的，我哪拿得出这笔钱？」</p>
 <p>她跟着我一起流泪：「我也不容易，你体谅一下我好吗？」</p>
 <p>「你姓崔，这事你得找你爸，他如今是城里人，他肯定有钱。」</p>
 <p>无论我怎么哀求，妈妈都没答应。</p>
 <p>没一会，魏叔叔回来了，他象征性地留我吃晚饭。</p>
 <p>他们一家三口其乐融融，我却没法厚着脸皮继续留下。</p>
 <p>晚霞美得炫目，我的心却一片废墟。</p>
 <p>走了一小会，妈妈追了上来。</p>
 <p>9</p>
 <p>她塞了一百块给我：「妈妈也只有这么多，你别怪妈妈！」</p>
 <p>山路寂静，只有自行车的链条嘎嘎作响。</p>
 <p>暮色一分分沉下来，前路陷入一片黑暗。</p>
 <p>恰如我的未来一样。</p>
 <p>就这么慢慢骑了不知多久，香柳姐突然喊道：「你看，月亮出来了。」</p>
 <p>今夜是满月。</p>
 <p>清冷月光洒落天地，照亮前路，将我们的影子拉得很长。</p>
 <p>「别沮丧，咱们明天再去找你爸。」</p>
 <p>但我连爸爸的家门都没能进去。</p>
 <p>「你阿姨快生了，你别去气她！」</p>
 <p>「村里的女娃都是在镇上读初中的，就你名堂多？你要是再哭哭啼啼，镇上初中的学费我都不给你出！」</p>
 <p>香柳姐不肯放弃。</p>
 <p>「咱们去找城北的校长，求求他，说不定他能给你免学费呢。」</p>
 <p>「能有这样的好事？」</p>
 <p>「不试试怎么知道？」</p>
 <p>学校放暑假了，保安拦住我们不让进。</p>
 <p>他听了我们的情况后，大声道：「校长是在里面，但我不能放你们进去！」</p>
 <p>我们便一直等在校门口。</p>
 <p>城里样样东西都要花钱。</p>
 <p>我们花一块钱买了三个馒头，找老板要了一塑料袋自来水就着吃了。</p>
 <p>从上午十点多等到晚上六点。</p>
 <p>一个中年男人出来了。</p>
 <p>保安立马站起，声如洪钟：「校长，你下班了！」</p>
 <p>我和香柳姐赶紧冲了上去。</p>
 <p>磕磕巴巴说完情况。</p>
 <p>校长坚持请我们在门口小店吃饭。</p>
 <p>辣椒炒肉、红烧鲫鱼，再加一份西红柿鸡蛋汤。</p>
 <p>我心里腾起希望。</p>
 <p>可是饭后，他说：「我很同情你，可你的成绩并不拔尖，你这样的孩子太多，我没这么大的权力为你申请免学费。」</p>
 <p>「我很抱歉！」</p>
 <p>这才是生活残酷的真相。</p>
 <p>天生天养的野草，是得不到命运太多眷顾的。</p>
 <p>我们生而贫瘠。</p>
 <p>或许终其一生，都是如此。</p>
 <p>纵使能开花，也不过是短短瞬息。</p>
 <p>校长开着小汽车将我们送回村口。</p>
 <p>下车时，他递给我一本《老人与海》：「送给你的，别放弃，孩子！」</p>
 <p>10</p>
 <p>回家后我翻开书。</p>
 <p>才发现里面夹着两百块。</p>
 <p>那个夜里。</p>
 <p>我跟香柳姐手牵手，躺在院子里的竹床上。</p>
 <p>乌云闭月，星子稀落。</p>
 <p>香柳姐紧紧握着我的手：「没关系，读镇上的初中也可以，咱们正好做伴。」</p>
 <p>「晶晶，是金子在哪里都发光。」</p>
 <p>「不能放弃！」</p>
 <p>村里的婆娘们也议论这件事。</p>
 <p>「晶晶，大家都是在镇上念初中的，就你例外些哦？」</p>
 <p>「女娃读那么多书做什么，还不是要嫁人的。」</p>
 <p>「那些私立学校学费贵得要死，都是骗傻子钱，幸亏你爸妈没上当！」</p>
 <p>……</p>
 <p>我最后还是去念了镇上的初中。</p>
 <p>香柳姐初三，我初一。</p>
 <p>我们每天同进同出。</p>
 <p>我来月事，是她教我怎么应对。</p>
 <p>在卫生巾的表面再垫几张草纸，这样就能延长使用时间，可以省点钱。</p>
 <p>我发育了，是她带我去买的小汗衫。</p>
 <p>七伯有时会来找香柳姐，骂她贱货，有家不回。</p>
 <p>有一次他喝多了发疯，紧紧抱着我：「你把我女儿拐跑了，那你回家当我女儿！」</p>
 <p>香柳姐当时就疯了，从厨房拿着菜刀红着眼跑出来：「你那样对我就算了。你要是不放开晶晶，我杀了你，我杀了你……」</p>
 <p>她把七伯的胳膊砍出了血。</p>
 <p>七伯被吓跑了。</p>
 <p>我软倒在地，电光石火之间，我明白了一些事。</p>
 <p>为什么她那么厌恶七伯。</p>
 <p>为什么她知道山上有豺狼。</p>
 <p>为什么她宁愿与我住在一起也不回家。</p>
 <p>我们两个抱头痛哭。</p>
 <p>哭声在山间反复回荡。</p>
 <p>第二天村里又有流言：说香柳姐没救了，又发疯了。</p>
 <p>大爷大娘们纷纷指责：</p>
 <p>「他好歹是你爹，你怎么一再对你爹动刀子？」</p>
 <p>「这是大不孝！」</p>
 <p>「天下无不是之父母。」</p>
 <p>「晶晶，你要是再跟她搅和到一块，你迟早要被她带坏咯！」</p>
 <p>……</p>
 <p>11</p>
 <p>那时我们还太小。</p>
 <p>脸皮薄，无法去辩解其中的真相。</p>
 <p>只觉气愤与窒息。</p>
 <p>从那时起，我更加坚定了信念：我要逃出去。</p>
 <p>我要逃出这个吃人的村庄，我要逃离这些站在道德高地，对他人苦难指指点点的人。</p>
 <p>我跟香柳姐没日没夜地学。</p>
 <p>城北的校长居然定期托人给我们他们内部的学习资料。</p>
 <p>这些资料我从没藏私，都给了老师。</p>
 <p>如果同学需要，老师可以帮他们印刷出来。</p>
 <p>可惜，需要的人寥寥无几。</p>
 <p>长大后我才懂，这世上浑浑噩噩活着的，本来就占多数。</p>
 <p>能清晰知晓自己的人生目标，并为之努力，已经极为难得。</p>
 <p>我的成绩一直很稳定。</p>
 <p>香柳姐的状态有高有低，如果按照她的高位水准，应该是能考上一中的。</p>
 <p>可麻绳专挑细处断。</p>
 <p>中考成绩出来，她只比一中分数线低两分。</p>
 <p>两分。</p>
 <p>一个选择题。</p>
 <p>一个公式默记。</p>
 <p>一句诗文填空。</p>
 <p>就可以弥补的差距！</p>
 <p>香柳姐眼里的光都灭了，七伯却喜气洋洋：「我早说了她考不上，她还不信！」</p>
 <p>「她就不是那块读书的料。」</p>
 <p>「就算考上一中，我也不会供她读！」</p>
 <p>……</p>
 <p>我紧紧抱着她，泣不成声：「没关系的，没关系，我们可以再读一年初三，学校会愿意收留你的。」</p>
 <p>那时管得不严，初三是可以想法子复读的。</p>
 <p>香柳姐成绩不错，再读一年肯定能上一中，这对于学校也是好事。</p>
 <p>可是七伯没给她机会。</p>
 <p>他趁着香柳姐回家拿东西，把她锁在家里。</p>
 <p>他收了隔壁村一个聋子六万块的彩礼，要把香柳姐嫁过去。</p>
 <p>我请求他放过香柳姐，被他用扁担赶了出来。</p>
 <p>「我钱都收了，她嫁也得嫁，不嫁也得嫁。我一把屎一把尿把她拉扯大，这都是她该给我的回报。」</p>
 <p>我求村里人帮香柳姐说话。</p>
 <p>大家纷纷摇头：「清官难断家务事哦！」</p>
 <p>只有孟伯娘和村支书出面去劝。</p>
 <p>都被七伯骂回来了：「我嫁我女儿，关你们屁事！」</p>
 <p>「除非你们拿六万块给我，那我就把这女儿送给你们！」</p>
 <p>隔着窗户，香柳姐泪水涟涟冲我摇头：「晶晶，算了，算了。」</p>
 <p>「可能，这就是我的命吧！」</p>
 <p>12</p>
 <p>不！</p>
 <p>我没法算了！</p>
 <p>我不信这狗屁的命！</p>
 <p>你曾为我披荆斩棘。</p>
 <p>我也定为你负芒披苇。</p>
 <p>为免夜长梦多，七伯将婚期定在五日后。</p>
 <p>我不眠不休地蹲守。</p>
 <p>婚事前两天，老支书并三爷爷九爷爷来找七伯喝酒。</p>
 <p>他们一直喝到下半夜。</p>
 <p>七伯醉了，鼾声震天。</p>
 <p>我偷偷溜到他家，拿出带来的锤子，使出吃奶的劲，使劲砸香柳姐窗户上的钢筋。</p>
 <p>香柳姐把锤子接过去：「给我！」</p>
 <p>刚砸弯一点，鼾声停了。</p>
 <p>七伯嚷嚷道：「你个小贱人，去哪儿！」</p>
 <p>我头皮都炸了，死死握住香柳姐的手。</p>
 <p>好在几秒后，鼾声再度响起。</p>
 <p>香柳姐赶紧继续，钢筋总算被砸弯，她挤了出来。</p>
 <p>星月无光，我们沿着石子路一路往外跑。</p>
 <p>家家户户的狗被惊动。</p>
 <p>吠声连天。</p>
 <p>经过孟伯娘家时，她打开门看到我们。</p>
 <p>屋里的老太太在问：「是不是村里进贼了？」</p>
 <p>孟伯娘打了个哈欠：「没有，没人！」</p>
 <p>一路跑到村口，香柳姐把锄头丢到河渠里。</p>
 <p>她紧紧抱着我，哽咽说：「别告诉任何人是你放了我，知道吗？」</p>
 <p>「晶晶，我得走了。」</p>
 <p>我把早就准备好的钱都给她，哭得不能自已。</p>
 <p>香柳姐抚去我脸上的泪，笑了笑：「晶晶，我读不成书了，但是你别放弃！」</p>
 <p>「带着我的那一份，好好读！」</p>
 <p>「考上一中，考上大学！」</p>
 <p>「走出这个村子，去看东方明珠，去故宫去长城。」</p>
 <p>「晶晶，你可以做到的，是吗？」</p>
 <p>「答应我，答应我……」</p>
 <p>我泪如雨下，不住点头：「我答应你，我答应你！」</p>
 <p>「我绝不会放弃。」</p>
 <p>香柳姐最后抱了抱我：「别哭，我以后不能给你擦眼泪了。」</p>
 <p>「我会联系你的。」</p>
 <p>「在我心里，你就是我亲妹妹！」</p>
 <p>「不管我在哪里，都会想你！」</p>
 <p>「晶晶，你永远都不会孤独。」</p>
 <p>夜色那么黯淡啊。</p>
 <p>一点点，一点点。</p>
 <p>就将她的背影全部吞没了。</p>
 <p>香柳姐跑了，七伯大怒。</p>
 <p>第一时间跑来质问我。</p>
 <p>13</p>
 <p>可是大家勘探现场，发现钢筋是从里面被敲弯的。</p>
 <p>而我毕竟是个小姑娘，哪里有这样的胆子。</p>
 <p>七伯已经把彩礼花了一部分。</p>
 <p>聋子家找上门，要走了剩下的钱，把七伯狠狠打了一顿。</p>
 <p>等他好后，一条腿出了问题。</p>
 <p>走快了就一瘸一拐。</p>
 <p>活该！</p>
 <p>怎么没把他打死！</p>
 <p>爸妈的钱只够活着。</p>
 <p>想买课外书、练习册，我就得自己想办法赚钱。</p>
 <p>去山上砍毛竹，手臂大的毛竹，用锯子锯成一米长短，再剖开成小拇指大小。</p>
 <p>可以卖一分钱一片。</p>
 <p>起早贪黑，一天能赚五块。</p>
 <p>就是手上会被毛刺拉出许多细密的伤口，又痒又疼。</p>
 <p>还可以采野生的金银花。</p>
 <p>晒干后能卖一块五一斤。</p>
 <p>它们有时缠着树，有时绕着溪流。</p>
 <p>有次为了采它们我被蛇咬了。</p>
 <p>好在是菜花蛇。</p>
 <p>无毒，就是脚腕肿得像馒头，走路钻心地疼。</p>
 <p>还能捡茶籽卖。</p>
 <p>不过茶树上经常会有绿色的洋辣子。</p>
 <p>一旦被碰到，半个胳膊都会发红，又痛又痒。</p>
 <p>以前都是跟香柳姐一起做这些。</p>
 <p>如今，却只能我自己干。</p>
 <p>开学后，继母生了个女儿。</p>
 <p>妈妈得知这个消息哈哈大笑：「你爸命里就没儿子，他肯定气死了，你那后妈肯定也没好日子过。」</p>
 <p>不！</p>
 <p>爸爸很宠爱妹妹。</p>
 <p>一口一个宝贝。</p>
 <p>换尿片冲奶粉，样样都来。</p>
 <p>原来他不是讨厌女儿，只是单纯地……</p>
 <p>不喜欢我而已。</p>
 <p>不过没关系。</p>
 <p>我有香柳姐就够了。</p>
 <p>我带着她的期盼，没日没夜地学。</p>
 <p>我发疯一样，把自己不会的题做了一遍又一遍。</p>
 <p>直到它化成灰我也认识为止。</p>
 <p>香柳姐之前的英语老师如今继续教我们英语。</p>
 <p>她很负责，也很喜欢我。</p>
 <p>有一次我实在忍不住，问她：「张老师，你不是该调走的吗？」</p>
 <p>她沉默良久，淡淡道：「被有关系的顶替了。」</p>
 <p>我一时不知该说什么。</p>
 <p>她反而笑了：「成年人的世界就是这样的，越是不公平，我们越是要努力，不然，就会被永远压在大山之下。」</p>
 <p>有天夜里，我学到十二点。</p>
 <p>出门上厕所，发现月色黯淡。</p>
 <p>恰如香柳姐出逃那日。</p>
 <p>大半年过去。</p>
 <p>你如今在何处？</p>
 <p>是否，也能看到这一轮明月？</p>
 <p>初三开学，我被分到了重点班。</p>
 <p>附近五所初中举行联考，我拿了第三。</p>
 <p>真好！</p>
 <p>可惜香柳姐不在，不然她一定很开心。</p>
 <p>也就是这天，我收到了一个来自上海的包裹。</p>
 <p>14</p>
 <p>里面有肉干、奶粉、两身新衣服，四件少女内衣和一打内裤。</p>
 <p>还有一封信。</p>
 <p>【晶晶：</p>
 <p>我一切都好！</p>
 <p>你要好好吃饭。</p>
 <p>不必回信，我很快就要搬家。</p>
 <p>别害怕，你永远都不再是一个人！</p>
 <p>……】</p>
 <p>别担心。</p>
 <p>香柳姐。</p>
 <p>我虽然现在一个人吃饭，一个人睡觉，一个人学习。</p>
 <p>可我……</p>
 <p>再也不害怕孤单了。</p>
 <p>努力的日子过得飞快。</p>
 <p>中考很快到了。</p>
 <p>我们是在县里考试的。</p>
 <p>考完那天，爸爸居然等在考场外，破天荒地叫我去县城他家里吃饭。</p>
 <p>继母没给我甩脸子，也不再嫌我身上有跳蚤。</p>
 <p>爸爸还给我夹了两块红烧肉。</p>
 <p>我久违地，感受到了一点父爱。</p>
 <p>可爸爸很快就把这种幻觉打破。</p>
</body>