# 如何看待父亲死后儿子用鞋盒装骨灰，殡仪馆人员怼其「不要脸」，却被网友质疑殡仪馆「天价骨灰盒」要价太高？
- 点赞数：5279
- 更新时间：2021年02月09日13时46分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/441101618/answer/1714902036
<body>
 <p data-pid="gd_nv4yM">我来再告诉你个黑幕，其实骨灰盒里的灰不是全部的。</p>
 <p data-pid="tWOug-T5">我有个老师，她老公是“民事局”的，其实就是火葬场的一种隐晦说法，毕竟在我小时候，火葬场工作是个挺晦气的工作。</p>
 <p data-pid="lZBIfva6">有时候，我们会到老师家补课（收费的哦），老师的丈夫一般10点多就回来了，挺健谈的一个人。</p>
 <p data-pid="0e5ug6cW">他就是那种生死看得非常透彻的人，经常在课间给我们讲人生百态。</p>
 <p data-pid="dcLWiatc">其中就有人烧完剩下的灰的问题，他告诉我们，骨灰盒其实空间很小，又不能装太满，所以很多碎骨头和装不下的骨灰，就真的当炉灰扔了。</p>
 <p data-pid="7xiqm8AH">我当时问了个问题，骨灰是拿手捧还是拿铲子铲，他说，就是用苕帚扫出来，拿盘接着就行了。</p>
 <p data-pid="l3BrR7wp">甚至，你拿到的灰，都不一定是你家的尸体。</p>
 <p data-pid="SZf81YTH">有可能混着之前的尸体的，甚至一点儿都没有你家的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="9ebYj9Zs">我是无神论者，我要是死了就赶紧烧，烧完找棵树，往树根底下一倒，那都是好肥料。</p>
 <p data-pid="XzXo69Ph">活着好好孝敬老人，死了一滴眼泪不用掉，熟悉的亲朋好友告诉下，就完事儿。</p>
 <p data-pid="3-qtezsg">记住我给你带来的美好回忆，继承我的精神，完成我的遗愿，就够了。</p>
 <p data-pid="lMM_37H_">至于骨灰盒，你还是省着那个钱，给我的子孙后代花吧。</p>
 <hr>
 <p data-pid="YWrFaI2u">看到一堆朋友来纠正民政局和民事局的。</p>
 <p data-pid="nDL1lKdx">民政局是一个政府机构，一般每个市级行政单位都会有。</p>
 <p data-pid="-0F_7nzP">民事局不是任何机构的名称，在我们当地是专门用来代指火葬场，殡仪馆，太平间之类和尸体相关的工作的。</p>
 <p data-pid="HlR0uNCK">因为这些工作通常比较晦气，在介绍自己职业时，为了避免尴尬，才这么说的。</p>
 <p data-pid="S4fyFW4q">类似的隐晦说法还有第xxx人民医院，基本上每个地区都会有精神病医院，也都有代号，当地就会用这个医院的名字来说你脑子有病。我们当地是第四人民医院，不同地区肯定不一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-m0UeX5C">为什么火葬场工作的不称自己是民政局的，你问问民政局的人，他们愿意吗？</p>
 <p data-pid="VXsy12-m">民政局是政府机关，是公务员，你这么介绍自己，人家知道的，是要笑掉大牙的，以后估计也都不会和你来往了。谁愿意和一个满嘴跑火车，就会吹牛逼的人来往呢？</p>
</body>