# 奶奶去世，向领导请假，领导问「必须回去吗」，我该怎么想?
- 点赞数：9810
- 更新时间：2019年10月14日22时21分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/325805708/answer/714559961
<body>
 <p data-pid="AS-NmQWm">你领导要这样说的话，我建议你还是不要请这一天假了。</p>
 <p data-pid="yjxDyUwX"><b>——你直接请两天！他再皮干就请三天！</b></p>
 <p data-pid="TM7Fv-oX">（十分愤怒，原谅我爆了陕西粗话。本人曾遇过类似情况，就是这么干的）</p>
 <p data-pid="8yI5v1_1">自己的下属家里死人了，向你请一天假，作为领导这会儿该说的最基本的人话应该是先表示慰问，然后再问需不需要帮忙？最后再问一天假够不够？不行的话两天、三天，或是料理完家里事再来？甚至接下来要考虑随份子或前往吊唁。而你TM倒好，人这会儿正在肝肠寸断、悲痛欲绝之际，就向你请一天假回去送奶奶一程，你居然问不回去行不，项目走不开？？</p>
 <p data-pid="VzesIVwM">我TM真有那么重要吗？离了我一天公司就不转了吗？？</p>
 <p data-pid="yLKTg75h"><b>如果我真那么重要，离了我公司就不转了，那我管球他任性地休上个三两天，谁TM也不敢把我咋地。——果断休！</b></p>
 <p data-pid="IHqK8ZMD"><b>如果我不那么重要，那说明我休个两三天也不打紧，况且是家里死了人这样的大事，谁TM还能把我咋地？——仍是果断休！</b></p>
 <p data-pid="RQm4mBxL">而且，与这种人、因这事既使闹翻了，相信单位大多数人心理上也是会站在你这边的，不会觉得你有啥不是，而只会骂他不是人，所以你怕什么？</p>
 <p data-pid="awQnbwXy">看到有些答主所言“要互相理解”“要注意沟通方式”云云，真是差点把老衲雷到半身不遂！谁要理解谁？这是还需要求人商量的事吗？我只能说:这些答主千万不敢当领导，他们要当了领导则保准不会批员工的丧假了......</p>
 <p data-pid="XSkvppJ3">人权和尊严，当你站出来捍卫的时候，它才存在。<b>在职场上，永远要做一个有底线的人，这样才能赢得尊重。</b>否则只能是“人善任人欺，马善被人骑”了。马蜂虽小，为何人人都怕？因为逼急了它敢跟你拼命！牛马虽大，为何却被人套上耕地，因为乖、老实、不敢反抗。——就是这个道理。你永远都爬着，谁也会把你当成一只狗的。这次是奶奶去世不准假，下次怕会对父母去世、或是老婆生孩子等一概不准假了......</p>
 <p data-pid="ll7rZ77U"><b>工作是为了什么？为了生活。生活最基本最关键的是什么？无非是团圆、安康。这会儿都与家人生死离别了，你还在瞻前顾后地怕丢了工作？如果只为辛苦工作赚钱，而在亲人撒手人寰之际却不能相见，我们赚钱何用？要工作何用？？</b></p>
 <p data-pid="7M4OP5KZ"><b>结论:</b></p>
 <p data-pid="8gai0Y7D">我一直在教年轻人冷静、理智，但这次我想教你冲动、任性一回，那就是:</p>
 <p data-pid="yzTbrx7h"><b>毅然决然地果断休！只需通知这杂碎一声即可！</b></p>
 <p data-pid="9fieUNKd"><b>——为了奶奶，你还不敢男人一回？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7oALspV3">（以上所言并非我头脑发热，实践证明这种小肚鸡肠的领导就是嘴上不积阴德，面目可憎，不会说人话，实际真干起来了往往是最怂的，所以只管休，屁事没有！）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9wT7kctr"><b>小贴士:陕西话“皮干”的意思 </b></p>
 <p data-pid="yzpEF_iN">即多嘴、话多；经常用于对方说了不该说的话，不合时宜的话，用以呵斥对方。按照我们的语言环境和习惯，更地道的表达应该是“你就皮干的很！”或者“少皮干！”或者“嫑皮干！”引申到欠打、嚣张的意思。和普通话（东北话？）中的“逼逼”同样的意思，应用场景语气也基本相同，嫑皮干=别逼逼！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="4IgMCHpk"><a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/26811b60ec1a6a1c15bbc9a198e6b5fe" data-hash="26811b60ec1a6a1c15bbc9a198e6b5fe" data-hovercard="p$b$26811b60ec1a6a1c15bbc9a198e6b5fe">@写手一条城</a></p>
 <p data-pid="0KQEsyYw">此文昨晚至今天以来，可谓一石激起千层浪，有拍手叫好狂顶的，也有称我这只是过嘴瘾说话极其不负责任教坏年轻人，其实现实中自己才最怂的。对此我都接受，叫好的不沾沾自喜，说不好的也不怨恨。</p>
 <p data-pid="EYvZIdUz">忙碌了一天，这会儿终于有暇再来<b>“皮干”</b>两句:</p>
 <p data-pid="LfmBqNKN"><b>1.每个人都有权利坚守自己的道。</b></p>
 <p data-pid="ro5unJ3X">针对这样的领导，说怼的，是我所支持的；说忍的，也没有错，个人主张不同而已。因为这个本没有对错，每个人都有自己的道，每个人都有权利坚守自己的道。人在屋檐下怎敢不低头，忍的大可以一直忍；此处不留爷自有留爷处，怼的也大可快意恩仇潇洒走四方，各人有各人的活法。</p>
 <p data-pid="nlPmXVQz">我注意到:<b>其实一条城后来修改了他的回答，他的第三种方案其实已经和我的主张很接近了，只是表述方式不同而已，</b>呵呵，证明他不是一个原则性很强的人。方案越多，证明你的思想越摇摆、越没有主见和底线，是一个可以被肆意讨价还价的人——不专指这一件事，在工作生活中任何领域，都是对自己不利的。</p>
 <p data-pid="E_x5lW58"><b>2.怼也是一种斗争策略，我并非意气用事。</b></p>
 <p data-pid="zJZsXOAz">人与人之间的关系就是在相互试探、进退中形成一种合理的尺度。适当的怼是有必要的，你永远以忍为策怕只会换来无穷无尽的忍。（你没见在单位领导爱说的，总是那么几个唯唯诺诺的固定的人？）凡事无定论，书上的兵法都是战场上打出来的，职场上也一样，所处环境不同，方法也不同，不是说非得忍才是对的，不忍就不对。忍确实可以保住饭碗，但你主张忍的，也不能说我主张怼就一定能把事搞砸。</p>
 <p data-pid="dEpztc9c">就此事而言，经历过失去亲人的人都知道，那会儿人心情正如掉入深渊般难受，他还要点火，只怪他不长眼了。我没有糊涂，也一向反对员工一味逆来顺受。刚好逮住这样的机会，还不怼死他呀？否则他今后会更把员工不当人。而且我并没有说辞职，反倒是在我方此刻占领道德高地和舆论优势的情况下，客观地评估了风险，才做出的“果断休”的决定。</p>
 <p data-pid="N4TivoP4">至于说“一天不批，皮干就请两、三天”，原意是心里本打算请一天，如遇刁难，索性出口就要三天，并非当面讨价还价。作为一篇“爽文”，故意这样编排罢了。重点是“通知他+果断休”。</p>
 <p data-pid="8cJg7hME">就象江左吏在评论中讲的:“要是积累的矛盾深的话，趁机打他一顿也是不错的。要公开的打，边打边哭，完了还找大家哭诉。保证大家都站你这边。这事作为他的黑点，至少能传十年。”虽为笑谈，实乃也是一种“占了便宜还叫屈”的聪明策略，与“有的孩子打了别家孩子自己还先哭”有异曲同工之妙。</p>
 <p data-pid="uTMoiJxy"><b>3.人生总有一些东西值得我们用生命去守护。</b></p>
 <p data-pid="oWo3eGwX">比如人格，比如至爱，比如亲人......</p>
 <p data-pid="_8XEoI-o">当我们看到电影《集结号》里九连唯一幸存的谷子地，在调查组对九连烈士事迹存疑、并对他是否当过俘虏横加盘问，一怒而起抢飞板凳时；当我们看到国脚郜林在忍耐了球迷整场对他的无端谩骂，而在退场时听到有球迷大骂其爱妻王晨，终于忍无可忍向该球迷怒扔球鞋时，是不是由衷心潮澎湃，不禁为这些汉子而起立鼓掌？</p>
 <p data-pid="GeIqdBm6">为了自己我可以忍，但为了亲人我不会忍，更不用说是去世了——反正这是我个人的底线。我没误导年轻人，都是发自真心。</p>
 <p data-pid="hzm-bZrB">正如星际盲人评论里说的:“我在爷爷没的时候就是这么做的......然后被压了我两年没喘过气，成年人的世界快意恩仇是有代价的，但是我觉得值得！”</p>
 <p data-pid="WpoBhns_">丢了工作可以再找，但未见上奶奶最后一面只会让我们愧疚终生......</p>
 <p data-pid="DVS670qa"><b>4.做强自己，才是最终赢家。</b></p>
 <p data-pid="6t353vrN">我主张偶尔“忍无可忍，无须再忍”，但决不提倡玻璃心动不动就想使性子。在职场上，有实力才能赢得尊重，有实力才拥有话语权。只有不断做强自己，把你的工作做到无可替代了，才能既任性发了飙，还能确保饭碗无忧。这一点切记！</p>
 <p data-pid="jOmi0FXp">这个我在另一篇回答中有深入讨探，大家可看一下:</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/301359829/answer/535828549" class="internal">怎么治领导？</a>
 <p data-pid="XyRWbQq7">有人问了:如果实在没有能力，但还碰到杂碎领导污辱怎么办？？</p>
 <h2>——参考第三条！</h2>
 <p data-pid="k3Geb1Jo">凯撒/2019.6.18夜</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="og3M2JMu">差点忘了，我曾遇到过一位拒绝员工请假的“高手”领导，其拒绝的方式堪称史上最奇葩！——就是文中提到我曾怼过的那位！特发给大家分享:</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/302445142/answer/543735741" class="internal">有哪些方面体现了领导的过人之处？</a>
 <p data-pid="cBuysBI3"><b>我的最新力作，欢迎大家品评:</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/85226453" class="internal">凯撒：宠物、牛马、马蜂——你在职场中是哪一类人？</a>
 <p></p>
</body>