# 能很好地控制住自己是种怎样的体验？
- 点赞数：24539
- 更新时间：2015年11月16日17时19分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37422532/answer/71951970
<body>
 <p data-pid="d8wM7GjB">两年前的我一模一样，那个时候我刚上大二，其实大一已经用这样的方式耗去一年，大学课少，有了电脑之后，总是时不时要玩，开机之后往往很茫然，不知道干啥，就随大流玩LOL，当时身边的人都在玩，我也喜欢，但只有进入游戏才会有兴趣的那种喜欢，不开电脑压根不会想玩，宿舍四人很晚才会睡，于是我的作息也慢慢变成晚上两点睡，早上十点起，洗漱过后十点半，不尴不尬的时间，想着早点太晚，中饭又太早，于是忍着饿意玩会电脑，就是看看帖子、视频什么的。上课睡觉，下课结伴去网吧，撸到天黑回寝室，经常9点多吃晚饭。</p>
 <p data-pid="NLDH7a2d">这样过了一个月我其实就已经警觉了，当时整个人的精神状态很萎靡，脑袋昏沉沉，有时候一个人呆着就不想玩游戏，想按点吃饭，早睡早起，上课认真听，期末不挂科。觉得这样才正常，但就算我有这种意识，我仍然昏昏噩噩地过了两年。</p>
 <br>
 <p data-pid="4RKwBVUA">因为想要改变自身的警觉意识，相比惰性、惯性，总是拗不过，加之周围环境的同化（当时周围人的状况和我差不多），一时冲动想要践行自己的生活规划，几天之后反会觉得在周围背景下太显突兀，又觉孤单，转而放弃。</p>
 <p data-pid="CpU6Ib_6">———————————————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="NLMvX7aT">开始讲故事。</p>
 <p data-pid="n_DqErHJ">改变的契机发生在大三，那是我几乎已经妥协了，都要接受自己这幅鸟样。</p>
 <br>
 <p data-pid="effjq1tf">当时因为一个课题和另一个系的同学一块合作实验室预约系统，我叫他Q，我对他的第一印象非常深，他的精神面貌非常好，身材挺拔，面庞干净，整张脸散发出朝阳气质，眼睛十分有神，理个板寸头。这在计算机专业相当少见，和我周围的同学都不一样。接触几日后发现他有个很厉害的特点，就是下决定的速度非常快，当时我们组6个人，水平参差不齐，他和一个妹子能力最优，我和另外两个人中等，还有一个学渣，但一开始我们是互不知底的，老师给了两周时间，我们开始两天在一起商量讨论，第二天结束时，他开口了，说不介意的话各位让我当组长吧，当时我有点惊讶，但其实他的能力是足够的，没等我们开口他接着马上就开始分配任务，他和那个妹子负责系统设计和代码，我们三个做绪论和需求分析，然后他让学渣明天不用来了，下周末来签个字，我以为学渣面子会挂不住，但人家很开心的走了。。。</p>
 <br>
 <p data-pid="pB_gFmW1">这里你能看到他更深层次的能力。其一，是看人的眼光，两天的相处，他已经可以判断众人的能力与个性。其二，按能力分配任务，能力大抗难的，能力小抗易的，没有能力不用扛。其三，非常自信，知道自己的能力可以达成目的，就果断去做。</p>
 <br>
 <p data-pid="WmLYMCEb">做完课题，我请他吃了个饭，因为实在很感兴趣，想交他这个朋友，他很健谈，能说出很多趣事，对时事的见解很独到。越和和他交流的深，我就越有一种很强的共鸣，或者毋宁说是自鸣，觉得他就是我理想中想要成为的那种人。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="CZPgpqsi">说说一些相处的细节，他也玩LOL，我们开黑，他说玩两局，绝不会玩第三局，他技术比我好，也会玩得很嗨，但时间一到，他马上就会放下鼠标站起来准备走。平时我自己玩两局可能会一直拖，他则不会，他在处理事情时会在结束的节点上马上断开，将自己的情感抽出来，一点不会拖泥带水。而我则会将自己代入到游戏里，总是处在情绪中。</p>
 <br>
 <p data-pid="72ou82ge">成为朋友之后，我觉得自己也受到了很多影响，比如打游戏冷静，做事不再拖沓，但总觉得和他那种清清朗朗的境界还差些，这些疑问开始时不好意思和他说，因为我其实是把他当偶像看的，有次无意提起，他告诉我他自己这些习惯并非天生，只是他父亲是个军官，从小学开始家教就很苛刻，规则很多，他要达成目的，得到自己想要的，就不能踩雷，因此提前绸缪，当机立断是必须的，直到高中毕业，这些习惯已经浸入血液，成为了自己的一部分。</p>
 <br>
 <p data-pid="b4XLVKl2">回首看看这段友谊，他并未介入我的生活，我们的交往更像君子的淡泊之交，但却对我的生活产生了巨大的影响， 后来我在大三开始，执行了一套新的作息计划，按时起床，按时睡觉，每天跑步健身。期间看了《断舍离》，书里对于物品的克制观对应到生活中方方面面其实都适用，交友的克制，习惯的克制，诉求的克制，这样要比不设限的做法好很多。至少在我们进入社会以前，这种习惯会帮我们在自处时不失了分寸。</p>
 <br>
 <p data-pid="DsYNZOUL">说到最后，我想说，有时人会像陷入泥沼般陷入舒适圈，站在圈里安逸而无望，想要拔腿出来，会被惰性粘住，被惯性再次拖回去。你可能也会希望遇到我所遇到的朋友一样带你走到圈外的世界，但真的走出来才会知道那个圈也是纸老虎，拖住你的从来都是你自己，而带你走出来的人也从未施以援手，那些剧情都是自己的脑补，自己骗自己罢了。</p>
 <br>
 <p data-pid="zXLpQT3F">【任何形式的救赎都是自我救赎】</p>
 <br>
 <p data-pid="orjeuGHP">所以骚年，你认为那是对的，在任何时候就都是对的，不怀疑自己在每个当下，这点最要紧。</p>
 <p data-pid="H1GogD-d">现在开始，定个计划，撇开那些无用的人，去执行它，不要怕一个人孤独，喧嚣中的寂寞更侵蚀人。自己想明白了，就快动起来。</p>
 <p data-pid="bykz5nmD">——————————————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="jmL2Sf2F">给你们解释下这篇回答的大概意思。</p>
 <p data-pid="PvKP7PRN">一个弱者与一堆弱者群居，潜意识里知道自己是弱者，但弱在他身边是普遍现象，所以不能认清【弱】到底有多不好，能给自己具体带来什么害处，这些他是混沌的。他以为弱只是弱而已，并不会给自己的人生造成什么不可挽回的损失。</p>
 <p data-pid="g05EJ7Qx">【没有全面清晰的认识，所以没有坚定耐心的行动。】</p>
 <p data-pid="ei1C2fjg">固然有点恶心，但也无可厚非，这样他习惯了，沿着惯性往下走，他遇到了一个强者，强者展示了他外化的行为，这种行为极具理性的美感，震慑了弱者，强者在偶然中讲述了他内化的渊源。</p>
 <p data-pid="GOyizUbM">综上，弱者发现了强弱之分的关键【惯性】</p>
 <p data-pid="IeNsATI2">他发现强者的惯性会让强者更强，他的身体与意志将会把他送往一个更符合他身份的地方。弱者的惯性让弱者更弱，如此下去他将变成暧昧、怯懦和琐碎的混世者。</p>
 <p data-pid="ZzqBCocz">这是两条不同的路，如果不刹停就会走一辈子的路，由此弱者意志坚决的刹停了自己，并向另一个方向使力，缓慢而坚决地推动自己向前，直到有一天这道力产生了惯性。</p>
 <p data-pid="MvJClMHf">这是我能简化的极限了，望各位能看懂，有人问具体怎么坚持，坚持就是坚持，本身很枯燥，没有方法的。</p>
</body>