# 如何看待B站献给中国年轻人 何冰演讲《后浪》？
- 点赞数：24108
- 更新时间：2020年05月07日19时09分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/392386497/answer/1198428729
<body>
 <p data-pid="eeqo5e9X">（5月5日）一万三了，我真的被吓到了，瑟瑟发抖……沉淀了一天，觉得我昨天还是太情绪化了，这种情绪的发泄完全配不上这么多赞。原答案确实太偏激，其实一个班学生不可能都相同，对吧，我学生里也有家里开着小车送学的，也有要走很远山路步行回去的，只不过因为是贫困地区，后者的比重更大一点。昨天我说不要忽视那一部分相对弱势的，今天我也要说，他们也不能代表全部，也不一定都是苦的不行。现在学生之间确实经济悬殊，我的初衷是希望照顾到每一个学生的感受，原答案也是这个意思，可能我想多了，不就一视频，看看没什么……至于“好老师”这三个字，我自己都觉得汗颜，我就是一网络愤青，俗称喷子，工作才几年的萌新，看着身边同事的忙碌身影，他们才是沉默的伟大的园丁。</p>
 <hr>
 <p data-pid="bPQrMrfd">（5月4日）原答案：</p>
 <p data-pid="ee3xg8Aw">演讲很打鸡血，然后呢？本来想放给我的学生看看，何冰老师的演讲词是很励志的，他本人功力也很强，可是看到播出的那些头部up主画面，他们的那种热情洋溢，那种优渥的生活，我第一眼就意识到，给他们播完，有什么作用？该睡觉的依旧睡觉，该学习的照旧学习……，他们只不过是一群农村普普通通的孩子，视频里的世界和他们没有半毛钱关系，视频里想要表达的是他们感受不到的。这种宣传视频私认为简直就是生动形象向我们展示着，什么叫割裂的认知，什么叫贫富差距……（央视还是发现了这个问题，央视版就改观了，我针对的都是b站原版视频）</p>
 <p data-pid="AttQ6CP3">（此处原答案已删）</p>
 <p data-pid="9G1io8bL">教了几年毕业班，早两届毕业的学生已经读大学了，了解了一下班上面的情况，乐观一点，基本上每年能够上二本以上的不足百分之二十，专科以上的百分之四十到五十，一半人可能是高中文凭或职高文凭结束……（没有专门统计，可能数据不很准，只是通过聊天软件问过他们的毕业情况）</p>
 <p data-pid="7IsqYY3t">包含up主的原视频的内容我不觉得能让我的学生有多么自信，要搞自信教育，看战狼，厉害了我的国，这种视频多的是，视频里哪怕出现一个电子厂工人，一个外卖小哥，他们不甘平凡努力奋斗，我都会觉得这个视频很不错，可是这些人有出现么……</p>
 <p data-pid="M_0smoOK">青年节难道不是所有青年的节日么？那被刷掉的百分之五十就不是青年了？他们不也在奋斗？他们的生活就不配被关注？</p>
 <p data-pid="eTKYnata">（此处原答案已删）</p>
 <p data-pid="bd77j1Xl">有人说三分钟拍不不了那么多人。这是能力问题吗，共青团，快手，还有其他机构发的五四视频为什么两三分钟，各行各业都有，让人心潮澎湃？</p>
 <p data-pid="VKY36lEq">我不否认视频里说我们现在生活的时代很美好，大家都有很多选择的机会。但是真的真的太片面了，拍阳光美好正能量，镜头却只对准最top那群人？你能想象假如央视新闻联播主持人说，新年伊始，万象更新，人们的生活越来越富裕，大家的日子越过越红火，然后下一秒镜头给了思聪阿拉斯加滑雪，“马爸爸”的私人飞机……就算“马爸爸”是靠自己的奋斗，就算主持人的台词无比正确，试想，电视机前的观众夸的多，骂的多？央视都不敢这么拍！其他阶层的阳光美好正能量不见了踪影，是无知还是傲慢？</p>
 <hr>
 <p data-pid="8T_fgaRB">（5月7日）评论区已经各种丧气满天了，本来不想堵住各位倾诉渠道，但越来越离谱，还是关了吧……原答案的一些情绪发泄也已经做了删改，真真应了那句话，说现在网上情绪发泄最受赞。冷静想想，这其实比视频更可怕，我不希望我成为一个只会发泄情绪的人，所以如果因为我之前的答案，吸引了一些负能量的人，那就当我这是一次骗赞吧，请取赞取关。<b>天行健君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物</b>，大家也不要灰心丧气，至少丧，并努力着吧！我情急拎着菜刀砍了几下，但我毕竟是教语文的，带着学生们遨游诗词歌赋才是正经事。</p>
</body>