# 为什么「无所事事」会让人情绪低落，一点也不轻松？
- 点赞数：5331
- 更新时间：2015年10月16日14时56分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36489501/answer/68003813
<body>
 <p data-pid="05LFqHJn">谢邀。</p>
 <p data-pid="vSjMLQPc">有时候，我们会把“无所事事”和“轻松，清闲”混淆在一起，然而事实上是很不一样的两种心理状态。</p>
 <p data-pid="zcA-9WiR"><b>√轻松、清闲：</b>是人并不感觉自己有任何的压力和烦恼，可以沉浸在这种放空自在无忧无虑的状态里面，享受这种状态。</p>
 <p data-pid="_GhCoL_F"><b>√无所事事：</b>这种状态下， 其实人们是在无事中寻找事情的焦虑状态，没办法享受当下闲适的时刻。</p>
 <p data-pid="QPGd9cFt">如果当你感觉到无所事事的焦虑的时候，可能此时此刻焦虑的东西可能有现实层面的，也有心理自我层面的。</p>
 <br>
 <p data-pid="Y6vF8p4a"><b>①现实层面的焦虑：</b>对于一个刚毕业的年轻人，其实所要面临很多新的挑战和以前不会承受的压力。可能你会开始思考自己的职业发展的道路、自己的薪水够不够用、自己有没有办法存钱、能不能买房子、什么时候结婚……这些也许不一定是你愿意思考的，但是当前的社会、父母都在有意无意中传递给你一些现实层面的焦虑。</p>
 <p data-pid="yP4sO5-B"><b>回避焦虑：当人们面对无法解决的现实焦虑的时候，会选择回避焦虑。</b></p>
 <p data-pid="JNc5VkAf">有时候，当你做完了手上的工作，明明可以休息了，但是你心里却压着很多一时半会儿根本解决不了的现实问题，这些事情本身会成为压力焦虑，让你难以享受难得拥有的休息时间。其实现在有许多的年轻人，即使是休息，也并非很享受这个过程，可能只是单纯的打游戏，看电视，但一天过去了，依然感觉很疲劳。可能他们只是用了一些娱乐方式来消磨他们的无所事事。也有的人，像题主一样，会选择用工作来消磨这种无所事事的感觉。无论是消极的娱乐还是工作，都是回避焦虑的方式。</p>
 <p data-pid="0YPoWHfk"><b>②心理自我层面的焦虑：</b>如果你发现，自己除了第一层的焦虑之外，还有一些隐隐约约说不清道不明的焦虑，那么可能是和自我价值和存在感有关的焦虑，也许能从进一步的自我成长中获益的。</p>
 <p data-pid="DguuZ7AW"><b>存在的意义：</b>当你完成了一天的工作，回到家静下来独处的时候，你是否感觉生活是充实而富有意义的？你是否会明确的感觉自己为什么而奋斗，是否会为这样的奋斗而感到自己真实存在着？你如何体察，如此大的世界和如此小的自己之间的关系？你是否能够与人有真切的联结感，而不是很肤浅不够真实的接触？</p>
 <p data-pid="cJM6aQSt">如果你时不时会思考这些问题，说明你在思考自我存在的意义，是成长的开始。你开始不再像过去一样，只是因为父母说“考大学”“考好大学”而就埋头读书，也不在因为别人说“这个专业好，学这个专业”“这个工作好，铁饭碗”而削尖了脑袋往里钻。你开始真真实实的去思考你的需要，你的想法，你的愿望。</p>
 <p data-pid="Qc5vZ5Wq"><b>成长是痛苦的。每一次变革和变迁都伴随着一场巨大的混乱，就像每个朝代更替之前都是乱世。所以，当心理变迁与成长的时候，也必定有一场内心的争斗</b>。而“情绪低落”有时候是人内心一种低沉的呐喊，它用一种隐忍却不卑微的方式告诉你，“看看我，看看我的需要”，如果你可以注意到它，了解它背后的意义，你也就有机会获得一种新的成长。</p>
</body>