# 怎么知道一个男人不爱你？
- 点赞数：26389
- 更新时间：2019年10月31日06时50分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29239538/answer/876052184
<body>
 <p data-pid="xrHnOI45">我老公</p>
 <p data-pid="lN-iuOOd">冬天，他晚上醒过来的时候看到我手在被子外面，会帮我塞回去</p>
 <p data-pid="Q5Jg-Xlc">浴室里的沐浴露空了，他会默默帮我换成新的</p>
 <p data-pid="lRn0jN6t">他会在我上班的前一天在我的包里偷偷放零食</p>
 <p data-pid="asaxsWI1">他喜欢偷拍各种我睡觉的奇葩姿势</p>
 <p data-pid="2EgsLudP">电话秒接，微信秒回。即使忙的时候也会耐心的回复一句“在忙”，过后会告诉我刚刚在忙些什么。</p>
 <p data-pid="TIglDBGX">外面的应酬能推就推，一下班就回家。有事不能准时回家都会主动跟我说要去哪、和谁去。甚至还会主动发定位，拍照给我看。</p>
 <p data-pid="afKaRB5f">不管开心的还是难过的，只要是他生活发生的点滴小事都会第一时间和我分享。</p>
 <p data-pid="nW2vFYv9">可是，就是现在，凌晨5点，怀孕的第十个月，即将生产的时候，我想离婚。</p>
 <p data-pid="cvln_0xW">上面的所有，当和现实碰撞的时候，就不再是他爱不爱你的标准了。</p>
 <p data-pid="bZlKtFJp">以下是赤裸裸的现实:</p>
 <p data-pid="GMFNpk24">他是警察，我是老师。他的收入是我的两倍，但也不能算高薪。</p>
 <p data-pid="4vWinyHI">他现在32岁，职位不高，一心想往上爬，当大领导。我28岁，觉得做个普通教师就挺好的。</p>
 <p data-pid="0VwZI30B">我们家庭背景都很普通，所以他的升官之路很艰难，需要一直巴结着领导。</p>
 <p data-pid="EusCj57a">怎么知道一个男人不爱你？</p>
 <p data-pid="Gcc70kRY">婚后，每每一有升职的机会，他没能升成，他就会唉声叹气的说:“你们家怎么没有什么当官的背景能帮帮我呢？”</p>
 <p data-pid="Mmv2Wm0G">每每一吵架，他会说:“我还不是因为爱你才跟你结婚，不然我就娶×××家女儿了，她家有钱有势，我可以少奋斗10年呢！”</p>
 <p data-pid="ggby_6VZ">因为我家没钱没势，他并没有很尊重我的父母。</p>
 <p data-pid="plQiBXz8">我的父母做的一有不顺他心的地方，他会在我面前冷嘲热讽，完全不考虑我做女儿的听了是什么感受。甚至在我们吵架的时候打电话给我爸爸指责他没有教育好女儿，中间还夹杂着一些脏话。</p>
 <p data-pid="DczoUzmX">也因为我家没钱没势，我又赚的比他少，他并没有很尊重我。</p>
 <p data-pid="6tD7ONfS">因为最近快生产了，又赶上他要升职的时候。他想在星期五星期六去拜访领导，希望领导能提携。而且这事还非得就这周做，他说拖到下周显得没诚意了。可偏偏医生说星期五我必须住院催产，因为怀孕已经过了40周了。至于催产以后多久能生出来，因人而异，快的一天，慢的3天，不行也只能剖腹产。</p>
 <p data-pid="TXMenvjy">怀孕10个月，产检都是我自己一个人开车去的，我从来没要求他什么，我就希望在我临产的这几天他能把时间留给我。</p>
 <p data-pid="UJnc556o">可我还是想多了。</p>
 <p data-pid="TwPH3x5w">我问他是选择去领导家还是选择陪我生孩子，他说：“那我前途怎么办？”</p>
 <p data-pid="3WLcn6ex">我听了很难过，哭了，结果他说:“你作为老婆，没办法给我的事业提供帮助也就算了，你不能给我添乱呀！”言下之意是我不懂事。</p>
 <p data-pid="UgeHy0OP"><b><u>我可以接受你不得不在这个时候选择事业，但我不能接受你觉得抛下我是理所当然</u>。</b></p>
 <p data-pid="7xRG_Lc2">再说说到钱的问题:</p>
 <p data-pid="shhoDx0K">我们的工资是各管各的。婚后要买房，他很得意的说他存了20万，问我能拿出多少钱，我说3万。他说:“你工作2年才存了3万啊？乱花钱哇，你看我多节俭啊！”</p>
 <p data-pid="sx0VIElm">他的确是比我节俭。</p>
 <p data-pid="Z0KfC8At">可是</p>
 <p data-pid="kkxXYDfm">他的节俭建立在什么基础上呢？</p>
 <p data-pid="GuOF75fc">婚后所有的节日里面只有我生日会主动送我礼物（淘宝上买的300多一件的羽绒服）</p>
 <p data-pid="Wtey6uvv">婚后再也没花钱去电影院看过电影</p>
 <p data-pid="-pWWATpM">哪天我想出去吃一顿的，超过100块他就觉得贵了</p>
 <p data-pid="sJQ0jlxz">本来上面的这些我都接受，因为我理解他是想攒钱买房，也是为了我们的家。</p>
 <p data-pid="NZop4yEX">这就要说到我们有一个共同账户，结婚收的份子钱都在里面。婚前说好了以后每个月他往里面存1000，我存500。账户他管，用来支付家庭开销。</p>
 <p data-pid="5nk69JE4">直到有一天我就发现，他已经一年没有往里面存钱了，只有我每个月往那个账户上存500。而且我看账单还发现，我们出去他给我买衣服也是用的这个账户里的钱。（合着我自己送了自己一件衣服）</p>
 <p data-pid="7rrPYH1v">更气的是，我问他为什么不往里面存钱了，他说：“账户里的钱支付家庭开销够用的啊，我再每个月往里面放1000就多了，用不掉啊。还不如放余额宝里存起来，每天还有利息。”</p>
 <p data-pid="Eq_2hqZi">一边嫌我工资少，一边却默认我的工资用来养家，他的工资全部攒着。</p>
 <p data-pid="Je8PuaM1">给我感觉就是，他赚得多，所以他的大钱是钱。我赚的少，我的小钱不是钱。</p>
 <p data-pid="1fxEtDRU">以上种种，让我开始思考一个问题:</p>
 <p data-pid="8L5anpK2"><b><u>当现实与爱我不冲突的时候，他爱我</u></b></p>
 <p data-pid="SQ2OxiZK"><b><u>当现实与爱我冲突的时候，他选择现实。</u></b></p>
 <p data-pid="O1TddCIy"><b><u>那么，他真的爱我吗？</u></b></p>
 <p data-pid="H0WZvD09">他一直说，因为爱我才娶我。</p>
 <p data-pid="W76GIymP">他也一直说，当初娶了那个家里有钱有势的，现在就不用那么累了。</p>
 <p data-pid="eH8y7nms">我们的婚姻不幸福，我都怪他。我觉得是他害了我，早点认清现实娶那个有钱有势的不就没我事了么。那样的话我28岁就算单身也比现在逍遥啊！</p>
 <p></p>
</body>