# 如何写出不落俗套言辞不浮夸的的论文致谢？
- 点赞数：9650
- 更新时间：2018年04月23日17时10分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30343002/answer/102720349
<body>
 <p data-pid="NpuNfR5h">人生就是一个关于离别的漫长故事。我的大学时代，亦是这样的一段故事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZOrcxiiW">所有故事都会有结局，无论悲喜，无论黑白。纵使身犹在，却在某时，某刻，与过去的时光，过去的自己挥手告别了。做毕业设计的这些日子，常常辗转于宿舍和实验室之间，走在校园里，来来往往的人群，行色匆匆。阳光炽烈，透过海棠广场的树叶，停下脚步，深呼一口气，如此美好。日历跳转到六月，宣示着毕业季的来临。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p99zNCc8">我感谢老师。古之学者必有师。师者，所以传道、授业、解惑也。临表涕零，不知所言。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-QOPXRdm">我感谢朋友和同学。各位师兄师姐的包容和帮助同样让我学得自在，获益匪浅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g5CCeoQk">我感谢感谢我的家人。灿灿萱草花，罗生北堂下。南风吹其心，摇摇为谁吐？欲报之德，昊天罔极。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DpleYCiO">“逝者如斯夫，不舍昼夜”。成长亦复如是，不断的和自己告别，和过去告别，和时间告别。相会是缘，同行是乐，共事是福。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lCw8Mf3a">论文写到这里，心里惴惴不安。是时候为过去写上一个句点了，就如这首歌词里所说，“今别离，永相依，且行且珍惜。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sff5cToV">————————————————————————————</p>
 <p data-pid="y9UOm98Q">（更新……）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KNoGcm1E">朋友们，如果你们真的觉得这个很适合用在你论文的致谢中的话，都可以拿去用的。</p>
 <p data-pid="e_e0flrB">但是，麻烦给我点个赞和关注再拿去好吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3rlWE4gP">————————————————————————————</p>
 <p data-pid="2YP4ewby">（更新……）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zm-spdOU">朋友们，要用的给个关注吧~关注我，答应我，不要点个赞就走了好吗？</p>
</body>