# 小红书上晒奢侈品的女孩为什么那么多？
- 点赞数：23135
- 更新时间：2018年07月03日17时42分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40391747/answer/338829214
<body>
 <p data-pid="XTbUiHj0">我前女友买的假香奈儿。皮子特别臭，放到家里只能用塑料袋包住，不然满屋子味道。根本不能拿出用，会被识破。自己发到小红书上，当真的去show了，一个留言的也没有。她自己工资6000一个月在上海。她妈觉得她是白富美，她也这么觉得。回国就把我甩了，说国内有钱人多，她的长相不愁嫁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JHpFqzQ7">以下跑题了:</p>
 <p data-pid="rnCd6SHu">你跟人吵架的时候能写出来作文？？？？</p>
 <p data-pid="kVi2OZyF">我气的都活不下去了，你当我给你讲故事呢？</p>
 <p data-pid="-WoGEzu4">言情小说一大堆也没见你们拿一本好好欣赏它的文采呵。</p>
 <p data-pid="plDrMxR9">一堆女的吐槽男的什么直男癌，各种渣。男的说你们就不行了？双标也严重吧？</p>
 <p data-pid="htpQ0oQF">所有吐槽她的我从第一天就了解了，我有任何不满么？没有啊</p>
 <p data-pid="1gS4BHh5">为啥死死吐槽她，就是要狠狠的打醒她，你这个身材，头脑，家世，还要bat高管？</p>
 <p data-pid="j7YHu9XI">你互联网公司的门能进去么？让妈妈忽悠两句我家女儿最美就不知道自己多高了啊？</p>
 <p data-pid="wyEV3Lu1">现在捧你的是你妈。将来骂你嫁不进去豪门的也是你妈。</p>
 <p data-pid="46hc2Xj3">你妈当我面用拳头锤你几次你没数了么？ 你爸爸进了几次医院你忘了么？</p>
 <p data-pid="x8jYG9Ni">这样的妈不划清距离，我给你支招，你就给我来一句：“她给我钱了，你给了么？“</p>
 <p data-pid="7NuxShtS">大写的服了。</p>
 <p data-pid="qkbL-Rf_">所有的一切不好我喷出来都是想高速她，你别听你妈的，你妈会害死你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eZx9CrIJ">最后一次通话她还在说钱。</p>
 <p data-pid="xRx7_Bo9">重申一下，很多人问，为什么这么不合适还在一起两年多？因为我们两年多都很好，只是她回国后几个月跟她妈妈在一起之后变化了很多。</p>
 <p data-pid="FiTotBxT">"我嘛，6000块买买化妆品差不多了，你养不起我的；好烦啊我在逛街，XXX太土了（国外一个地名），还是上海好（她家不是上海的）。</p>
 <p data-pid="x4IZMXtH">我说阿姨，我们在国外工作一年积攒经验。她妈说：你养啊！！！！</p>
 <p data-pid="88JG_P0n">人家都毕业旅行，她家可好，一天不旅行，马上回国上6000块的班。。。。</p>
 <p data-pid="yxP4e9QF">我说阿姨啊，怎么不让她进四大呢，对口专业，干一年积攒经验。 妈妈说：我女儿是傻逼，去什么四大，男的可不能让女人出去闯！ 我ex：我为什么要去四大，我又不缺钱，我为什么要加班，我要找BAT高管。</p>
 <p data-pid="vA4drqx-">最后送我一句，我这张脸不愁嫁。 她认为什么都没有无所谓啊，我的脸就是白富美啊。</p>
 <p data-pid="ca6UfHlr">管我要650全款的房子。我妈说了，不能有贷款，不然我可要吃苦了。</p>
 <p data-pid="Ed7LyBI_">自己4个人合租自如，没分的时候问我买宝马混动车的事儿。我说你停在哪里？她说楼下路边，我说你单位有车位？</p>
 <p data-pid="Cw0nx3Bc">回国花一张普通机票的钱在微信买头等舱，风险很大，不少被骗的。正常买要5000刀吧。结果没被骗，然后高兴的拍了头等舱发朋友圈。</p>
 <p data-pid="hOstOQd9">24了，衣服全她妈给她买。各种国产没牌子的破衣服。从来穿过。我给她选的hm zara衣服，回国都让她妈扔了。</p>
 <p data-pid="e9hRoiTI">无缘无故要去激光眼睛。我说我我觉得你戴眼镜很文静，风险很大不要了。回国去买小提琴去学。我说这人海忙忙，你家又不是上海的，你上哪找有钱的呢。她说我跟朋友一起吃饭啊，不少海归呢，家里都不差。上香港玩，死都不接我电话，说她朋友已经睡觉了。我说你去走廊接电话吧。死都不肯！！！</p>
 <p data-pid="dj95anxa">圣诞节晚上，全家来找我分手。她妈说，骗我回国是缓兵之计！我说你怎么骗人。她说你叫公安局，现在就叫。双手握拳放到我脸前面。叫她女儿的名字。XX一个傻逼，你说！你喜不喜欢他！她说不喜欢！国外同居了2年多，回国就变心。</p>
 <p data-pid="0mWjgeWF">真的白富美家长参加毕业典礼，至少也住个酒店啊，她可倒好，租个破房间，还没窗户。洗澡还要来我家。。。一个长发又黑头发稀疏的大妈在我客厅吹头发。。。躺沙发上打呼噜倒时差，电视开的老大声。一次也没请我吃过饭，我好歹也开车带她们转转。中午让我们在车里啃面包。。。最后还说她问我门票多少钱，我说不用了。她后来说我掉脸子。</p>
 <p data-pid="inLdENMl">他爸70了，一个月8000退休。她妈有个作坊，除了她就是工人，工人卖菜都要她亲自买。工人洗澡就开个100块旅店，一个一个进去轮流洗。。。。</p>
 <p data-pid="vahjUeJC">号称一年赚200万，来了国外却说超市东西贵。。。。。。我怎么看白富美父母都去买包了呢。没见你去啊。</p>
 <p data-pid="-Zo7ZmVi">回来跟她什么朋友一聊天，羡慕人家一次跟四个男人交往。我问，她为啥不选一个呢。她说，他们都有缺点。没关系，大家都知道，是open relationship.</p>
 <p data-pid="Itd_qLrp">我问她，你为什么不回我。她说，国内女生就这样你不知道么。她才回来几个月。。。。</p>
 <p data-pid="Ex9WsN9Y">告诉我喜欢酒吧的氛围。。。。</p>
 <p data-pid="313FcBMc">我说必须要BAT高管么，其他互联网公司可以么。她说不行，BAT有面子。她要找有钱有权的。啥也没有你当你在国外么。</p>
 <p data-pid="NApe4LtI">哦对了。回国中国城买的30块的编织袋。。。</p>
 <p data-pid="SqcGl2Pm">最后埋怨我，为什么不给她出在国外的房租，为什么除了生日都不会送她贵重礼物。我说谁这样的？她说我朋友都这样啊。 <i>Jo Malone；</i>tiffany不算贵重。。。</p>
 <p data-pid="FJ8JWpak">她妈让她省着点花钱，她当成是赞美她。 “我妈说了，她都快养不起我了，哈哈哈”</p>
 <p data-pid="X15D2g3n">瘦脸针打的嘴歪了。 苹果肌打上后从来不敢侧躺。双眼皮割的完美。</p>
 <p data-pid="F4Ha0Veu">最要命的是身体又明显的bug啊。她父母差10岁高龄产妇，生出来某个骨头明显歪成s形了。</p>
 <p data-pid="h4xt_xbx">我分手前告诉她，你那个不是屁股大，是盆骨前倾，弄的你小腹都是凸出来的。外加你那个歪骨头。人家高富帅能不嫌弃你么？她说，那我刨妇产好了。</p>
 <p data-pid="ZhcRgEND">最后送我一句，你放过我吧。（别耽误我找高富帅了。。。。）</p>
 <p data-pid="39aIK3SM">傻白甜多好啊，你讲什么她都能听进去，感觉很听话呀，爱死你啦。</p>
 <p data-pid="skQTDHsL">然而她也听妈妈，爸爸，闺蜜，路人，同事，广播电视互联网，大v草根公众号的呀。</p>
 <p data-pid="T6r0QZsJ">哪傻白甜最后听了谁的意见呢？她如何理性思考进行取舍的呢？</p>
 <p data-pid="Fi4bpSZt">当然是听谁讲的给能她带来最大利益的呀。</p>
 <p data-pid="2soxyCV7">最可怕的是。。。他妈妈是个很暴虐狂暴，讲话只能用吼叫的。她们都相信，嫁给有钱人就是苦日子的结束。她们就可以什么都不用干了。</p>
 <p data-pid="R5QKBp4t">但凡读点书都知道婚姻是开始啊，需要经营啊，您们啥都不用干了等着别人把你们供养上天。男孩还的不停自己家人的话，听你家人的话。。。。</p>
 <p data-pid="YtBiaybK">我一个男的，说婚后不跟老人住。你女儿该快乐啊。结果ex爸妈炸了。。。。。</p>
 <p data-pid="dyJ-nju0">难不成我家全款买了房，还的让你父母过来跟我住？。。。。。。。</p>
 <p data-pid="lMw_Ciq3">你自己奶奶也是没跟你家人住啊。</p>
 <p data-pid="ge6zReMy">跟女妈宝谈恋爱，你就等着被你女友天天出卖吧。</p>
 <p data-pid="eOsYlB2j">我看我女儿微信怎么了，我老公手机密码我都有。。。</p>
 <p data-pid="TnM-PCQG">原来白富美的家庭是这样的。。。。</p>
 <p data-pid="QO9BMbxo">我女儿跟你吃了多少苦啊！！！！ 都吃面了！！以前只吃米饭！！！！！</p>
 <p data-pid="ZQ1MnXAs">回国了，变成肌肉控了，变成声控了，觉得北方口音土了，觉得北方人穷了懒了</p>
 <p data-pid="mN0eAlfV">你妈我天天给她做饭没看她不爱吃啊。。。。</p>
 <p data-pid="f8bC4SiE">他妈的名言：现在还有人相信爱情 切，当着我们的面说。</p>
 <p data-pid="Dt3ihwMc">她妈把我的付出说成负的，住的委屈你了么？我有家具，有电视，有沙发。没个房间都有学习桌。床垫都是ikea最好的的乳胶双人垫。她妈说自己女儿跟我在一起受苦了。说她女儿是我的童养媳了。你家童养媳是男人给她做饭，家务全是男人做？</p>
 <p data-pid="tTj_DUSm">我当时跟她妈说，我们感情很稳定，在一起她长大了不找。我也喜欢照顾人。以后肯定幸福的。你猜她妈当我们面说啥？傻爱情啊，现在还有相信爱情的？我看你们就是搭火过日子。我还想让我女儿多处几个呢，现在傻呵呵的。你说这个老太太要脸么？我见过多少个校园里被男生骗炮，有的处女都给的，人家其实就玩玩，两个礼拜啥的。后来根本三观就发生问题了。她得到了幸福，反而是不好的？？ 老太太你要脸么？</p>
 <p data-pid="JvsiwLgF">我说我本分，不爱玩，不去夜店,ktv，不抽烟。反倒不对了？老太太说做生意就是要去娱乐场所陪客户，找公主。男人有钱了都一个德行。你对你未来姑爷说这些你恶心不恶心啊。</p>
 <p data-pid="_EkXVUON">我们决定国外工作一年再回国，你不同意。半夜跟你女儿吵架，一个60岁的女人半夜拖着箱子离家出走了！！！然后我微信给ex说，你妈妈怎么这样，有什么事不能好好说，非要一哭二闹三上吊才行？结果老太太偷看她微信，人家俩人好了，反而我成罪人了。老太太来了，一顿饭没请我吃过。人家半夜吵完架，第二天娘两吃了一个很贵的餐厅。吃完了来的我家。嗯真厉害。</p>
 <p data-pid="q71OJ-v6">再我主场的时候用我，你妈主场用你妈，你妈死了你靠土豪。对吧？你活着真是寄生体啊</p>
 <p data-pid="KP8ucbHZ">异地的时候，你管我要650万全款的房子。我开始很生气，为啥不能贷款。她跟傻子一样，公积金，借贷跑赢通胀这种东西一概不懂。回来见面也同意买了。如果我当时买了上海的房子，你到时候再找理由分，想象都可怕。还说什么要安全感，我说你结婚么，她说不啊。你买了房子自己住就好。。。反正房子也是要升值的。 我咋不信你不住呢？ 跟我住着你再骑驴找马对吧？ 到最后我等不要要结婚，你就一直拖着等你的王子？？？完了住在我这？？？</p>
 <p data-pid="fjsxeyPh">我问你 你都24了 剩女很多的你再找别人 成了还好 不成呢 岂不又要党务几年么？她说：我可不当剩女我26岁可是要结婚的。你跟我就不着急！！！跟你幻想的高管就要26结婚？？？！！！你还是人么？！这都是当着我的面说的话。</p>
 <p data-pid="q2ZYnq1G">我不管说什么，找工作，创业，选城市。你都是打断我说：你讲的我不感兴趣，你说的太多了。微信上就是不回。偶尔回一句：你别发这么多啊，谁看得完啊。</p>
 <p data-pid="FU-0eqs9">我妈不喜欢你、我爸说你幼稚、你回去吧、我给你出机票。我把国外的东西卖了扔了，回来就为了你这张返程机票？他爸为啥说我幼稚？因为我对ex说我们都是独立的人呢。不要跟老人住了。她什么都出卖我。把我的话告诉他父母。好了就算如此有什么问题么。我全款娶媳妇。我说不跟老人住，也是不跟我的父母住。你就不回有婆媳问题了。你这么懒是个婆婆都会嫌弃你吧，也就我愿意照顾你。好了，按照你家人的讲法。难不成我娶你。还要倒插门，你父母跟你一起嫁过来？？再一步讲，你自己的奶奶 还是姥姥我忘了，也没跟你们住一起啊！！你们家人要脸么？？？</p>
 <p data-pid="1VgUxQmh">当我面告诉，我看你没有性冲动、看别人有性冲动。我随便再找个留学生家里都不会差、我喜欢有肌肉的、你也没有。你还没有腿呢，起码我190，75一点也不胖。你呢梨形身材，连个小腿跟土豆发了两个牙一样。身上毛多的跟猕猴桃一样。我没告诉，体毛多可能是多卵泡那个病，到时候土豪高管看你生不出来不要你，你别跑来哭。</p>
 <p data-pid="NVTIltyY">她说：我对你没感觉、你把爱情啦看太重了。 我不需要找一个对我好的、反正有钱人都乱搞、你家没什么钱。 我要是你我就自己呆着去疗伤。广东的男生来找我吃饭了、开阿仕顿马丁的，我都没去。。。我也看感觉的。。。 上海就是好、爱情不是施舍、婚姻不是雪中送炭（这句话肯定是受哪个公众号洗脑了）</p>
 <p data-pid="ioIiJgkc">她妈为了骗我回国，给我聊了5小时洗脑骗我回来。她妈以前就是保险公司的。专门给年轻销售洗脑。买不出去就卖给家人里。家里人都卖的差不多了就提高标准，找机会给他们开除再找新的一帮人。</p>
 <p data-pid="qAIO8876">有人说你两年多你没看出来么，肯定有显露啊。我想了想，我以前总是骂她白眼狼，虽然是开玩笑说的。举个例子吧。9点晚课她回来了，我给她做好了石锅拌饭房，关火盖盖保温，正好回来的时候是可以直接吃的。我再另一个物资里学习。她回来了，吃完了饭。没洗，也没泡再水里。你知道，哪个大米如果不马上泡水里干在石碗上很难弄掉。然后她没来我房间跟我说句话。走进自己房间把门关上了。一会那个房间穿出了笑声。我觉得不对啊。压力太大傻了？赶紧去开门去看看。她戴着我的无线耳机，用笔记本电脑再看综艺节目。那一刻，我轻轻的吧门关上了。</p>
 <p data-pid="7BDDhXjy">我国外的家没了。工作也没着落呢。身边的爱的人也没了。所有的一切在她眼里就是：大不了我给你出一张机票，你回去呗。</p>
 <p data-pid="D21XhZHt">这辈子把我当傻子耍的人，是我两年多的枕边人。我还傻傻的以为她是一个暴虐母亲的受害者。其实她们是同伙吧。她是我这辈子最狠的人。 我看别人讲，恨是自己和毒酒，希望对方死。是抓着过去不放。但是如果我放了过去，我还剩下什么呢？我根本没有照片，相机手机的照片都是她，生活也是围着她。回忆都没了,连年多的空白想象恨恐怖。三年前的事情我已经不记得了。我还剩下什么呢。回来老家，太多年没回来了。拿出来以前小时候的影集，看了一分钟就合上了。看不下去，越活不开心了。</p>
 <p data-pid="bksQIqLt">回来几个月，一个像狗一样求她。知道全家围攻我。我一直到谷底。跟丧尸一样，空心话了。我感觉她那么高高在上，但是身上还是穿着以前的衣服，带着以前的眼镜，只是身边多了妈妈，站在了不同的环境中。天平这一侧我只有放上我的怨恨，才能重新平衡。</p>
 <p data-pid="Itxpo0gL">如果所有的话都是你大脑想的，从你嘴里说出来。我想给你一巴掌。但是你说：我现在有自己的放想法了。然后说：我们不找北方人，你的北方话很土，你改不掉的。</p>
 <p data-pid="HMyi_zdE">你个傻啊是不是啊。你第一天就知道我是北方人，有口音，而且你还总学我的口音，天天乐的不行。你除了当你妈的复读机你还能干点啥啊？6000快的会计还是你妈托人给找的。宁愿当一个60岁老人的扯线娃娃。</p>
 <p data-pid="CpesPQzg">恐怖的是。你根本不是一个傀儡。你竖着一个牌坊。所有不好的东西，你就说是你妈的想法。你妈是你的道德挡贱牌。</p>
 <p data-pid="OLrUighV">现在我才知道。世界上最恨的恨就是由爱生恨。</p>
 <p data-pid="s-Xv9jsS">————————————————————</p>
 <p data-pid="SAWcsBCe">已经一年了。</p>
 <p data-pid="rBnipE0G">独处我试过了。旅游我试过了。心里调剂我试过了。我的恨有增无减。</p>
 <p data-pid="zuE-B9Wr">我所有的痛苦，你跟你妈都要尝一遍。</p>
 <p data-pid="gZDHRGTd">自己体会你自己造出来的怪物吧。</p>
</body>