# 男朋友得了尿毒症，家里人知道后反对，该怎么办？
- 点赞数：6600
- 更新时间：2020年03月30日14时41分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/374415798/answer/1086130285
<body>
 <p data-pid="MK5auZyx">正好对上我的专业了，本人肾内科小护士一枚。讲讲我工作这两年的见闻吧</p>
 <p data-pid="wkbYAU1j">尿毒症是无法治愈的，患者只有两条路走，一，规律血液透析/腹膜透析。二，肾移植。</p>
 <p data-pid="QE5QX08N">先说第一种，一般选择血透比腹透的多，腹透不如血透过滤的彻底。</p>
 <p data-pid="GF9vrFjE">1.腹透需要有腹透管，会有发生管路感染/管路堵塞的风险，不过好处就是可以在家做，不用住在医院了。</p>
 <p data-pid="O4-Pa9P0">我们科前段时间刚收了个病人，就是因为腹透管堵了，赶上疫情不让出门，几天没做透析，被拉过来的，急查血结果，好多指标不正常，肌酐非常高。后续大夫下了病重，钱也没少花。</p>
 <p data-pid="1z7c9Kmf">2.如果选择血透呢，那基本上就是住在医院了，3次/周，4h/次。这基本就和稳定工作说拜拜了，毕竟哪个公司能让员工上一天休一天呢？</p>
 <p data-pid="ozSr5e_j">这是一个很现实的问题，到时候没有经济来源，题主你给他供吗？我们科的病人，一次透析三四百，你按上面的次数自己算算一年要花多少钱。你供的起一个月，供的起一辈子吗？</p>
 <p data-pid="0xDiViPL">做血透长期用的是内瘘，扎的次数多了，会有假性动脉瘤，就是病人的前臂会鼓起一个大大的包，到了后期是要切掉的。</p>
 <p data-pid="9DvFluzu">还有一个风险，内瘘会堵。万一堵了，你需要陪他去医院做球囊扩张，一次球囊扩张5000左右，而且球囊扩张只是暂时的，过几个月还会堵，再去医院，再花钱，以此循环</p>
 <p data-pid="6Fu9s2im">这还不讨论特殊情况，尿毒症病人饮食是有限制的，水分尤其限制，一不小心喝多了就心衰，危及生命的。</p>
 <p data-pid="K890v5mx">别跟我说他会控制自己的，我见过透析几年甚至十几年的老病人都有控制不住自己的时候，水喝多了/火锅吃多了/西瓜吃多了，分分钟心衰，风风火火被家属拉到医院，患者整个人喘不上气，无法躺平，需要立即吸氧，上机透析。</p>
 <p data-pid="kqBHEb3u">题主你确定能接受这样的生活吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1Frnrpip">再来讲讲第二种，肾移植手术。</p>
 <p data-pid="dngnM2Yw">首先，钱的问题，我们医院做移植，账上13w＋肾源费22w＋各种药品2w＋各种生活用品的费用≈40w</p>
 <p data-pid="V4xllNJH">如果打算做移植，你确定你们能一口气掏出这么多钱吗？这还只是当天的花销，还有后续住在监护室的花销，到时候钱就是水，哗哗地往外流。</p>
 <p data-pid="aa4lqj28">你做好这个准备了吗？</p>
 <p data-pid="oPQIAOzJ">而且做肾移植也是有风险的，术后会不会发生排斥反应？移植肾功能能维持几年？每年到了冬季都要格外小心千万不能感冒。</p>
 <p data-pid="kL7X65UI">最差的结果就是人财两空，第一种可能：几十万花出去了，病人术后肺部感染/其他问题没有活下来。第二种可能：移植的钱全掏了，然而术后不理想，没过几天移植肾失功，又回到了最初透析的状态。</p>
 <p data-pid="J4-UTze3">最好的结果是，肾移植术成功了，他可以过上正常人的生活。但是，他要吃一辈子免疫抑制剂，他的抵抗力依然很低下，生命依然很脆弱。冬季里的一点冷风或者公共场合一点小小的病毒就可以轻松放倒他。到了那个时候，你们的生活都需要你来操心。</p>
 <p data-pid="Dewob5PW">我见过不少做了移植的病人，他们有的恢复的很好，有的为了做手术倾家荡产，有的术后因为用激素导致很明显的满月脸，有的术后肺部感染即使上了呼吸机也没救回来……</p>
 <p data-pid="l-ZVWTN_">我也见过更多的透析病人，有的每次透析完都特别累，只想好好睡一觉；有的透析完血糖低，头晕，不舒服；有的已经习惯了，平时控制水分，但会在透析前一晚多进一丢丢水分；有的大年初一就来医院做透析，因为不做就会危及生命</p>
 <p data-pid="pRqdIA6F">在我个人看来，题主你明明能过上更好的生活，为什么非要往火坑里跳？你现在很爱他，但是这种生活迟早会将这点爱磨完的</p>
 <p data-pid="6uCL-YqG">对了，这个病跟遗传有点关系，父亲有这个病，儿子也得了。姐姐有这个病，过几年弟弟也来了。就算为了后代一定要三思啊</p>
</body>