# 为什么我对黑人没好感?
- 点赞数：13659
- 更新时间：2023年01月11日18时13分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/565624945/answer/2759708676
<body>
 <p data-pid="SJJl4M3v">之前听过一个冷笑话。</p>
 <p data-pid="qIw28vUR">英国国王查尔斯拒绝与黑人握手，被冲上热搜。</p>
 <p data-pid="C4ZrOsJP">评论区神评论：不买就不要乱摸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="88xSpAWG">——————新更于1月11号——————</p>
 <p data-pid="rmCjltox">我之前随意写的笑话，没想到竟然有这么多人赞同。所以我还是决定把这个事情认真地说一下，如果我的观点有所欠缺，还希望大家指正。</p>
 <p data-pid="clkGdDYq">1.走在前面：这个话题最早可以追溯到西方中古时代，那个时候就有欧洲国家和中亚地区的亚洲国家开始贩卖以hei色皮肤人种作为nl到世界各地。只不过由于大航海时期的尚未到来，全球各地联系并不紧密，hn贸易并没有像后来的“三角贸易”那么猖獗。</p>
 <p data-pid="Ni3ys6mB">2.世界近代的非洲：在西方结束了黑暗的中世纪之后，接下来的“文艺复兴”运动以及西方资产阶级革命运动使资产阶级迅速登上历史舞台。将长达好几个世纪的西方封建社会画上一个句号。由于资产阶级的野心和贪婪，为获得更多的生产资料以创造出更多的利益，一系列以暴力的手段进行的资本原始积累也开始诞生。其中包括扩张殖民地和hn贸易。非洲地区在世界历史上的综合实力属于平均水平。但是由于西方资产阶级的确立，大大的解放了生产力，以及东方封建社会的逐渐衰弱。使得非洲地区遍布各个酋长和部落的地方逐渐的与世界拉开了差距，加上西方国家（特别是西班牙与葡萄牙）在非洲的殖民扩张。使得非洲地区加速落后，无法提高生产力，科技提升难以得到保障。无论是后来的荷兰的后来居上，还是英国人打败西班牙的无敌舰队，取代西班牙的殖民地位。概括成一句话就是：“外甥打灯笼——照舅（旧）。”不管是谁来，终究改变不了非洲人的命运。乃至在接下来的至关重要的时期，欧洲和美洲地区在引领第1次和第2次工业革命，非洲地区在被殖民。使得差距进一步加大。</p>
 <p data-pid="UwPbzqap">3.两次世界大战之后的非洲：在完成资本原始积累和资本积累后，不满足于国内市场的资本家开始对殖民地内进行商品输出和资本输出。非洲，美洲和亚洲的土地面积总数固定，为了争夺殖民地和生产原料便开始诞生了帝国主义。紧接着也就拉开了第1次世界大战的序幕。（由于第1次世界大战与非洲hr和殖民地的关系较少，便不介绍）第1次世界大战之后，一系列的不平等条约并无法改变帝国主义列强之间的矛盾，仅仅只是“20年的休战”。后来由于“资本主义的基本矛盾”造成严重的大萧条，以及纳粹德国欠下高额贷款来扩张军备，最终走向法西斯主义。第2次世界大战拉开序幕，其中北非地区沦为第2次世界大战的战场，可以说是进一步的破坏了非洲地区的稳定。 第2次世界大战之后，欧洲地区的综合实力开始下降，美国和苏联两个超级大国的称霸。西方殖民体系的崩溃，不少非洲地区开始建立起自己的国家发展独立运动。虽说从表面上来看，这是一件好事，但是透过现象看本质，不少本属于世仇的非洲部落，被硬生生的划分为一个国家。非洲国家内部民族矛盾尖锐（e.g.卢旺达大屠杀）加上气候的恶劣地理位置的弱势严重的阻碍了非洲国家的发展进程。</p>
 <p data-pid="2BaOihjr">4.写在最后：伟人曾经说过“经济基础决定上层建筑。”一切的问题归根于其经济基础和物质基础，是再正确不过滴！由于非洲的发展程度低（这是根本），导致了非洲公民的素质低，一系列的战争导致的大量的难民问题和大量hr在其他国家的种种表现。无不降低了人们对他们的印象。其实大家还可以想到一个更加贴近的例子，为什么中国人在中国近代被叫“东亚病夫”，而21世纪之后，世界不敢再小瞧中国人，其实道理就是这么简单。试想假如在古代，非洲地区发生了一系列的中国古代的变法运动和完成统一的中央集权国家，在近代，非洲地区完成了一系列的复兴运动和工业革命成为一个强大的“非国”。人民素质和智商极高，成为地表第一的超级大国。敢问哪个人又能瞧不起他呢？至于题主问的这种现象，我觉得短期之内是改变不的了。从长远来看嘛，反正我是等不到了，除非由非洲人民引领一次科技革命。</p>
</body>