# 在三、四线城市生活是种怎样的体验？
- 点赞数：9595
- 更新时间：2017年06月27日16时04分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31638409/answer/53358815
<body>
 <p data-pid="AHJPkdQR">请勿转载。如私信索要授权默认拒绝，抱歉。</p>
 <p data-pid="hIA7guuT">有不少朋友觉得一二线也会碰到其中很多问题。我同意。也有朋友认为这跟自己生活的三、线城市不相符。想必那算幸存者偏差了吧。</p>
 <p data-pid="-nqlzcJX">无论一二线还是三四线，哪座城，不是座围城？无意批判某种生活方式，只是自认隐晦地表达了自己的喜好，如有相悖，还望宽容。</p>
 <p data-pid="4L34uHzi">还想提一下极少数劝我停止更新的朋友，我不知道你们是出于对小城人涌入一线的担忧还是出于对小城生活方式的维护，总之是不是有些狭隘？</p>
 <p data-pid="QH0hK1yL">—————————————————</p>
 <p data-pid="H40vzj5e">相对早睡早起。</p>
 <p data-pid="S6Zyo6qt">中午回家吃饭，午睡很普遍。</p>
 <p data-pid="J1Vi-haQ">上下班最多不超过30分钟。</p>
 <p data-pid="dIX5852Z">电动自行车是最常见的代步工具。</p>
 <p data-pid="nBPJf0pt">近年来户均私家车保有量正赶超一二线并有大幅甩开之势。</p>
 <p data-pid="dBUBBG3a">交通拥堵加剧。</p>
 <p data-pid="dvMGDOiI">走在街上很容易遇到熟人。</p>
 <p data-pid="jnFTi46O">混的好点全市人民都能跟你扯上关系。</p>
 <p data-pid="bk0S6BaT">出去吃饭基本会遇到熟人。</p>
 <p data-pid="fcb2fOg9">周末看电影一定会遇到熟人。</p>
 <p data-pid="28NHNdyT">出去泡个澡通常会遇到熟人。</p>
 <p data-pid="8A5aTUYx">约炮经常会遇到熟人。</p>
 <p data-pid="gUoINy51">小孩子拥有一个二十多平米的房间并不是什么奢侈的事情。</p>
 <p data-pid="7Z4zvJhL">学生课业压力更大。</p>
 <p data-pid="NddL-MVO">无钱势的人找工作更多不公平。</p>
 <p data-pid="ZikvMFXR">外地人来经商更多不公平。</p>
 <p data-pid="yVkINoip">戴金项链的人更多。</p>
 <p data-pid="95Bym2bz">遍地可见66、88、99的车牌尾号。</p>
 <p data-pid="XSSD_I8D">闹洞房的陋习更普遍。</p>
 <p data-pid="B5Ie5kCg">去乡村散个心很方便。</p>
 <p data-pid="5bblkF8p">一毕业就有无数人急着给你找对象。</p>
 <p data-pid="cbFVGbIW">一有对象就有无数人让你赶紧结婚。</p>
 <p data-pid="OZfhdxh2">一结婚就有无数人急着劝你要孩子。</p>
 <p data-pid="pYQo0QQM">一有孩子就有无数的人说哟这孩子长得可真像他爸，另一半说不对像他妈。</p>
 <p data-pid="WIoaEajl">单独放开后的新趋势是有了第一个孩子后一堆人来问你什么时候要第二个，而且两个一定要不同性别。</p>
 <p data-pid="_ufuAhc0">什么？不结婚？是不是不行？</p>
 <p data-pid="LO0jz_bG">什么？不要孩子？是不是不孕？</p>
 <p data-pid="hL1IJeIV">什么？同性恋？不是国外才有吗？</p>
 <p data-pid="tg-qxFbp">考上公务员好像特别了不起。</p>
 <p data-pid="1j767Wm4">进国有银行好像钱一定多的数不完。</p>
 <p data-pid="EdvaHJ6L">当小学老师也是很不错的啦，有编制！</p>
 <p data-pid="68lxymnu">医生好啊，有编制，收入高！</p>
 <p data-pid="qH7b7T0R">城管也不错啦，有编制！</p>
 <p data-pid="uEdGWkDR">再不济国企。</p>
 <p data-pid="k9YLEnAQ">朋友圈各种成功学、鸡汤、育儿经验、婚姻观、“刚解密的再不看要被删了！”</p>
 <p data-pid="uUYYmhd6">大城市房价那么高，压力那么大，一个个都不肯回来找个稳定工作怎么想的。</p>
 <p data-pid="yD7tRt_f">需要更么？</p>
 <p data-pid="X1PWYG0w">—————————————————</p>
 <p data-pid="Jf5uyMWj">好吧更新来了，这次按照时间轴，可能会比较无趣…</p>
 <p data-pid="-0pSE91b">后来那个被匆匆生出来的孩子长大了。</p>
 <p data-pid="zpqn6cYu">不要问我匆匆是谁。</p>
 <p data-pid="BlLb0T4e">她是个女孩儿。</p>
 <p data-pid="FeJK2Cqz">几年过去了，还是一半人说呦小姑娘长得像她爸，另一半说不对像她妈。</p>
 <p data-pid="3EVADUiU">爸爸妈妈白天工作，孩子爷爷奶奶带。</p>
 <p data-pid="3dQ3d_qV">奶奶：让爸爸妈妈再给你生个弟弟好不好？</p>
 <p data-pid="NVUT1EGf">不好。</p>
 <p data-pid="BSYg0QZs">奶奶：我带你去乡下玩好不好？</p>
 <p data-pid="-UFCFGSa">好！</p>
 <p data-pid="9FYPhLcC">半小时后抵达油菜花开的农村，她与乡间的小伙伴疯啊跑啊捉鱼啊爬树啊。</p>
 <p data-pid="2RRWBO7v">次日母亲发现孩子晒黑了一圈，手上还有划伤的痕迹，默默嘀咕。</p>
 <p data-pid="fK3Claoz">她爸：嗨，这算什么，我小时候……</p>
 <p data-pid="CuERFDT8">她妈：我怎么会看上你这种人。</p>
 <p data-pid="MzbWwQuC">上幼儿园了，爷爷每日步行接送。</p>
 <p data-pid="Z0Mg-iut">爷爷我想要这个！</p>
 <p data-pid="1D9kQcgC">买。</p>
 <p data-pid="kBBV4vi2">爷爷我想要那个！</p>
 <p data-pid="MOdL0w2J">买。</p>
 <p data-pid="MDfko2yn">妈妈我想要这个！</p>
 <p data-pid="hUSKTfBP">不行！</p>
 <p data-pid="NUdkdoVE">妈妈我想要那个！</p>
 <p data-pid="ooNkWrmz">再说我揍你！</p>
 <p data-pid="1e3nMt1Q">母亲默默嘀咕。</p>
 <p data-pid="oKg1erAC">晚餐成了每日最欢乐的时光。</p>
 <p data-pid="lfQnDaUs">王老师今天奖励了我一朵小红花！</p>
 <p data-pid="ukc8sTMZ">吧啦吧啦吧啦吧啦……</p>
 <p data-pid="DzepgVTC">浑然不知父母离异的同班同学小汤遭受了王老师怎样恶毒的言语和冷暴力。</p>
 <p data-pid="4YhsStWc">上小学了。</p>
 <p data-pid="t_dymnAi">换成爸爸每日上班前后开车接送。</p>
 <p data-pid="pwjWhMC_">可以每天回家吃午饭了，于是午餐又成了每日最欢乐的时光。</p>
 <p data-pid="CfU_j0gL">奶奶开始每天买鱼买虾精心做午餐。</p>
 <p data-pid="T9Q8sAv0">晚餐逐渐不再那么欢乐。</p>
 <p data-pid="dkju_QYI">因为今天还有好多作业要写。</p>
 <p data-pid="vfRzUi3K">早点写完可以看一个小时动画片。</p>
 <p data-pid="2Bl4H37q">二年级了，只能看半个小时。</p>
 <p data-pid="Qy2daDu4">三年级了，不是小孩子了，你只能周末看电视哦。</p>
 <p data-pid="pJ-9jwmh">于是周末开始学小提琴。</p>
 <p data-pid="KWg06ZgU">四年级了，只能周末作业写完再看哦。</p>
 <p data-pid="GpWmP0pu">于是上完奥数练完小提琴做完作业闭上眼就睡着了。</p>
 <p data-pid="8WHJqMXt">孩子爸妈心满意足地关上了门和灯。</p>
 <p data-pid="VpMlx4NE">五年级了，你要上为初中做打算了，周末要再加一门英语补习班。</p>
 <p data-pid="tH8C_wVw">为什么？</p>
 <p data-pid="PbPj0bUe">因为上不了好的初中就考不上好高中就考不上好大学。</p>
 <p data-pid="eD_QN-DJ">六年级了，你要全力以赴备战小升初。</p>
 <p data-pid="pUoQUIot">进入了本市最好的初中。</p>
 <p data-pid="iOPCmsdV">初中生了，你再也不可以想着玩。</p>
 <p data-pid="5N3VJs-3">小提琴不能落下，X中有特长加分。</p>
 <p data-pid="BEv6B0YL">10:40你就睡觉，不能再多背会单词么？</p>
 <p data-pid="dbXOEtZD">11点还不睡觉，明天上课哪里有精神！</p>
 <p data-pid="wVAETFJE">考入X中扩招。</p>
 <p data-pid="xMG1m2bv">被发现谈恋爱。</p>
 <p data-pid="U8EJ8HCN">女孩子家能不能知道点廉耻？</p>
 <p data-pid="OGqz4mR7">女孩子要洁身自好！</p>
 <p data-pid="JcVSGv4A">逢年过节。</p>
 <p data-pid="oX3QnROK">几年级啦，期末考试考的怎么样啊。</p>
 <p data-pid="xe8DDRH2">几年级啦，期末考试考的怎么样啊。</p>
 <p data-pid="RojwgKcr">几年级啦，期末考试考的怎么样啊。</p>
 <p data-pid="wljlsUPW">考上大学。</p>
 <p data-pid="SGGohKcf">在哪上大学啊？不错不错。</p>
 <p data-pid="DmIGl78V">在哪上大学啊？不错不错。</p>
 <p data-pid="PewJ582c">在哪上大学啊？不错不错。</p>
 <p data-pid="1K1Nw7v6">又过了两年。</p>
 <p data-pid="rOUs2olJ">有男朋友没有？赶紧找一个。</p>
 <p data-pid="W9f3oeJj">有男朋友没有？赶紧找一个。</p>
 <p data-pid="BI2h7PX6">有男朋友没有？赶紧找一个。</p>
 <p data-pid="tZZt91pw">毕业了。</p>
 <p data-pid="7X-gbZ-q">女孩子回来吧。</p>
 <p data-pid="F8CxpfKG">女孩子要稳定。</p>
 <p data-pid="S71_iaU6">女孩子……吧啦吧啦吧啦。</p>
 <p data-pid="w-nx2EfH">工作了。</p>
 <p data-pid="jHjyQdgY">赶紧找对象！</p>
 <p data-pid="3BDQca4J">（这里重复三遍不够就不刷屏了）</p>
 <p data-pid="nC7QfLCX">相亲。相亲。相亲。</p>
 <p data-pid="fuHzqbQQ">眼光这么高干嘛。</p>
 <p data-pid="ZitlzJqJ">我看这个挺好。</p>
 <p data-pid="A2fKXOXk">那个不行！</p>
 <p data-pid="pgX6kxaP">妈，你找对象我找对象？</p>
 <p data-pid="3pLjZ3Db">……</p>
 <p data-pid="Hj_fO1hA">赶紧结婚！</p>
 <p data-pid="hLP0F_W6">赶紧生孩子！</p>
 <p data-pid="E7pswLoO">于是匆匆生出了一个孩子。</p>
 <p data-pid="ob04gt3B">—————————————————</p>
 <p data-pid="xZ_jQjuG">第二段更新的内容并不具有较强的三四线代表性，忙完这阵来努力更新有代表性的。</p>
 <p data-pid="Qn2Isax7">—————————————————</p>
 <p data-pid="lFB4ywIR">后来，女孩儿妈妈经不住两边父母数年的劝说，终于答应生二胎。</p>
 <p data-pid="drSQqnos">其实自己也没有多抗拒。</p>
 <p data-pid="ZGWK72cg">一开始拒绝是因为怕老一辈重男轻女。</p>
 <p data-pid="lCbtAC4_">可是想想有儿有女也是夫妻俩的愿望。</p>
 <p data-pid="RC5z8xwR">加上这几年女儿上学了整天坐在办公室看电视剧刷微博也无聊。</p>
 <p data-pid="77pQCk9E">那时候二胎还没放开，不过爷爷官场上的老朋友不少，没多费劲就把准生证办下来了。</p>
 <p data-pid="S0yV3RBn">很顺利地怀孕了。</p>
 <p data-pid="ZXMe593c">有无所不能的爷爷在，还愁医院不给告知性别？</p>
 <p data-pid="6fNA1By3">B超一照是女孩儿。</p>
 <p data-pid="SiwaZ4S8">所有人吃饭时一副欲言又止的样子。</p>
 <p data-pid="VG03Ho6g">连孩子外婆都话里有话：其实两外孙女也挺好的。</p>
 <p data-pid="k3Ppgmcg">终究是妥协了。</p>
 <p data-pid="c-04sPyq">没多久又顺利怀上一男孩。</p>
 <p data-pid="iApdEeAP">虽说是匆匆生下，但也是精心呵护。</p>
 <p data-pid="9QD9f-cp">男孩跟女孩儿一样健康长大。</p>
 <p data-pid="tuC-upIp">妈妈辞了职当全职太太。</p>
 <p data-pid="B_QlMs_e">期间家中又买了一套房子，晚辈与老人们分开居住。</p>
 <p data-pid="vhb6mpdu">人们逐渐发现，男孩儿竟比女孩儿生的更精致一些。</p>
 <p data-pid="HGmmCR6R">人们没有发现的是，男孩的想法也与姐姐千差万别。</p>
 <p data-pid="HXQGW8cf">幼儿园的时候，看到那个笨小孩被老师奚落，他没法跟大家一样哄笑。</p>
 <p data-pid="abH-uKyO">小学的时候，因为没有办法接受班主任轻微的体罚，他把试卷撕了抗议。</p>
 <p data-pid="46P_g-W5">叫家长！</p>
 <p data-pid="RIRUuF7c">回家被狠揍了一顿。</p>
 <p data-pid="preyvFzG">莎士比亚、雨果、狄更斯，无聊的时候就看看这些，反正也是学校推荐书目。</p>
 <p data-pid="Vg69T65c">看不太懂，却一天天倍感孤独。</p>
 <p data-pid="9fcTusbm">他不知道为什么周围每个人都在用一模一样的方式生活，为什么稍有异常即被归为错。</p>
 <p data-pid="RWXa7rdT">我周末不想上兴趣班好吗？</p>
 <p data-pid="4ASgL7e6">不行。</p>
 <p data-pid="sOXqr5Sb">那我学街舞？</p>
 <p data-pid="k49N1dgx">不行，学这个的都不是正经孩子。</p>
 <p data-pid="Af-LNNGJ">不行。不行。每天都在听这两个字。</p>
 <p data-pid="twXmBQO_">为什么做什么都要参考别家孩子？</p>
 <p data-pid="yI7jCIeW">为什么所有人总是在无情地嘲笑那个脸上有胎记的女孩？</p>
 <p data-pid="1hmi5Oeu">为什么有一天老师说应该帮助她云云所有人就都去帮助？</p>
 <p data-pid="6xKAbfnj">你哪来这么多为什么！有空不能多学习学习？</p>
 <p data-pid="D-HDZzxI">那我看完这个电视，今天星期六。</p>
 <p data-pid="2H4aPtOF">我数到三回你的房间做作业。</p>
 <p data-pid="fW62kLcn">三声后依然倔强地坐在那里。</p>
 <p data-pid="JE7VAKob">又是狠狠一顿揍。</p>
 <p data-pid="yvgl8Zn2">他很久很久以后才明白一个道理：永远不要跟喝了酒的男人理论。</p>
 <p data-pid="2qyfhKCK">我想去B中不想去A中。</p>
 <p data-pid="IIZad3QM">不行。</p>
 <p data-pid="4-VQaYjU">我想学文不想学理。</p>
 <p data-pid="X0INI41q">不行。</p>
 <p data-pid="y7iL_sQv">他不是总与众不同。他也看过郭敬明，后来又迷上了金庸。</p>
 <p data-pid="xQv0CTto">他不是不想按他们说的考大学云云。</p>
 <p data-pid="VuxYVa-r">但他已经走上了一条极端之路。</p>
 <p data-pid="HqtsWD0T">他开始为了反对而反对，反对一切禁锢他的东西。</p>
 <p data-pid="An0uEVLj">他被禁锢在这座小城，这个传统家庭。看不到一丝希望，找不到一个有相同想法的朋友，时间被抽空。</p>
 <p data-pid="9NkUNrWB">这样的环境让他怀疑全世界都是这样，异类的是自己。</p>
 <p data-pid="esfW7Luc">他用了十多年依然不能适应周遭对人性的践踏、对传统的恪守。</p>
 <p data-pid="dWphHJLz">阴谋论甚嚣尘上。</p>
 <p data-pid="Bkwi6r67">越是狭隘越是以为自己是宇宙的中心。</p>
 <p data-pid="8ltownb2">以自己既定的价值观衡量一切利弊。</p>
 <p data-pid="Yp2wWie1">在别人看来习以为常的鞭策，那些侮辱性的言语和制度，即使通常不是指向自己，他也觉得毛骨悚然。</p>
 <p data-pid="QhsKXy9p">绝望。</p>
 <p data-pid="dhVWPmDq">“他们是为了你好。”</p>
 <p data-pid="-2dCQQST">“还不都是为了你。”</p>
 <p data-pid="-1RIOUKl">“以后你就明白了。”</p>
 <p data-pid="RWpv8wQq">“懂点事。”</p>
 <p data-pid="Qin-oo6w">他不是不相信情感。如果不相信，反倒能义无反顾地去憎恶去逃离。</p>
 <p data-pid="_1a7FWUp">相信就只能眼睁睁被看着自己以爱的名义被绑架，以传统的名义被毁灭。</p>
 <p data-pid="irqRk6Ge">但环顾四周，所有人都麻木而快乐。</p>
 <p data-pid="pldixHNS">这又一次印证了他的愚蠢和不堪。</p>
 <p data-pid="scGFZDia">于是准备了一袋木炭，开个了房间。</p>
 <p data-pid="RJ8LDshG">点了一下午没有点着。</p>
 <p data-pid="t2LBo5Dv">他放弃了，找了个网吧呆滞地坐着。</p>
 <p data-pid="6ju3DvD3">他可能意识到了自己的幼稚。</p>
 <p data-pid="EUrU5vV2">或许还有些信仰之类的东西。</p>
 <p data-pid="Du4K4D2M">直到，那唯一一个支持他追逐所谓自由的人，离开人世。</p>
 <p data-pid="MBMaziZq">Give me your tired your poor,</p>
 <p data-pid="Pz_8lY63">Your huddled masses yearning to breathe free,</p>
 <p data-pid="GbMDUUyU">The wrecked refuse of your teeming shore.</p>
 <p data-pid="OVw1tc0s">Send these, the homeless, tempest-tossed to me,</p>
 <p data-pid="jUE1GJLF">I lift my lamp besides the golden door.</p>
</body>