# 母亲生病了，媳妇不让治，该不该离婚？
- 点赞数：5084
- 更新时间：2022年05月28日20时38分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/530244759/answer/2484075723
<body>
 <p data-pid="loqb-WHG">出院这事儿啊，有内鬼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8xNs6jOG">在你和你媳妇对母亲的治疗方案产生分歧的时候，你为什么偏偏这个时候，要出差？</p>
 <p data-pid="qOblZEhm">我这个人，揣测成年人从来都从最恶角度想。</p>
 <p data-pid="XIfXw2by">接下来我要开始装神棍了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6SybV8g6">实际上是题主自己嫌进口药贵。但是不买进口药回家省钱这话题主不能自己说出口。毕竟是亲妈，这话自己说了一旦传出去，孝子的称号就保不住了。</p>
 <p data-pid="xMvL6jeR">那谁来当背锅侠呢？</p>
 <p data-pid="asuRdItT">当然是题主妻子。</p>
 <p data-pid="ceai9_A5">所以题主在这个关键时刻出差，不去承担照顾老年病人的责任，把这个出院与否的选择故意留给了和自己"意见相左"的妻子。</p>
 <p data-pid="UyVgz1NO">出院手续是妻子做主，看顾老人是妻子伸手，回了家里求医问药是妻子张罗，最后挨一耳光以全题主的孝道也是妻子受痛，吝啬钱财苛待老人的恶名题主也准备好了要扣给妻子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gz8DnTMo">题主这波赢麻了啊！</p>
 <p data-pid="Y52AQwwr">操心了没？没有。</p>
 <p data-pid="QvhH4GIv">出力了没？没有。</p>
 <p data-pid="iz3CCjqb">动脑了没？没有。</p>
 <p data-pid="dWiPEDBo">破财了没？没有。</p>
 <p data-pid="KuiM4_Pb">孝子名号？还在。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ajpn51Er">各位细想一下。如果题主母亲生的病，非进口药物不能救治，他出于激愤，<b>必定会把母亲的病情形容清楚，以阐述为什么对妻子的做法不能容忍。</b></p>
 <p data-pid="YLi5NUs_">然而他实际上怎么说的呢？</p>
 <p data-pid="ms4wXXyZ">只是尽力描述了一下疫情产生了看病难的问题。</p>
 <p data-pid="yb67oFkD">这叫什么？</p>
 <h3><b>避重就轻。</b></h3>
 <p data-pid="cuhzF8zz">他心里一定清楚地知道，如果想要引导读者顺着他的意思去骂妻子，这个病要说出来就得足够严重。但他的母亲是慢性病，实际病情很可能还不足以产生"这个耳光打的好"的舆论效果。</p>
 <p data-pid="TRnwu6MA">所以他不说清楚。</p>
 <p data-pid="DH_fu_7H">慢性病各不相同，其治疗方式上每个人的观念也会有出入。有人愿意保守，有人愿意折腾，有人信西医起效快，有人信中医治根本。</p>
 <p data-pid="bmARVVLa">题主的妻子，未必是单纯因为贵而认为应当出院。对待慢性病上，进口药贵很可能只是其中一个非决定性因素而不是全部。</p>
 <p data-pid="TDkjSMUf">但题主，一定深深懂得进口药的贵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UmR6MN3O">当然，我建议离婚。</p>
 <p data-pid="JNp1Tuo8">因为按题主的角度，妻子的存在影响了题主尽孝。大丈夫何患无妻？但是妈只有一个啊。</p>
</body>