# 曹云金逼师娘下跪是真的吗？
- 点赞数：14306
- 更新时间：2023年05月30日20时32分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/449848129/answer/3051764129
<body>
 <p data-pid="HK5G5hdw">不知道各位德云社老粉发现一个问题没有？</p>
 <p data-pid="qMKeZlI-">郭德纲这帮徒弟里，在回忆郭德纲教学和自己学艺的时候，不管是骂的，还是夸的，全部都在含糊其辞，不是“我师父师娘对我可好啦”，就是“一日为师终身为父”，都这类，特模糊。只有曹云金在回忆自己学艺和郭德纲教学的时候，有很多细节，大冬天5点钟郭德纲踹门而入，杵在门口，把曹云金吓醒，曹就跑出去练活儿；曹云金每天扫地喂狗擦狗屎，郭德纲说“去，把碗刷了！”，然后开始教活儿。</p>
 <h2>郭德纲可能只有一个徒弟，那就是曹云金。</h2>
 <p data-pid="kc7i8sNf">那大师兄何云伟呢？何云伟和郭德纲本来就是同辈儿人，和王玥波、应宁混在一起的，本来就是相声圈的人，王玥波应宁当时是郭北漂结识的好哥们儿，何云伟是自降一辈、认郭德纲为师，而且本身也是带艺投师，而当时郭德纲也还是个“海清”呐（没有师门）！曹云金是外地来京的，交了学费住老郭家里跟着学艺，而何云伟还是住自己家，属于是，郭德纲教两段就教，不教也就拉倒，也不收学费，当朋友处着那种。所以郭对曹是当小辈儿一样训着，而对何云伟则是“宠着”，其实那就是当朋友一样客气，而何对郭也不客气，本来也是我自降一辈儿，给你个天大的面子，没必要和你再整虚头巴脑的。</p>
 <p data-pid="Ex8o-Oyr">而在2003年以后，郭德纲就红了，开始跑各种综艺，之后就有各行各业的人来投奔学说相声，老郭又没空，带云、鹤字辈的是，徐德亮、李菁、何云伟、曹云金几人，而前三个都住自己家，和这帮师弟住德云宿舍的是曹云金，教他们最多的、带着他们上台的也是曹云金，因为曹当时也是个“小角儿”，用自己知名度带着生面孔给台下观众熟悉，之所以这么无私也是因为住在一起有感情基础。很多营销号说，岳云鹏早年被曹云金欺负，可是看看0304年的早期视频，谁带他啊？呆头呆脑、话都接不上，被老郭安排后台扫地，只有曹带他上台。</p>
 <p data-pid="HpxiYd6o">因为郭太忙、何住家、曹住宿舍，这些云鹤师弟们最熟悉、交情最好的，不是一年到头都见不上几回面的师父，而是这个一直和他们住在一起的二师兄。这就能解释很多问题了：</p>
 <p data-pid="4NwQa0It">为什么郭德纲云鹤九霄百十来个徒弟，只有曹云金像他。——废话，在一起生活三年能不像么？其他的那些所谓的徒弟可曾有过耳濡目染？</p>
 <p data-pid="zn8dlNrq">为什么郭德纲的徒弟、甚至是“儿徒”，比如张云雷、孟鹤堂、张鹤伦，表演风格不随郭德纲，却像曹云金。——正常，和自己睡一起的“教科书”，想不受影响都难。</p>
 <h3>下跪事件，按主流的说法，那就是曹云金狂的没边儿了，打骂师兄弟，大闹生日宴，郭寒心难过，王慧下跪求他别闹了。</h3>
 <p data-pid="oaVJ9k7U">——这是很不合理的，如果曹云金是狂的没边、打骂师兄弟，那么为何六七年前就一直带他们出场的是曹云金？<b>那么为何曹退出德云社后，有一大帮云鹤弟子跟随曹师兄反出德云社？你说他人缘差，对师弟们这么有号召力的，德云社除了郭还有谁？</b></p>
 <p data-pid="ZowR3Q0l"><b>如果单单一个曹云金大闹，还用得着老郭哑口无言、王慧靠下跪如此难堪的行为逼停此事么？可能老郭一个眼色，就有一帮徒弟们开怼曹云金，怕是曹云金早被徒弟们打出去了吧？</b></p>
 <p data-pid="M_pDEMav">下跪事件的真实情况，从后续云鹤弟子集体叛逃就能看出来，跟随师兄曹云金反出德云社的有：</p>
 <p data-pid="fkGphpqf">刘云天</p>
 <p data-pid="TJE6LTJe">烧饼朱云峰（后认错回归）</p>
 <p data-pid="x_v_T9L2">赵云侠（反复无常）</p>
 <p data-pid="wqPgcbo2">程鹤松</p>
 <p data-pid="zFx8v_jB">赵鹤传</p>
 <p data-pid="y8F0Phlm">戴九安</p>
 <p data-pid="T4IKYZaz">张鹤伦（后被家人劝住）</p>
 <p data-pid="QrGOjdmU"><b>这还只是我们知道的、当事人承认的、当时跟着曹跑了的，那么又有多少云鹤弟子是我们不知道的、已经暗中跑了的？又有多少弟子虽然后来没跑成、但曹在时都是挺曹的？</b></p>
 <p data-pid="iYwjacN_">我们知道，曹云金大闹生日宴是在2010年年初，之后曹又在德云社断断续续演出一年才退出。这就能解释另一个问题了：</p>
 <p data-pid="9nYBinmh">为何2011年郭德纲要儿子郭麒麟退学、来德云社做全职演员。——因为弟子里面，公开跑的、暗地里跑的、“非暴力不合作”罢演的，怕是占绝大多数。只能把亲儿子搬来制造噱头。</p>
 <p data-pid="fO5Z8UB6">而管理德云社日常运营的栾云平，在扳倒李何曹后，仍然频繁在微博上抱怨社内不好管，威胁撂挑子，公开逼郭德纲表态支持自己。郭德纲说德云社属曹云金最狂人缘最差，我看，未必吧？哪怕曹走了之后，德云社依旧“树欲静而风不止”了好几年。</p>
 <p data-pid="q4rv9Psa">那么2010年的“黑八月”，李菁何云伟的出走，一方面他们受到高峰栾云平人事职务的排挤，一方面惧怕官媒打压德云社、玉石俱焚，还有一点，便是师徒间的劳资矛盾已经到了很严重的地步，曹都被师弟们推出去抗议了。</p>
 <p data-pid="3PBCwe6F">这帮说相声的可有意思了。</p>
 <p data-pid="Qjg7d0ce">别看公开场合喊打喊杀，私底下怕是还在一块儿呢。</p>
 <p data-pid="6rA-Gk5V"><b>戴九安录音事件</b>，赵云侠跟着曹云金反出德云社，之后没混好，又回德云社，下投名状，公开大骂戴九安曹云金背叛师父，但是私底下戴九安给他打电话，赵云侠说自己这么做没办法，“我也一直有愧，曹云金那儿很实在，金子对我也挺好”，戴九安录音了。</p>
 <p data-pid="nmbFK_Rb">岳云鹏采访时曾说过，“我跟我师父说，师兄（曹云金）走了以后，我再碰见是不是还叫师兄？”李菁何云伟出走时，张鹤伦大骂他们不仁不义，啥难听话都说了，对曹云金的评价却非常收敛。前年爆出来的，郭麒麟的搭档、阎鹤祥和曹云金一起吃饭，阎鹤祥第一时间辟谣，现在你再品品，那人是不是阎鹤祥？烧饼朱云峰在德云社综艺里，回忆曹云金退社风波，说就像家里出了变故，然后在那儿一直哭。不然还能说啥？除了栾云平，这帮云鹤弟子们，在感情上肯定都更亲近曹，但在事业上不得不屈从郭德纲、大骂何曹、一遍遍表忠心，但是郭德纲能不记得你们这些人是怎么逼宫自己的么？</p>
 <p data-pid="8ysW2k3P">曹云金离开德云社后，依然保持着与德云社的体面，一直到2016年郭德纲修家谱，本来风口浪尖上的是何云伟，结果逼出来了曹云金，你说你闲着没事儿修哪门子家谱？然而之后，曹云金也没有拿师弟们开刀，骂郭是骂郭，但从未骂过师弟们，哪怕很多师弟跟风表忠心也骂曹。这就很诡异。曹也不是什么善长仁翁，不去骂更好怼的师弟们，而专怼郭德纲。</p>
 <p data-pid="yos69wzl">这以后谁能说得准呢？</p>
 <p data-pid="eACRNYFb">哪天郭德纲死了，和他再无生意往来的郭麒麟、阎鹤祥、张鹤伦、朱云峰、张云雷、孔云龙、岳云鹏、孟鹤堂等人怕是第一时间就和曹师兄“解开误会”、又公开在一起了，至于私底下，我觉得郭麒麟、于谦、云鹤师弟们等人和曹关系也没断。</p>
 <p data-pid="zD_EidTO"><b>把前因（曹云金在云鹤里的地位）、后果（曹退出后，郭一度无人可用、逼亲儿子退学给自己站台），都捋一捋，曹云金大闹生日宴的真实情况，可能是，云鹤弟子们集体逼宫、要求涨工资待遇，曹云金只是他们的代表，宴席上，郭德纲在众弟子面前陷入孤立，当时哪怕李鹤彪岳云鹏等有一个徒弟站在老郭一边，都不至于师娘王慧亲自下跪，把事态搅浑，暂时压住了徒弟们的情绪。</b>当晚，郭德纲演出，唱《未央宫》，神态悲凉，并不是因为一个曹云金，而是德云社内部已经失控，他穷途末路了。当然，事后他还是压住了局面。</p>
</body>