# 为什么《无职转生》在海外评分不错在国内却骂声一片呢？
- 点赞数：7675
- 更新时间：2021年03月04日13时52分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/443688460/answer/1726091950
<body>
 <p data-pid="V1ZvmkEB"><b>本答案跟B站，LEX，以及《无职转生》这番该不该在中国下架没有关系。</b></p>
 <p data-pid="s7_lq9nk"><b>本答案跟B站，LEX，以及《无职转生》这番该不该在中国下架没有关系。</b></p>
 <p data-pid="ZAxSlbRH"><b>本答案跟B站，LEX，以及《无职转生》这番该不该在中国下架没有关系。</b></p>
 <p data-pid="7vlP47j2"><b>阅读本答案时请不要预设立场。</b></p>
 <p data-pid="Lcizp0Vd"><b>阅读本答案时请不要预设立场。</b></p>
 <p data-pid="BMZf7k22"><b>阅读本答案时请不要预设立场。</b></p>
 <p data-pid="pZqMnI1_"><b>评论区请理性发言，不做二极管（既【你不反对A既是同意A】，【你同意B既是你不同意A】之类的观点），请把自己和答主都放在正常人类立场上来交流。</b></p>
 <p data-pid="LFybaOMT"><b>评论区请理性发言，不做二极管（既【你不反对A既是同意A】，【你同意B既是你不同意A】之类的观点），请把自己和答主都放在正常人类立场上来交流。</b></p>
 <p data-pid="_sjogxAl"><b>评论区请理性发言，不做二极管（既【你不反对A既是同意A】，【你同意B既是你不同意A】之类的观点），请把自己和答主都放在正常人类立场上来交流。</b></p>
 <p data-pid="41J09lbp"><b>为了避免使用碎片时间阅读造成的误解，原答案中<i>加粗斜体字</i>部分为提炼后的中心思想，以专供【太长不看评论区走起】的朋友食用。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o-q6tMQ_"><b>----------------原答案---------------------------</b></p>
 <p data-pid="WkCgFe4n"><b><i>因为中国人没法理解日本人的“霸凌”和“霸凌”造成的后果。</i></b></p>
 <p data-pid="Rkm1aICt">大部分国内网民都只觉得无职的男主很恶心，而我作为一个在日本生活过的人，我觉得<b><i>男主</i></b>在恶心之前，更多的是“<b><i>卑微</i></b>”和“<b><i>无奈</i></b>”。</p>
 <p data-pid="gtoNte3B">先不说在中国，会不会出现把人当众扒光了绑在学校大门上拍照这种极端的霸凌，即便真的有，估计第二天家长就跑到学校门口拉横幅去了。欺负我家孩子，闹到你学校开不了张。</p>
 <p data-pid="_OJLpyAj">在日本，估计家长会跑去给学校领导道歉，诸如“不好意思我家孩子引起了这么大的骚乱”之类的。很难想象吧。</p>
 <p data-pid="5ggKKJIO">当年isis绑架了日本人，斩首了，录像传到日本，结果网上的主流评论是“怪这人自己跑去那么危险的地方”，还把恐怖分子娘化成“蜜瓜娘”，做mmd让受害者跟恐怖分子在一起跳莫名其妙的舞蹈。最后受害者家属上电视，道歉，给大家添麻烦了。</p>
 <p data-pid="VaInIEZ3">很魔幻吧。</p>
 <p data-pid="w-QdZK8t">也许去日本旅过游的都知道，日本人有着病态的对细节的执着和尊重，在国内还一度有匠人精神的美名。就这一点来说，游客去日本旅游一般都是不错的体验，服务贴心，导游对游客也很尊重。</p>
 <p data-pid="T-8uUddo">然而所有事情都是有代价的。日本人这种性格的代价就是，<i><b>骨子里极端的冷漠与束之高阁精神</b></i>。</p>
 <p data-pid="jU9eMEUn"><b><i>“我都已经努力做好了，所以其他人的麻烦，与我毫无关系”</i></b></p>
 <p data-pid="taKpWV4g">这种想法甚至会体现在同一家庭的成员中。</p>
 <p data-pid="Qoa6ZOBd">说了这么多，<b><i>我只是想解释，无职转生的男主，之所以这么恶心的缘由。也是为什么日本有那么多的尼特、恶心宅的原因。</i></b></p>
 <p data-pid="aQAYqZbo">他从离开学校回到自己屋子里的那一刻，外面的世界对他来说就已经失去了希望。而自己的世界里，道德法律人伦，都是不需要的，所以可以看萝莉无码洗澡录像，可以不去参加两亲的葬礼，甚至可以忘记怎么讲话。</p>
 <p data-pid="x6upntFI"><b><i>这个人在被卡车撞之前就已经死了。他的房间和电脑，只不过是超成熟的社会福利制度和现代科技一起构成的木混结构的棺材而已。</i></b></p>
 <p data-pid="af0LdVJc">当然，<b><i>我写这些并不是企图让大家与这个男主人公共情，这个人是个烂人，是个人渣，这一点毋庸置疑，</i></b>但是在他房间里的一切至多都属于他自己私德的败坏，当他的电脑被砸烂，脸被殴打，被赶出家门流落大街之后，他的生命中最后一件事，是以被挤成肉酱为代价从失控的卡车那里救下了三个高中生。其中有一个女高中生。是，他是看了萝莉片子，但你能因为这个说他是厌女的变态，说他毫无人性么？</p>
 <p data-pid="QBqXNOQk">另外，当他在异世界转生，把自以为是小男孩的小伙伴裤子扒下来，结果发现是个小女孩的时候，他是怎么表现的？楞了，傻了，支支吾吾不会道歉了。他要是个恋童癖，恐怕早就已经扑上去了吧，何况他的魔法彼时已经到达了相当高的水平。</p>
 <p data-pid="igaP0OYJ">这个人从头到尾只是个<b><i>受过精神创伤的私德败坏的，对现实生活绝望，又懦弱又无奈的普通人而已。</i></b></p>
 <p data-pid="p2hDbXEt">不知道当人们轻易地挥起道德的大棒去锤向这样一个角色的时候，就没有想一想自己一生就没有犯过一次错嘛？就不曾有过任何一次邪恶的念头吗？</p>
 <p data-pid="Nmj3_Jo1"><b><i>谁能一生无过？</i></b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U9gPyMch">Ps:引战评论，二极管评论都会被我折叠处理。</p>
 <p data-pid="HTEU8Sm7">Ps2:知乎给了你们反对键，没事可以多按按。</p>
 <p data-pid="__krwec9">另外，“因为讨厌某种东西就想让它消失”这种想法其实和文中提到的“我做了一切所以不关我事”这两种想法，其实是有一点异曲同工之妙的。</p>
 <p data-pid="g_JMwr7V">至于我个人而言，我不愿活在只有自己一方逻辑自洽的闭环里。理解不等于支持，而且问题本身也没有问我们到底要不要支持《无职转生》的男主的行为，所以我仅仅是就中日社会文化差异这一切入点进行讨论，试图接近问题的核心。除此之外的评论区的各种解读，其版权和解释权应当隶属于该评论的编辑者。</p>
 <p data-pid="EICKVeO3">苏小妹对苏东坡说过，佛印看你像尊佛，说明佛在佛印心里；你看佛印像坨屎，说明……</p>
 <p data-pid="j-a4c3rB">我很尊重且敬仰苏小妹这种女性。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TDvF75th">Ps3:只要有内容，甚至仅仅是可以自圆其说的评论，不是我折叠的，应该是知乎小管家折叠的。这种情况的评论我会解除折叠。</p>
 <p data-pid="rhjO-cVr">这个回答转眼1000多赞了，也是最初没有预料到的一件事。</p>
 <p data-pid="LhhQcxC4">Ps4:2000赞了，补充一点。</p>
 <p data-pid="SsR6nAcr"><b><i>同情和共情是有区别的。</i></b>对我个人而言，同情类似于“<b><i>你真可怜，我站在你这边。</i></b>”而共情则是“<b><i>阿祖，收手吧，外面都是警察。</i></b>”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZgJ3BISe">4000赞更新</p>
 <p data-pid="ab6Y6CFR">评论区有知友问我第六集怎么解释。</p>
 <p data-pid="D5SUDhNq">需要解释什么呢？我自始至终也不是男主恶行的辩护人，如果说我之前的答案中解释说明了什么东西的话，我只不过是解释了在日本社会中，诸如男主这一类恶心宅诞生的成因。</p>
 <p data-pid="0h2Zn8sA">至于之后在异世界里鲁迪乌斯做了什么，他的想法和行为又发生了什么变化，如果这所有的现象都要拉到现实社会语境下来讨论，那这种讨论的现实意义是微乎其微的。</p>
 <p data-pid="7XeAEsKY">众所周知，在原作小说里，鲁迪乌斯最终娶了三个老婆，那我们是不是该套用现实社会的法条，定他一个重婚罪？</p>
 <p data-pid="9KniPzDl">又比如，基列奴出场就削了两个人，血浆满地，这又算不算是重大凶杀案？</p>
 <p data-pid="XEWLnoL1">如果照这个路线追究下去，那么所有有过暴力描写，性相关描写的作品中的人物，似乎全都可以找个适当的罪名安上。最后对于这种问题的讨论，只会进化成无意义的争吵而已。</p>
 <p data-pid="Pl2VyooB">对于我这个答案来说，讨论的起点与落点，始终都是鲁迪乌斯前世作为恶心宅的那一部分，因为那一部分的描写是在日本社会语境下的，具有一定现实意义，足以引起人们对于某种实在的社会现象的思考。这也是为什么有评论区之前提到鲁迪乌斯他老爸保罗出轨引起反感，我对这些观点没有评论的原因——那是异世界的事情，异世界是没有重婚罪的，而作为观众的我们则有各自的道德标准，所以我不干涉别人的评判。</p>
 <p data-pid="Z6nLpeJS">如果说评论认为第六集的剧情足以反驳我前文中借用异世界剧情来否定男主生前是个恋童癖的观点，那么这个看法在我看来其实也是不成立的。</p>
 <p data-pid="Qg-lY9xx">我们做一个简单的推论</p>
 <p data-pid="8rHRq4aM">推论1</p>
 <p data-pid="ABglSVBz">1.男主转世前就已经是个恋童癖</p>
 <p data-pid="MYIiIiq_">2.鲁迪乌斯扒下小伙伴的裤子的反应</p>
 <p data-pid="iDFJr8WV">很显然1→2是矛盾的，除非鲁迪乌斯在到达异世界的时候，突然就洗心革面了。</p>
 <p data-pid="Ol8LLK4d">推论2</p>
 <p data-pid="del4MJkO">1.男主转世前不是恋童癖</p>
 <p data-pid="XPKU7EaZ">2.同上2</p>
 <p data-pid="GYrJNtIO">3.第6集对大小姐的偷袭行为</p>
 <p data-pid="uq1z5C8a">这样1→2是不矛盾的，那么2→3当中，鲁迪乌斯变成了恋童癖。他拥有强大的魔法，家庭教师的身份，异世界中杀人都被允许的道德和法律标准，以及原本就败坏的私德，那么他成为一个恋童癖，完全没有问题。</p>
 <p data-pid="_16CG8qV">第6集的鲁迪乌斯就是个恋童癖，垃圾，烂人。</p>
 <p data-pid="Y7gC_3-i">但是上述结论不能推翻推论2的第1个前提。也不能推翻我答案前文中相关论点。</p>
 <p data-pid="GbaWdJqS">综上，我认为该作品对异世界的环境和人物行为描写，并不能否定原答案对无职转生这部作品中具有现实意义的部分的讨论。</p>
 <p></p>
</body>