# 五个有一定基础的长矛兵可以干死一个熟练剑士吗？
- 点赞数：5133
- 更新时间：2023年07月31日00时50分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/601350005/answer/3139539584
<body>
 <p data-pid="fvyjcLU2">冷知识</p>
 <p data-pid="h6bjz4qh">中国古代有个有明确记载的武林高手，剑圣，叫做俞大猷。</p>
 <p data-pid="ICb-Q1tA">是明朝的抗倭名将，和戚继光齐名。</p>
 <p data-pid="Y4tJLTXB">只不过戚继光靠的是练兵，靠的是鸳鸯阵。俞大猷真就靠能打。</p>
 <p data-pid="uVOXMQem">他武功高到了什么程度呢？</p>
 <p data-pid="yAhCh7Ro">一个人追着一群人砍。</p>
 <p data-pid="lGPRXjrY">去少林寺踢馆，并且踢馆成功。</p>
 <p data-pid="OcuiS2sB">一个人追着一群武士砍。</p>
 <p data-pid="AKXfnkas">他还有本武学著作，叫做《剑经》。据说他深得荆楚剑术的精髓。</p>
 <p data-pid="NiD1d4wW">哦，对了，他上战场的时候用的是长棍。虽然他的著作叫《剑经》，但主要讲棍法。虽然用的是砍字，但他是用棍当大剑去砍的。他把棍叫做大剑。</p>
 <p data-pid="2vCpWZET">所以，真正的剑圣级别高手都在告诉你，剑法好没用，上战场还是得靠棍子砸。</p>
 <p data-pid="vwCbh6dJ">所以很多回答说，剑圣面对五个长矛兵也死定了。其实不是，剑圣会拿着一条镔铁长棍，很认真的告诉你，这叫大剑。</p>
 <p data-pid="45_KL1vX">至于那些那个真剑去的，放心，当不了剑圣。</p>
 <p data-pid="YiJb_hpZ">——————————————</p>
 <p data-pid="kSUMnBJS">没想到这么快过千赞了，那我就再为大家畅想一下俞大猷踢馆少林寺的情景。</p>
 <p data-pid="6B6TeBkx">武林名宿：“方丈，这就是想和你们少林寺切磋武功的俞大猷。”</p>
 <p data-pid="E8lW3wqu">少林方丈：“俞施主你好。”</p>
 <p data-pid="ovmACWJ9">俞大猷抱拳拱手还一礼，同时怀里掉出一个兵符。随着兵符落地，周围树林里立刻出现一排排火铳的铳口，还有几十个红夷大炮的炮口。</p>
 <p data-pid="__dOWTQu">俞大猷有些不好意思的捡起兵符：“大师，不好意思，我的职业是一个将军。作为一个活跃在抗倭一线的将军，我随身带着一万精兵，上千支火铳，几十门大炮。这很合理吧？”</p>
 <p data-pid="L6IIT_Gb">少林方丈擦了擦汗：“合理，非常合理。俞将军想比什么？”</p>
 <p data-pid="Rxp3iAa5">俞大猷：“比剑法，听说少林寺最强的就是剑法。”</p>
 <p data-pid="oWaKfjRA">少林方丈：“好吧，但我看俞将军没带着剑啊！”</p>
 <p data-pid="Jzxnmb_0">俞大猷挥了挥手里的镔铁长棍：“方丈想必是年纪大了，眼神不好，这不就是剑吗？这么大一柄大剑呢！”</p>
 <p data-pid="3tY3PU9W">少林方丈：“哦，刚才看走眼了。这位是本寺的达摩堂首座，棍法……不，剑法本寺最强，就让他和俞将军切磋一下。”</p>
 <p data-pid="t7-Sd9Rx">达摩堂首座：“俞将军，请出招吧，还望手下留情。”</p>
 <p data-pid="hrXeuZaE">“好吧”：俞大猷刚拿起长棍，就看见达摩堂首座直接倒在了地上了。</p>
 <p data-pid="PyQiE8WG">“哎呀，好疼啊，好疼啊，我竟被俞将军无形剑气所伤。哎呀，不行了，不行了，哎呀，要死，要死……”</p>
 <p data-pid="BL21zXBh">少林方丈：“俞将军果然剑法高明，少林甘拜下风。”</p>
 <p data-pid="BXaG7GTb">俞大猷：“可是我还没有出手呢。”</p>
 <p data-pid="F7fynlMY">少林方丈：“这不是显得您剑法好吗？”</p>
 <p data-pid="OPzPMbLp">俞大猷：“好吧，本将军剑法高明，你们打不过正常。不过少林寺毕竟也是武林名门，剑法这么差，我都替达摩祖师痛心疾首。”</p>
 <p data-pid="MApVW9em">“不如这样吧，你们把寺里的武僧都召集起来，我组织一个僧兵队，好好帮你们少林寺训练一下。毕竟练武不是一天两天就能练成的，长期跟在我身边，才能练好武功，他们顺便还能抗倭立功。”</p>
 <p data-pid="N_V0TsJQ">少林方丈：“那就劳烦俞将军了！”</p>
 <p data-pid="dbGQf-11">看着青壮都被带走，几乎空空如也的少林寺，一个小和尚不解的问方丈：“方丈，为什么我们不和他们拼了，这样我们好没面子啊。”</p>
 <p data-pid="VwUZXcY3">少林方丈：“拼了？拼什么？因为不想抗倭拼了？那才叫没面子。”</p>
 <p data-pid="07ALFnjE">小和尚又问：“可是这俞将军也太……，他完全可以请我们出山的啊，不用用这种办法的。”</p>
 <p data-pid="NyjJm3S9">少林方丈摇摇头，接着回答：“他直接上门，我把大家派出去，那就是派大家去送死。而他用了这种办法，那就是去抗倭立功的，这才叫将军啊！”</p>
 <p data-pid="4TL3WVmY">小和尚听完方丈的讲解，豁然开朗，开口称赞：“方丈，你也是剑法高明啊！”</p>
 <p data-pid="tSkacyFG">方丈笑说：“你再想想”</p>
 <p data-pid="6yrHGBfQ">小和尚思考了一下，重新说了句：“方丈佛法精深啊！”</p>
 <p data-pid="-fdmxCgl">方丈满意的夸了小和尚一句：“有悟性，正所属，色不异空空不异色，色即是空空既是色。所以说，少林武功和佛法相通，而佛法的本质就是智慧。所以，少林寺既是武林圣地，又是佛门圣地。俞大猷既是剑圣也是名将啊！”</p>
 <p data-pid="uJaCr-H-">以上，就是我对俞大猷踢馆少林寺，组建僧兵队伍的情景重现。</p>
 <p data-pid="ZpC0hjvw">以下是原文</p>
 <p data-pid="uMYAxzgV">“予昔闻河南少林寺有神传击剑之技，后自云中回取道至寺。</p>
 <p data-pid="isvr50LL">僧自负精其技者千余人，咸出见呈之。视其技，已失古人真诀。明告众僧，皆曰：‘愿受指教。’予曰：‘此必积之岁月而后得也。’”</p>
</body>