# 你见过最厉害的「打脸」经历是什么？
- 点赞数：44622
- 更新时间：2024年03月19日17时19分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/473217817/answer/2668015588
<body>
 <blockquote>
  我上了弟弟的迈巴赫。
  <br>
   舍友转头就在校群里骂我：「不要脸，上赶着当三。」
  <br>
   我当即把这条消息截屏给我弟。
  <br>
   但凡我让她进了我家门，都是我的不对！
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>弟弟耍了个女朋友，叫周卉。</p>
 <p>听说是个励志上进的姑娘，整天说：「阿进，我和你谈恋爱并不是因为物质，只是单纯我爱你。」</p>
 <p>弟弟总是在我面前夸她云云。</p>
 <p>听得我耳朵都快要起茧子了。</p>
 <p>为了一探究竟，我向导师申请项目，去她们学校交流学习。</p>
 <p>搬到她们寝室那天，周卉正在发包。</p>
 <p>那价值一万的包被她随手丢给室友。</p>
 <p>室友感激涕零：「卉卉，能和你当室友，真是三生有幸！」</p>
 <p>周卉摆了摆手，一口慵懒的语气里全是得意。</p>
 <p>「我那富豪男友好哄，只要我说点好听的，他恨不得把天上的月亮摘下来给我。」</p>
 <p>听到这话，我气得有些急。</p>
 <p>我和我弟虽然家境优渥。</p>
 <p>但家里对我们的教育抓得很严。</p>
 <p>平时的零花钱都有限额。</p>
 <p>可最近他向我借钱借得厉害。</p>
 <p>弟弟不是个会花钱的主。</p>
 <p>起初他找我借钱时，我以为他遇到了什么困难，当即给他转了十万过去。</p>
 <p>可没到一周，他又来找我。</p>
 <p>我察觉了异常，几番追问之下，才知道他交了女朋友。</p>
 <p>「所以，这些钱你都给了你女朋友？」</p>
 <p>弟弟面色窘迫，有些难为情。</p>
 <p>下一秒，他又急忙解释：「姐，你放心，这些钱都是我自愿给卉卉的，她家经济上有困难，所以我想帮帮她。」</p>
 <p>看他一脸怕我误会的样子，我又笑又气。</p>
 <p>敢情我养了十几年的弟弟还是个恋爱脑？</p>
 <p>我倒也不是酸他给女朋友花钱。</p>
 <p>主要是怕他被骗了。</p>
 <p>这孩子打小就单纯，别人给他根棒棒糖，他转头就巴巴地舔上去。</p>
 <p>因此我看到周卉如此轻贱我弟弟的心意时，气不打一处来。</p>
 <p>我忍不住开口：「你男朋友的钱也不是大风刮来的，他送你的东西，你转手就给别人了？」</p>
 <p>热闹的气氛登时凝结。</p>
 <p>那些接受馈赠的室友，似乎觉得那包有些烫手，伸手接包的动作略有迟疑。</p>
 <p>周卉不满道：「你有病吧，他送了我就是我的东西了，我想怎么处置就怎么处置！」</p>
 <p>说得有几分道理。</p>
 <p>我脸还没大到能管我弟谈恋爱的事。</p>
 <p>不过，她下一句话就是在我雷区蹦跶了：「或者说，你是眼馋？」</p>
 <p>这话一出，立即引发了其余几人的附和。</p>
 <p>「卉卉，我看就是这样了，你看她穿得多寒酸！估计家庭条件不好，所以嫉妒了。」</p>
 <p>「有些人啊，眼红病该治治了。」</p>
 <p>周卉瞄了我一眼，笑道：「不用和她一般计较，毕竟不是谁的命也能像我这样好的！」</p>
 <p>2.</p>
 <p>这时，弟弟刚好给我发来消息。</p>
 <p>「姐，你见到卉卉了吧，她是不是很好相处？」</p>
 <p>光看这句话，都能联想到他打字时的洋洋得意。</p>
 <p>我失笑，收起手机。</p>
 <p>抬眸，恰好对上周卉自得的眼神，随口道：「但愿你的命能永远这么好。」</p>
 <p>周卉脸色一变，想要反驳。</p>
 <p>我摇了摇手机，打断她：「抱歉，有约了。」</p>
 <p>说罢，我在她们夹杂着不屑的目光中走出了寝室。</p>
 <p>弟弟约我在一家苍蝇馆见面。</p>
 <p>他奉了爹妈的命令，来看我是否安置妥当。</p>
 <p>根据定位找过去时，弟弟正埋头呼啦呼啦吸溜面条。</p>
 <p>我四处瞧了眼，这里人声嘈杂，拥挤逼仄，不由得觉得惊讶。</p>
 <p>我那有洁癖的弟弟，居然受得了如此糟糕的环境。</p>
 <p>「怎么选在了这里？」</p>
 <p>弟弟给我点了碗面，说：「姐，自从我和卉卉谈恋爱了，我才知道以前我有多铺张浪费，在她的熏陶之下，我决定一切从简！」</p>
 <p>如果没有理解错的话，他这是在给周卉拉分？</p>
 <p>可是我并不觉得周卉有多朴素无华。</p>
 <p>我弟弟送的包虽谈不上昂贵，但也不便宜。</p>
 <p>说送人就送人。</p>
 <p>这是拿别人的钱假装大方吗？</p>
 <p>并且，她也没有弟弟形容得那般平易近人。</p>
 <p>我问他：「你真的了解周卉吗？」</p>
 <p>弟弟惊讶地抬起头：「当然了，这几个月我和卉卉经常约着出去，她是什么样的人我很了解。」</p>
 <p>我叹了口气，不忍打击他的兴致：「什么时候组个局，正式介绍我们相互认识吧。」</p>
 <p>「姐，你这是愿意接受她了吗？」弟弟满脸激动。</p>
 <p>我埋头吃面，不承认也不否认：「有待考量。」</p>
 <p>弟弟却觉得周卉成为徐家媳妇是板上钉钉的事，青涩的脸上满是希冀。</p>
 <p>「卉卉是个好姑娘，她不会让你失望的。」</p>
 <p>他三两口吃完了面，留了现金在桌上。</p>
 <p>我抬眸看了他一眼：「去哪儿？」</p>
 <p>弟弟说：「我和卉卉约好了，要陪她去敬老院当志愿者，不能食言。」</p>
 <p>话落，一溜烟跑没了影。</p>
 <p>见此，我胸口略有些郁闷。</p>
 <p>长这么大，弟弟从来没对我这么殷勤过。</p>
 <p>3.</p>
 <p>吃完面后，我回寝室打算继续收拾。</p>
 <p>不想，我放在角落里的行李箱，居然被人打开了。</p>
 <p>我那些折叠整齐的衣服，居然被人翻乱了，散了一地。</p>
 <p>甚至还有的都丢在了垃圾桶边。</p>
 <p>我气得不轻。</p>
 <p>看了一圈，寝室里只有一个人。</p>
 <p>她跷着二郎腿躺在床上打游戏，操着一口粗鲁难听的脏话，全是戾气。</p>
 <p>我伸手拿掉她的手机扔到一边。</p>
 <p>她立即激动地弹坐起来，大吼：「你干嘛？」</p>
 <p>「这是怎么回事儿？」</p>
 <p>我指着垃圾桶问。</p>
 <p>她面上闪过不耐，没好气道：「又不是我干的，我怎么知道？！」</p>
 <p>听到这话，没把我气笑。</p>
 <p>我总共出去不到一个小时，难道还有人能进来抢劫不成？</p>
 <p>我紧紧地盯着她。</p>
 <p>在我的逼视下，她有些受不住，心虚地别开眼。</p>
 <p>见状，我恐吓：「这些衣服加起来怎么说也有小十万了，属于重大的财产损失，如果我报警，恐怕整个寝室的人都会被传讯调查吧？」</p>
 <p>她脸色白了白。</p>
 <p>下一秒，不知道想起什么，倨傲开口：「吓唬谁呢？有卉卉的男朋友在，一般人还对我们造不成威胁。」</p>
 <p>哟呵！</p>
 <p>这是间接承认了吗？！</p>
 <p>我活了二十二年，从未想过有一天，类似于霸凌的行为会出现在我身上。</p>
 <p>而我和这些人萍水相逢，唯一的交锋就是看不惯周卉的行为，我嘴贱多说了两句。</p>
 <p>我倒要看看，这些人能有多横。</p>
 <p>晚上，周卉回来时，穿了一条新裙子。</p>
 <p>我扫了眼，是某家高奢新出的款式，售价两万多。</p>
 <p>另外两个室友都在捧她臭脚。</p>
 <p>「卉卉，你男朋友对你真好，听说这条裙子是限量版的。」</p>
 <p>「当然了，我男朋友心疼我今天辛苦，特意买给我的，不像某些人，只能守着一地破烂。」</p>
 <p>周卉转向我，语气里展现了她高高在上的一面：「徐欢欢，要不你求求我，说不定我心情好了，就送两件衣服给你穿？」</p>
 <p>「所以，我的衣服是你们弄烂的吗？」</p>
 <p>周卉白了我一眼，竟然承认了：「是啊，说说吧，多少钱，我赔给你。」</p>
 <p>「赔得起吗？」</p>
 <p>「你这话说得，」另一个室友抢先开口，「卉卉他男朋友可是富二代，你这点最多几千块钱的地摊货，我替她赔都行！」</p>
 <p>「好啊！地摊货，希望你真能说到做到。」</p>
 <p>我看着手机录音机上跳跃的红点，笑：「这些衣服都是新买的，小票还在，希望你们到时候照价赔偿。」</p>
 <p>4.</p>
 <p>一群幼稚的人。</p>
 <p>手段低劣到令我发笑。</p>
 <p>都大学了，还想着玩寝室霸凌呢。</p>
 <p>只是我没想到，弟弟转头就给周卉买了新裙子。</p>
 <p>他不是说自己最近手头紧张吗？</p>
 <p>果然，我打开微信，看到了一条未读信息。</p>
 <p>是弟弟发来的——</p>
 <p>「我最最亲爱的姐姐，你能再借我点钱吗？」</p>
 <p>这个「借」字就用得很灵性了。</p>
 <p>以前他都是直接摊手问我要钱的。</p>
 <p>或许是因为最近要得太频繁且数额较大，他开始客气起来了。</p>
 <p>我想了想，直接去了电话。</p>
 <p>那边接得很快：「老姐，你有什么吩咐？」</p>
 <p>「滚出来，我有事问你！」</p>
 <p>话落，我直接挂了电话，打车去了他公寓。</p>
 <p>兴许是意识到我可能真的生气了，弟弟来得极其迅速，脸上还少有的带了讨好。</p>
 <p>「姐。」</p>
 <p>他双手放在膝盖上，屁股都没挨着沙发，很老实的样子。</p>
 <p>见此，我忍不住冷笑。</p>
 <p>「说吧，你怎么又问我要钱了？」</p>
 <p>我开门见山。</p>
 <p>本来这是一个严肃的话题，谁知弟弟却是长长地松了一口气。</p>
 <p>「姐，今天我和卉卉去敬老院后，我发现她是一个很有孝心的人，她最大的梦想就是把乡下的外婆接来城里照顾。</p>
 <p>「所以我打算帮她买个房子，可是首付还差些钱，所以……」</p>
 <p>闻言，我噌地站了起来，怒气直冲天灵盖，一时气血翻涌，差点晕了过去。</p>
 <p>「徐振楠，你当我是扶弟魔吗？我拿钱给你用还不够，还要操心你女朋友的房子问题？！」</p>
 <p>弟弟一脸蒙逼：「大家以后都会是一家人，何必分得那么清楚呢？」</p>
 <p>天呐！</p>
 <p>我怎么会有这么愚蠢的弟弟呢？</p>
 <p>我抱着脑袋，觉得痛苦不堪。</p>
 <p>冷静过后，我给爸打电话，让他停了弟弟的银行卡：「借钱没可能了，你先把欠我的二十万还我再说吧。」</p>
 <p>丢下警告后，我拎包走人。</p>
 <p>助理也将购物小票上的信息汇总完毕，以邮件形式发送给了周卉。</p>
 <p>然后，她快把我的手机打爆了：「徐欢欢，你敲诈勒索吗？你那些地摊货怎么可能价值十万呢？」</p>
 <p>我调查过了。</p>
 <p>我弟和周卉谈恋爱后，给她花的钱怎么也有三十来万了。</p>
 <p>只是没给现金。</p>
 <p>所以她一时之间拿不出现钱，这下子不气急败坏才有鬼呢。</p>
 <p>接到电话时，我正在咖啡厅里享受静谧悠闲的时光。</p>
 <p>面无表情地回她：「好好看清楚购买地址和购买品牌，我不想和蠢货说话。」</p>
 <p>之后，我又交代了助理一句，以我的名义给她们寄去了律师函，必须在一个月内还钱，否则法庭见。</p>
 <p>徐振楠要当一个被人骗钱骗情的蠢货富二代，但我还没软弱到任人欺负。</p>
 <p>5.</p>
 <p>后面一段时间，周卉她对我的针对摆在了明面上。</p>
 <p>我每回一趟寝室，她都要对我阴阳怪气一番。</p>
 <p>我怼她：「有本事在这里内涵我，还不如早点想办法把钱还给我。」</p>
 <p>而弟弟的银行卡被停了以后，就失去了经济来源。</p>
 <p>偏偏周卉还在他面前吹耳旁风，说新来的室友苛待她。</p>
 <p>弟弟为其打抱不平：「姐，你对我有怨恨，但是没必要把气撒在卉卉的身上，再说了，以后她进门了就是你弟妹了，没道理要把关系弄得那么僵。」</p>
 <p>这就是典型的胳膊肘往外拐了。</p>
 <p>我的处事方法简单而粗暴——拉黑删除。</p>
 <p>从此以后，这个弟弟再也不能在我耳边唠叨了。</p>
 <p>同时，我也把更多的时间花在实验上，早完成实验早出国。</p>
 <p>这日，从实验室出来时，外面下起了大雨，而我没带伞。</p>
 <p>翻了翻列表，我在这个学校认识的人不是很多。</p>
 <p>喊谁来接我回去，是一个很苦恼的问题。</p>
 <p>我弟吗？</p>
 <p>被周卉那个小妮子迷得七荤八素，早就分不清东南西北了。</p>
 <p>发神间，光线忽然一暗，一把雨伞已经举过了我的头顶。</p>
 <p>「二叔？」</p>
 <p>我错愕抬头。</p>
 <p>对上一张斯文清俊的脸。</p>
 <p>来人温润儒雅，穿着白衬衫，袖子挽到了肘部，露出一截结实有力的麦色小臂。</p>
 <p>「嗯，」他扶了扶金边眼镜，语气慵懒，「回来了怎么也不和我说一声？」</p>
 <p>「我……」</p>
 <p>有些难以启齿，我和靳俊辰的过去被狗血环绕。</p>
 <p>要不是这次项目交换，再加上对弟弟女朋友的好奇，我可能一辈子都不会回来了。</p>
 <p>靳俊辰还像以前那样行事得体，见我不想回答也没有强求。</p>
 <p>我被他护得密不透风，雨水一点也没有打湿我的衣裤。</p>
 <p>坐上车后，我被尴尬的氛围环绕。</p>
 <p>习惯性地抠弄着手指，思考着该如何打破我俩之间僵硬的气氛时，他先开口了：</p>
 <p>「先陪我去参加一个宴会，然后送你去我公寓。」</p>
 <p>「哦。」</p>
 <p>我小声应了一句，没好意思反驳。</p>
 <p>靳俊辰带我去的这场宴会，是以私人名义举办的。</p>
 <p>可我没想到会在这里碰见周卉。</p>
 <p>彼时，她穿着暴露，叉开腿坐在一个富二代的大腿上，亲密地搂着他的脖子，露出妖媚的神情。</p>
 <p>慢慢地将红唇凑了过去。</p>
 <p>而四周都是看戏起哄的人。</p>
 <p>这种暧昧的氛围却被推门而入的我们打破。</p>
 <p>6.</p>
 <p>一众人看到靳俊辰进来时，吓得全体起立。</p>
 <p>周卉更是被富二代随手一拨，扔在了地上。</p>
 <p>还保持着极端大胆妖娆的姿势。</p>
 <p>扭头看到我，骇了一大跳。</p>
 <p>脸上各种表情轮番闪现。</p>
 <p>我只是平淡地冲她笑笑，再也没有其他表现。</p>
 <p>刚才那一幕劲爆到让人流鼻血。</p>
 <p>只可惜消失得太快，我还没来得及拿出手机拍照。</p>
 <p>服务生替我们收了伞放到一边。</p>
 <p>等靳俊辰落座时，乖戾嚣张的富二代们个个都露出乖顺的表情。</p>
 <p>「二哥。」</p>
 <p>「二叔。」</p>
 <p>……</p>
 <p>靳俊辰在圈子里的辈分很尴尬，因着他是靳老爷子的老来子，有人喊哥哥有人喊叔叔。</p>
 <p>我小时候最爱扒拉他的裤腿喊他哥哥，整天要亲亲，嘴里嚷嚷着要嫁给他。</p>
 <p>后来大些了，才明白按辈分我应该喊他叔才对。</p>
 <p>算了，不提了。</p>
 <p>靳俊辰看了众人一眼，随口道：「都坐下吧。」</p>
 <p>「是。」</p>
 <p>众人这才慌里慌张地坐下。</p>
 <p>我乖乖地缩在他身边，不说话。</p>
 <p>他拿过茶几上的红酒，给自己倒了一杯，口吻随意地开口。</p>
 <p>「你们找女人的眼光越来越差了，什么渣滓都能碰。」</p>
 <p>在场除了我以外，只有周卉一个女人。</p>
 <p>用脚指头想都知道那是在内涵谁。</p>
 <p>那个方才搂着周卉索吻的富二代，脸色涨红，低下头去：「二叔，我再也不敢了。」</p>
 <p>周卉的表情像吃了苍蝇一般难看，受不住这样的屈辱，捡起地上的外套挡住暴露的地方，夺门而逃。</p>
 <p>走之前，还不忘狠狠地瞪我一眼。</p>
 <p>好像害她落得如此之惨的人，是我一样。</p>
 <p>7.</p>
 <p>没待多久，我就感觉到了无聊。</p>
 <p>昏昏欲睡之时，一只温暖宽厚的大掌伸了过来，稳住我即将歪倒的头。</p>
 <p>紧接着一串钥匙塞到了我手里：「先去车上睡会儿，我马上就来。」</p>
 <p>我点点头，出了包厢。</p>
 <p>不多时，靳俊辰回来了，身上还带着雨夜里独有的清寒。</p>
 <p>「在想什么？」</p>
 <p>「想我弟那点破事。」</p>
 <p>靳俊辰嗤笑一声：「徐振楠这孩子被你养废了，是非黑白都掂量不清。」</p>
 <p>「怪我咯？」</p>
 <p>「不是怪你，只是振楠没经过社会的毒打，」靳俊辰语气平淡，「他该吃点教训了。」</p>
 <p>确实。</p>
 <p>那么憨那么蠢。</p>
 <p>为了爱情义无反顾，分不清对错。</p>
 <p>我都害怕家里的继承权交到他手上了。</p>
 <p>比起继承家产，我更喜欢搞科研，所以我一直留在国外读书。</p>
 <p>靳俊辰发动汽车出了停车场。</p>
 <p>我忽然想起来一件很重要的事：「二叔，你是怎么知道我回来的？」</p>
 <p>「你弟打电话找我借钱，」靳俊辰道，「他说他女朋友出了点事，而你因为生气不愿意借钱给他。」</p>
 <p>8.</p>
 <p>听了这话，我被气得不轻，又感觉很害臊，小声嘟囔：</p>
 <p>「徐振楠越来越不像话，丢脸丢到外人面前去了。」</p>
 <p>「我是外人吗？」</p>
 <p>碰到红灯，车子慢慢停了下来。</p>
 <p>靳俊辰转头，盯着我突然发问。</p>
 <p>他的黑眸过于深邃，似藏了星空一般令人无处探寻。</p>
 <p>我受不住这样的盯看，转过了脸。</p>
 <p>靳俊辰带我回了他的公寓。</p>
 <p>次日我回寝室拿东西，三人正坐在一堆开茶话会。</p>
 <p>她们穿着一样的姐妹装，看起来跟三胞胎似的。</p>
 <p>见我回来了，个个眼神里都是止不住地嘲弄。</p>
 <p>李倩率先开口：「我说呢，某人哪里有钱买那么多牌子衣服，原来是出卖了身体。」</p>
 <p>「空口造谣？我好像记得昨天某人穿着皮裙，坐在了别人的大腿上。」</p>
 <p>我忙着收拾东西，抽空回了她们一句。</p>
 <p>周卉被惹恼，尖声反驳：「徐欢欢，你别随口污蔑人，我分明就是被强迫的。」</p>
 <p>强迫？！</p>
 <p>我看你还陶醉得很呢！</p>
 <p>显然，那两个室友被周卉洗脑洗得厉害。</p>
 <p>见我攻击周卉，全都忍不住了。</p>
 <p>「徐欢欢，你别乱说，卉卉和她男朋友感情很好。」</p>
 <p>「反而是你，和一个大款出现在酒吧里，一看就没什么好事。」</p>
 <p>呵！</p>
 <p>尽情地谩骂吧，但愿真相揭开那天，你们还能这样趾高气扬。</p>
 <p>为了更好地研究项目，我打算搬进靳俊辰的公寓里。</p>
 <p>等项目结束以后，再慢慢处理周卉那件事。</p>
 <p>只是没想到，我那活了十八九年，连只鸡鸭都不敢杀的弟弟。</p>
 <p>居然进局子了！</p>
 <p>他暗中蹲守了那富二代几天。</p>
 <p>摸清了别人的出行时间、家庭地址和公司。</p>
 <p>用钱雇了一群混混，开着他那惹眼的迈巴赫，在下班时把人揪上车揍了一顿。</p>
 <p>揍得挺惨的。</p>
 <p>进医院了。</p>
 <p>富二代是靳俊辰那边的人。</p>
 <p>看在他的分上愿意和解，条件是我弟永远不要出现在他面前。</p>
 <p>否则打死了活该。</p>
 <p>我举双手双脚赞成。</p>
 <p>爸妈不让我们招摇，外面知道我姐弟真实身份的人很少。</p>
 <p>这一下子，闹得可真是轰轰烈烈。</p>
 <p>我去警局捞人时，他抱头蹲在角落里，浑身戾气不止。</p>
 <p>走完一系列程序之后，我拉着他走出警局，怒斥：「徐振楠，你越来越厉害了，居然敢打架了！」</p>
 <p>他眼角都破了，拳头捏得咯吱咯吱作响，看我的目光里多了几分怨恨：「姐，你那天明明在场，可是为什么不阻止？」</p>
 <p>9.</p>
 <p>「你说什么？！」</p>
 <p>给我说蒙了。</p>
 <p>弟弟扯了扯唇，觉得我在装傻：「那天你跟着二叔去宴会，看到卉卉被那个富二代强迫，你为什么不阻止？</p>
 <p>「要不是她抵死顽抗，她差点就失身了！」</p>
 <p>简直滑天下之大稽！</p>
 <p>「徐振楠，你这是信你所谓的女朋友，都不相信和你一起长大的姐姐？」</p>
 <p>他双目赤红：「卉卉是要和我过一辈子的人，我不会让她受到一丝一毫的委屈。」</p>
 <p>不让女朋友受委屈，就能冤枉自己的姐姐？</p>
 <p>三观感人。</p>
 <p>爸妈砸钱养了个好大儿，价值观歪得没边际了。</p>
 <p>平生我第一次忍不住，甩了他一巴掌：「行，守着你女朋友过去吧，别认我这个姐姐了。」</p>
 <p>转身的刹那，眼泪不争气地掉了下来。</p>
 <p>怎么会这样？</p>
 <p>小时候软软可爱，喜欢叫我姐姐的徐振楠，怎么变得这样讨人嫌了呢？</p>
 <p>我回到公寓时，靳俊辰也在。</p>
 <p>见我哭过，拧了张毛巾给我：「擦擦，不然眼睛会肿。」</p>
 <p>我把毛巾当做徐振楠，狠狠揪了两下，但还是无处发泄那一肚子气。</p>
 <p>靳俊辰像是很清楚事情的经过一般，说：</p>
 <p>「振楠大了，他有自己的想法，你做姐姐的别管太多」</p>
 <p>「不然以后他女朋友进门了，对你只会更不利！」</p>
 <p>「还想进门呢！那是我家，周卉一个外人，还要让她爬到我头上作威作福吗？」</p>
 <p>刷了这么多年知乎，也不是没看过弟媳进门后，大姑子就成了边缘人。</p>
 <p>父母为了维持儿子一家的和乐，往往会选择委屈自己的女儿。</p>
 <p>靳俊辰始终只是平淡地望着我：「那你想怎么样？」</p>
 <p>「我能怎么样？」</p>
 <p>我气馁了。</p>
 <p>瘫倒在沙发上，身心俱疲。</p>
 <p>靳俊辰揉了揉我的头发，劝道：「管得太紧，只会适得其反。」</p>
 <p>诶？</p>
 <p>好像有点头绪了。</p>
 <p>我眨了眨眼，问他，「你有办法？」</p>
 <p>靳俊辰微微一笑，笑得特别迷人：「振楠第一次谈恋爱，智商下降了，那你就去引导他发现周卉的真面目，而不是一味地阻挠他们。」</p>
 <p>不得不说，靳俊辰的话给了我很大的启示。</p>
 <p>既然反着来不行，那我就顺着来。</p>
 <p>10.</p>
 <p>万分感谢人间天使靳俊辰。</p>
 <p>他的一番话打通了我的任督二脉。</p>
 <p>自打警局一别后，我和弟弟再也没见过面。</p>
 <p>周卉的嘴巴也越来越甜，把我弟弟哄得一愣一愣的。</p>
 <p>两人一起出去兼职、做公益。</p>
 <p>成天腻腻歪歪的，好得像连体婴儿一样。</p>
 <p>很快就成了学校里被人传颂的神仙眷侣。</p>
 <p>看到周卉那不似作假的笑容，我都矛盾，她喜欢的究竟是我弟的钱，还是这个人。</p>
 <p>我托人调查了周卉的身世。</p>
 <p>她是单亲家庭长大的孩子，她妈外号周半城，意思就是认识半个城的老总。</p>
 <p>生活在这样的氛围中，周卉学到的手段只多不少。</p>
 <p>她凭着机敏的嗅觉钓到了我弟这个潜力股。</p>
 <p>两人相识于一场球赛。</p>
 <p>那时候的周卉穿着啦啦操队服，在赛场上来来回回搬运矿泉水。</p>
 <p>这样不辞辛劳、不计回报地付出打动了弟弟。</p>
 <p>再加上后来两人三番四次的偶遇，更让弟弟认定周卉是一个善良纯朴的女孩。</p>
 <p>两人真正的相识却是在一个雨天。</p>
 <p>那时周卉撑着伞，在喂一只流浪猫吃火腿肠。</p>
 <p>她用手戳着小猫的头，喃喃：「小猫，对不起啊，要是我有能力的话，就带你回家了。」</p>
 <p>弟弟站在图书馆的台阶上，痴痴地看着眼前这一幕。</p>
 <p>觉得雨幕中的周卉美极了，从来没见过她这般善良的姑娘。</p>
 <p>尤其是周卉似有所感，转过头来冲我弟笑，说：「是你啊！」</p>
 <p>弟弟羞赧地点点头，紧张得手脚都不知道往哪里放了。</p>
 <p>周卉落落大方，举着伞走过来：「你没伞吗？我送你回寝室吧。」</p>
 <p>「哪能让你一个女孩子替我撑伞呢？」</p>
 <p>弟弟手忙脚乱地抢过雨伞，却不小心把雨水洒在了她身上。</p>
 <p>小衬衫湿了大半。</p>
 <p>弟弟急得快哭了：「对、对不起，我明天会赔你一套新衣服的。」</p>
 <p>「没关系啊！」</p>
 <p>周卉连眉头都没皱一下，反而是往弟弟那边靠了一下：「你别误会啊，只是伞太小了，不挨近一点会打湿的。」</p>
 <p>两人之间的缝隙为零，手臂时不时要擦在一起。</p>
 <p>弟弟的耳根红透了。</p>
 <p>在吹着冷风的雨天，他的身体烫得跟火炉似的。</p>
 <p>周卉把弟弟送到寝室，突然夸了一句：「你打球的样子真帅。」</p>
 <p>然后转身跑进雨里。</p>
 <p>突兀到他连一句谢谢都来不及说。</p>
 <p>那天周卉穿了一套很可爱的 jk，天真烂漫得犹如漫画少女一般。</p>
 <p>在我弟弟心底留下了深刻的印象。</p>
 <p>至此，他彻底沦陷了</p>
 <p>真是一个俗套的相遇桥段。</p>
 <p>以上是我事情了结后，从我弟弟嘴里抠出来的。</p>
 <p>后面的事情就不再过多赘述。</p>
 <p>11.</p>
 <p>不久，我手上的项目告一段落了。</p>
 <p>据我观察，现在正是弟弟和周卉感情最热烈的时候。</p>
 <p>两人你侬我侬。</p>
 <p>如果有人强行把他们分开，真可能上演一段白娘子和许仙在雷峰塔前要死要活不愿分离的戏码。</p>
 <p>只不过，我这次扮演的角色不是不懂爱的法海。</p>
 <p>而是月老。</p>
 <p>我不是来拆散你们的，我是来加入你们的。</p>
 <p>我把我弟的号码从黑名单里拉出来。</p>
 <p>给他打了电话。</p>
 <p>嘿，这小子居然不接。</p>
 <p>胆子肥了。</p>
 <p>眼看着我的计划就要泡汤。</p>
 <p>我不得已找了靳俊辰，让他约我弟出来。</p>
 <p>他坐在包间里，看到是我，脸立刻垮了下去。</p>
 <p>我连忙捉住他，佯装一副懊悔至极的样子，承认错误。</p>
 <p>「弟，上次是我不对，无论怎样我都不该袖手旁观，不管周卉。」</p>
 <p>「我知道错了，要不你把她喊出来我们正式见一面，我给她赔礼道歉。」</p>
 <p>弟弟瞠目结舌：「你、你真的愿意这样做？」</p>
 <p>我眼里是满满的真诚，说出来的理由也很充分。</p>
 <p>「我只有你这么个弟弟，怎么能因为一件小事就老死不相往来呢？</p>
 <p>「再说了，你这么喜欢她，你俩也迟早会结婚，到时候姑嫂关系处理不当有碍家庭和谐，不是吗？」</p>
 <p>弟弟喜极而泣，握着我的手高兴得说不出话来。</p>
 <p>真是一只单纯又好骗的小绵羊。</p>
 <p>瞅见他这般模样，我却一点都高兴不起来。</p>
 <p>内心反而有一种无法言说的复杂。</p>
 <p>这次我的低头，成功换来了我姐弟俩的握手言和。</p>
 <p>好似我们又恢复了曾经形影不离的日子。</p>
 <p>他真的以为周卉就是个简单纯朴的女孩。</p>
 <p>看着她用节俭的生活方式，过着朴素的生活。</p>
 <p>弟弟心疼她的艰难，所以总是在物质上疯狂地贴补她。</p>
 <p>也认为周卉不知道他给她买的那些东西，价格不菲。</p>
 <p>也把周卉会被富二代「欺负」的责任揽到了自己身上。</p>
 <p>为了给周卉涨身价，这几日他都开迈巴赫接送周卉。</p>
 <p>可不把周卉开心坏了。</p>
 <p>他提议用迈巴赫载我回学校时，我面露难色：「要是卉卉看到了，误会怎么办？」</p>
 <p>「没事儿，」弟弟道，「你是她室友，我载你回去也算是爱屋及乌，更何况你还是我姐姐呢！」</p>
 <p>说话间，他已经打开了副驾驶的门。</p>
 <p>他单手搭在门上，邀请我上车的手势，确实格外潇洒帅气。</p>
 <p>就冲他这张脸，追求者不会少。</p>
 <p>12.</p>
 <p>「姐，别犹豫了，快上来吧！」</p>
 <p>他催我。</p>
 <p>看样子弟弟还是没白养。</p>
 <p>但这些都是建立在我对周卉好的基础上。</p>
 <p>这个结果还是令人郁闷无比。</p>
 <p>但我也没直接表现在脸上。</p>
 <p>上车后，围绕着周卉和他有说有笑，以求让他明白——</p>
 <p>我对周卉已经放下芥蒂，让他安心带周卉和我见面。</p>
 <p>我也很期待和周卉正面交锋时的情景。</p>
 <p>迈巴赫停到寝室楼下时，我抬眸看到楼上站着一抹熟悉的身影。</p>
 <p>下车时，我特意露出整张脸，眼睛却直直盯着弟弟。</p>
 <p>看得他头皮发麻，直问我怎么了。</p>
 <p>我深吸了一口气，还是没将心底的话说出口。</p>
 <p>其实我是想问他：如果真要在姐姐和女朋友之间做出选择，他会怎么选？</p>
 <p>这是一个两难的问题。</p>
 <p>大多说认为，弟弟有了女朋友，不管姐弟之间多亲密，都应该保持正确的距离。</p>
 <p>姐姐手不能伸得太长，破坏小情侣之间的感情。</p>
 <p>可那是我弟弟啊！</p>
 <p>血浓于水的弟弟。</p>
 <p>小时候父母忙于生意，徐振楠几乎是我一手带大。</p>
 <p>我在他身上花费的心思比任何人都多。</p>
 <p>我不希望有人把他当冤大头一样，尽情地吸血！</p>
 <p>为了计划更好地实施进行，我选择把矛盾扩大，最好是一发不可收拾！</p>
 <p>我冲弟弟摇了摇头，嘱咐他路上开车小心后，转身踏入了夜色里。</p>
 <p>回到寝室，我差点以为自己误入了南极。</p>
 <p>这僵冷的气氛几乎让我寸寸冻结在原地。</p>
 <p>周卉趴在她桌子上，哭得嗓子都哑了。</p>
 <p>而其余两个室友，一个叫张若若，一个叫李倩。</p>
 <p>都守在她身边，安慰她。</p>
 <p>特别是李倩，一脸义愤填膺。</p>
 <p>「徐欢欢，你居然敢欺负卉卉，你信不信我喊人来揍你！」</p>
 <p>揍我？！</p>
 <p>口气倒是不小。</p>
 <p>也许是我太过淡定了，周卉沉不住气，喊我出去单聊。</p>
 <p>「徐欢欢，难道你就没什么要和我解释的吗？」</p>
 <p>「你想听什么？」</p>
 <p>我歪头，冲她笑。</p>
 <p>她被我这样子激怒了，双手握拳，怒道：</p>
 <p>「整个学校的人都知道，徐振楠是我男朋友，你为什么还要大摇大摆地从他车上下来，还是副驾驶座！」</p>
 <p>「不大摇大摆，难道要偷偷摸摸的吗？」我反问。</p>
 <p>周卉噎了一下，最终无言以对，只能放狠话：「你给我等着，我不会放过你的！」</p>
 <p>好啊，我等着。</p>
 <p>看你能掀出什么风浪来！</p>
 <p>13.</p>
 <p>有些人睡不着，有些人正酣眠。</p>
 <p>而我就是后者。</p>
 <p>早晨醒来时我打开论坛，刹那间疯狂涌出一堆私信。</p>
 <p>全是骂人的！</p>
 <p>看了几条，无非就是千篇一律的人身攻击罢了。</p>
 <p>返回主页，被顶到了榜一的词条赫然是「他校交换生徐欢欢勾引别人男朋友」。</p>
 <p>大校群里，更有昨晚周卉一夜未眠的哭诉。</p>
 <p>「我没想到她居然是这样的人，我和室友们都对她掏心掏肺的，最后居然挖我墙脚。</p>
 <p>「众所周知，我男朋友是个富二代，但他也是个洁身自好的富二代，他肯定不会拈花惹草。</p>
 <p>「所以，肯定是徐欢欢用了什么见不得人的手段，勾引他。</p>
 <p>「这年头，还有这么不要脸的人，上赶着当小三。」</p>
 <p>周卉在学校有女神之称，凭着甜美可人的外表和软糯可爱的性子，几乎是男女通杀。</p>
 <p>平常给人的印象也是平易近人、与人为善。</p>
 <p>她既然选择在大校群里揭发某人，那定然是忍无可忍、走投无路的情况下。</p>
 <p>就这样，我一夜之间，沦为了全校的公敌。</p>
 <p>我当即把聊条记录截图，发给我了弟弟。</p>
 <p>徐振楠：？</p>
 <p>我：昨天我从你车上下来，被你女朋友看到误会了，现在全校人都在骂我，怎么办？</p>
 <p>啧！</p>
 <p>编辑完这条消息，我自己看了都觉得绿茶。</p>
 <p>那边一直在「正在输入中……」</p>
 <p>看来是我弟都拿不定主意了。</p>
 <p>良久，弟弟发来消息：「卉卉肯定不是故意的，姐，我会让她给你道歉的。」</p>
 <p>呵呵。</p>
 <p>弟弟真是白养了。</p>
 <p>我：见面就定在今晚吧。</p>
 <p>杀人要趁早，除草也不例外。</p>
 <p>我翻了翻文件里的录音。</p>
 <p>都是这段时间以后，我和周卉正面交锋时，录的音。</p>
 <p>准备找个合适的时机把它播放出来。</p>
 <p>14.</p>
 <p>下午，周卉把她衣柜里所有的衣服都拿了出来，拉了根绳子，从头到尾，选美一样试衣服。</p>
 <p>「卉卉，没想到你居然有这么多好看的衣服！」</p>
 <p>李倩又在那里捧她臭脚了。</p>
 <p>「没办法啊，男朋友送的。」</p>
 <p>周卉睨了我一眼，满口的炫耀：「他执意要送，我能怎么办？」</p>
 <p>脸呢？</p>
 <p>她费尽心机在弟弟面前，塑造了一个真善美的小仙女形象。</p>
 <p>即便自己身无分文，也要坚持做公益。</p>
 <p>不久前，说是看了某公益节目，可怜某山区的妇女朋友们从来都没穿过好看的衣服。</p>
 <p>为了支持女朋友的善心，弟弟就自掏腰包买了一大批衣服。</p>
 <p>周卉挑了自己尺寸的留下，其余的全挂咸鱼上卖了。</p>
 <p>她拾掇了半天，把自己搞得像模像样的。</p>
 <p>「我好啦，祝我一切顺利吧！」</p>
 <p>路过我床边时，她又说了一句：「上午振楠已经和我解释清楚了，和你没有任何关系，并且我马上就要见他姐姐了，反正我嫁入豪门已经是板上钉钉的事了。」</p>
 <p>很好。</p>
 <p>语气很狂妄。</p>
 <p>就冲她这性子，但凡让她进了我家门，都是我的不对。</p>
 <p>在她离开后，我也收拾出门了。</p>
 <p>为了让场面壮观一点，我特意让靳俊辰以长辈的名义，给那天宴会在场的人各发了一条消息，让他们务必到场。</p>
 <p>靳俊辰来接我。</p>
 <p>他开了一辆霸气的路虎，我忍不住打趣：「二叔，你这么低调的人，也有不能免俗的这一天啊？」</p>
 <p>他看着我的眼睛，认真道：「你向振楠女朋友宣战，气势上我不能让你输。」</p>
 <p>我耳根禁不住一红。</p>
 <p>快步走向后座。</p>
 <p>男人先一步挡住了车门，说：「坐前面。」</p>
 <p>没办法，我只能坐到副驾驶了。</p>
 <p>15.</p>
 <p>还是那个熟悉的包厢。</p>
 <p>周卉乖乖地坐在我弟弟身边。</p>
 <p>那模样真是温顺至极。</p>
 <p>「阿进，要是你姐姐不喜欢我怎么办？」</p>
 <p>「不会的，我姐姐很疼爱我，「弟弟安慰她，」她会爱屋及乌的。」</p>
 <p>还未走进包厢，我就听到了两人的对话。</p>
 <p>直到我和靳俊辰一前一后进来时，弟弟放开和她紧握的手，向我走过来。</p>
</body>