# 新手化妆怎么起步？
- 点赞数：6993
- 更新时间：2023年04月18日21时32分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27652145/answer/514442196
<body>
 <p data-pid="xwCQsfuH">看完了绝大部分答案，只有一个想法，大家确定是在给新手推荐吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LMfcWD8U">一上来就整个画全妆的装备，你确定新手分得清楚那么多东西？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YC6Up4Jo">还有我很好奇这些新手不用上学？不用工作？闲得无聊天天花两个小时来折腾化妆？</p>
 <p data-pid="kObirbHd">不要告诉我——新手画个全妆不需要2小时！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ltpbkm4f">你怕是没经历过以下几种场景:</p>
 <p data-pid="qVCuVsc-">1.涂粉底液，半天涂不匀净，海绵扑上沾了一大坨感觉脸上还没多少</p>
 <p data-pid="wiBoxDa6">2.画眼线手抖了半天还没找到睫毛根部在哪儿</p>
 <p data-pid="4u4S6AKp">3.睫毛膏涂呀涂，就涂到眼皮上去了，然后又用纸巾擦，睫毛膏没擦干净刚上好的散粉又被抹下来不少</p>
 <p data-pid="ne9AX7i6">4.腮红更别提了，想用来修饰脸型？你能画对称画自然就不错了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ah-6HqN7">……还有超多辛酸泪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HODlLsWl">反正我学化妆那会儿以上场景天天都会情景再现，画个全妆起码花我2个小时，画出来还不咋滴，关键是还牺牲了我的赖床时间，划不着划不着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wK58dKaq">所以我觉得新手化妆可以采用进阶式的方法，一步一步来，就不要天天刷抖音看博主然后幻想自己一步到位啦</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_hYT8xf7">而且补充一下:镜头底下的妆容基本上都不可信，更别提还加了滤镜的教程了，看起来的伪素颜到现实生活中就是大浓妆！</p>
 <p data-pid="bh0ruEUL">（不接受反驳，我自己上过专业的彩妆培训班，也见过很多牛逼的彩妆师，都承认离开滤镜补光美颜之后妆感是无法做到像素颜那样子清淡的。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hXWPbKo7">第一阶:起步</p>
 <p data-pid="4Nld5Cn4">采购单品:</p>
 <p data-pid="qeIcgoBB">1.BB，CC，自然色的粉底液（不推荐买各种品牌气垫，没什么卵用，还贵，一两百很快就用完了。用手上妆，涂不匀就用海绵蘸水然后上妆，也会很服帖。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B4zMOUje">2.眉笔/眉粉</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="499ThH9Y">只推荐这两个，如果你本身的眉形很好，就用眉粉轻轻扫一扫，如果你没有眉形，就用眉笔画。</p>
 <p data-pid="-LJFa6q3">不会用眉笔怎么办？</p>
 <p data-pid="SD9lideP">先把眉形用修眉刀修出来！</p>
 <p data-pid="RgVmhd7t">不会用修眉刀修怎么办？</p>
 <p data-pid="3rmdUtfL">去找化妆品柜台的小姐姐给你修，她们不会拒绝你的，并且大部分的柜台都是你在她们家买东西，她们就会一直为你提供修眉的服务。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y-wnZXII">不好意思让导购姐姐给你修？</p>
 <p data-pid="9ghq2_ZN">那自己对着网上的教程学着修，多修几遍就会了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iSLcY3mr">3.口红</p>
 <p data-pid="TopOEWM-">买日常一点的颜色和自己能够承受的品牌。买个一两只就够了，别听那些博主说什么妆容配色，那不是新手该考虑的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zlEZbJKK">我觉得对于新手而言，化妆的意义是在于让自己的肤色看起来更均匀，脸上有气色，显出一个人的精气神，而不是在于告诉大家，快来看呀，我化妆了。（无语脸）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NjsElMED">这三个单品用好了完全可以达到你想要的效果。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eqy2rlnj">毕竟新手还没有变脸的本事，追求太多也没有意义对不？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ofG5FH4r">而且买彩妆是要花钱的，如果你高高兴兴买一大堆，但又不太会使用，那么只能陷入:</p>
 <p data-pid="9q4TMm75">买买买———过期———扔扔扔———买买买的死循环当中！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dNqo1kRM">如果用这三个单品画了一段时间，觉得已经很熟练了，并且自己也对画全妆感兴趣，那么再开始慢慢加东西进去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Uy4N65e1">第二阶:入门</p>
 <p data-pid="01a_nODH">第一阶+眼线。</p>
 <p data-pid="IkLIORbJ">眼线不好画，所以放在单独的一个阶级，要多练习，找准位置，画在睫毛根部，可以先画一半再画一半，而不是企图一下拉出流畅均匀的线条。</p>
 <p data-pid="FarS6ik1">并且用这四个单品，即使画得不好，也不会让人觉得妆感厚重。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="myeBWYsf">推荐眼线液笔，适合新人。不推荐眼线笔，眼线胶笔等杂七杂八的东西。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ewGCrpLA">第三阶:进阶</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IEHS8-Tb">＋散粉+眼影+睫毛膏+腮红+口红</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6g6P_U5h">因为有了散粉定妆，妆感就会有一点强，如果不用腮红眼影抬气色，会觉得有一点点惨白。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lEBYkcF4">能到这个地步，就已经不算新手了，可以学习修容啥的，这个就不是看文字可以解决的啦～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dScLgR1H">ps:不推荐任何产品，彩妆必须去柜台试，去柜台试，去柜台试（重要的事说三遍），然后到自然光下看，因为商场的灯光会造成色差。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R6LmqeKt">如果觉得答案有用，欢迎点赞鼓励～</p>
</body>