# 你们发现没有越穷的人越爱装富二代？
- 点赞数：5634
- 更新时间：2020年12月18日18时54分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/423016004/answer/1627447043
<body>
 <p data-pid="ZIpBnTCf">日常鞭尸我本科室友。</p>
 <p data-pid="mxbYJThV">交个女朋友把自己搞得像难民一样。</p>
 <p data-pid="pXxUDpbO">在宿舍吃馒头，吃泡面过日子。</p>
 <p data-pid="zGw6LfQS">就为了给女朋友花钱。</p>
 <p data-pid="TG2iquaZ">一年800个情人节轮着过。</p>
 <p data-pid="o5XJatDY">礼物，吃饭，出去玩就没断过。</p>
 <p data-pid="5K9J8hqe">你看他女朋友的朋友圈你会发现那就是现实版的凡尔赛公主。上海的每个餐馆网红店都有打卡记录，每个情人节 包括每个月的白色情人节都在晒礼物。</p>
 <p data-pid="UyF6ENxM">这对于工薪阶层没什么，但是对于大学生，这消费水平可以说是天神下凡。</p>
 <p data-pid="t5gZ6GYt">而他爹妈都是务农， 一个月给他的生活费也就一千左右，他能给女朋友花800。</p>
 <p data-pid="DvSDSaPu">俩人去迪士尼 一天消费自己一个月的生活费 ，你敢信？</p>
 <p data-pid="feWdwCSM">自己学着画画，挣外快，一个logo三十块，给漫画上色一张几毛钱来着……课也不上，毕业时候还得返校考试。</p>
 <p data-pid="ag-MBKgV">我们宿舍天天骂他“你费力考这里干嘛了？”</p>
 <p data-pid="paK-q234">更可笑的是，俩人毕业一起去的博鳌 ，入职两个月分手了。因为他开始谈婚论嫁，女方不想有农村的公婆。</p>
 <p data-pid="amrKcxMs">他欠我的钱还没还完，女朋友就没了……</p>
 <p data-pid="0qEIZHmr">我已经在知乎上鞭尸他数次了。</p>
 <p data-pid="hS6r02z_">知道他分手的时候去，我们沉默一个多月的宿舍群里疯狂刷红包，我们剩下的几个人狂欢，终于分了。那种感觉，他难受的撕心裂肺，我们堪比过年，因为在我们眼里他终于离开这种看一样就让人难受的关系了。</p>
 <p data-pid="rUs_Iji-">说一次我感觉人生的教训多一次，每次都能体会出不同的事情。</p>
 <p data-pid="I6dwaQml">给我的感觉就是，自己缺什么就爱装自己有什么。他家缺钱，就要在别人面前装出一种自己有钱，能高水平供养女朋友的姿态。</p>
 <p data-pid="tQ0fzFtw">当然我也没法太多的diss女方，因为都是我同学……虽然我对她行为有所批判 但是毕竟她不是我兄弟 ，不能随便鞭尸。</p>
 <p data-pid="bIY-Mkz3">忘了说了，我这兄弟四年养了个处女。</p>
 <p data-pid="lNCREMjO">碰都没碰过，就这样供着。</p>
 <p data-pid="l7LQnvGg">有时候就不明白人的脑回路。</p>
 <p data-pid="1CJmQ1Zs">不相信的可以翻我之前的回答，我鞭尸他好几次了。看看是不是我临时编造的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0fyC3vR-">补一下评论区问得：二人是老乡，所以才能一来没多久就谈恋爱，家庭没差多少。一个务农家庭，一个跑长途家庭。</p>
 <p data-pid="mDEyAOkv">看起来很富二代关系不大，因为这是我讲的是我的视角，我知道啥情况。你换到朋友圈视角，学生时代隔三差五有人晒礼物，晒打卡。你会不会觉得她交了个富二代男朋友。或者会不会觉得班里这谁是不是挺有钱的？或者说过分一点，各位知道隔壁宿舍所有人的真实情况吗？</p>
 <p data-pid="lxEPpmLJ">他把我的钱还给我了，毕业工作几个月就还好了，博鳌工资不低。出了社会欠我的那点钱不是问题，不像在校园。</p>
 <p data-pid="r8YFLlGs">保护隐私，虽然我经常鞭尸他俩，但是那毕竟是我亲儿子。所以一些我觉得暴露信息的内容删了。</p>
</body>