# 《火影忍者》中有哪些细思恐极的细节？
- 点赞数：18941
- 更新时间：2016年05月27日14时51分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30470093/answer/75907137
<body>
 <p data-pid="N4JuUOUf">日向宁次说过，人的命运从出生起就定了。鸣人不信，还打倒了他，为雏田，为自己。那一幕，现在想起来，还是热血不已。</p>
 <p data-pid="8mbQGbzL">现在火影终于完结了。</p>
 <p data-pid="NQ8seTco">鸣人最终当上火影，迎娶雏田大小姐，儿女双全、而宁次被树活活插死。。。</p>
 <p data-pid="sNC-aotx">因为鸣人就是四代目和人柱力之子，仙人体制，出生极为高贵的半神，还自带九尾之力。关键时候，四代托梦，母亲亡魂守护，狐狸相助，就连老师自来也，难道没有一点看在四代的份上才来教他通灵之术和螺旋丸？</p>
 <p data-pid="2BJuoLv1">而宁次就是个日向一族分家的儿子，所以他没有名师，没有挚友，回天不传他，他自己悟出诀窍。身边唯一不错的妹子，也选择了他从来都没有放眼里的男人。他为鸣人挡刀，谁来为他挡刀。这样的天才，还是难逃一死。</p>
 <p data-pid="ERpAN67E">所以宁次当年说的话，根本就是对的！天真的是鸣人，以及相信鸣人做火影是个励志故事的观众。</p>
 <p data-pid="at2gCj_y">别开玩笑了，连作者的潜意识里，也是火影的儿子，来做火影</p>
 <br>
 <p data-pid="zCqTFLoL">宁次和鸣人的导火索，大概是从日向vs日向，宁次打雏田开始。</p>
 <p data-pid="QzLSgcst">那一场多少人心疼雏田被宁次打成那样，但是，宁次一开局，就在劝退！他一直劝雏田弃权弃权，你很弱，不要和我打！这是中忍选拔，你是宗家我一样打你！弃权！</p>
 <p data-pid="Snl5IusI">反而是鸣人一直再大喊，上啊雏田，打到他！</p>
 <p data-pid="OiTiAZl_">理智呢？判断呢？</p>
 <p data-pid="zn0Im4rc">然后雏田自然被打的很惨。她被封查克拉后就该停手了！但是她在鸣人的鼓励下还在上啊！</p>
 <p data-pid="PTKAvHSn">当时我心里就是“傻啊！姑娘”</p>
 <p data-pid="Yi4FLExa">雏田被抬下去时，她看着鸣人，说我努力了，去证明自己。</p>
 <p data-pid="Lhw-ZoYK">马丹，你除了感动这个男人，你什么都没证明啊！</p>
 <p data-pid="ao9JAhQ4">后来鸣人去指责宁次下手太狠。</p>
 <p data-pid="9KWOK31B">我真是吐血的心都有啊！</p>
 <p data-pid="PBSBJSn7">然后疾风传里，我就看到雏田一次又一次的无视自己实力，硬上。</p>
 <p data-pid="AEJmaM3F">她根本不适合当忍者，这又什么错？这叫现实！和小樱不适合当主妇一样是现实！</p>
 <p data-pid="qKc3VvfJ">如果剧情再现实一天，她这样的实力必定死在战场。</p>
 <p data-pid="S-KuJgej">她的死是谁的错？自己想想啊！）</p>
 <p data-pid="1bkPDadV">反正我是没看到手鞠去学下棋。。。她还是那副样子，又骄傲又强势，因为鹿丸大概就是喜欢她那个样子。</p>
 <p data-pid="gX4AovfQ">如人饮水，冷暖自知吧，谁叫你喜欢的，偏偏比自己好了这么多。</p>
 <p data-pid="deTvB174">===</p>
 <p data-pid="esl5nmsQ">以上全是个人主观观点，不排除脑补和YY。一百个人眼里有一百个四代目嘛</p>
 <p data-pid="tESHZvfR">我当然不是说火影三观不正，只是这部作品和我三观出入太大，惟二让我有共鸣的，一是讲道理的宁次，二是坚信火种燃烧理论的三代目。</p>
 <p data-pid="YvKp8Atu">哦，还有大蛇丸，他相信科学，但是手法太极端。</p>
 <p data-pid="P9n8W27K">我不反对二代论，甚至我认同这才是社会之真理，而且我很清楚，其实二代的孩子过的苦，比一般的孩子过的辛苦，真的。</p>
 <p data-pid="bAW-Yr8o">只是当我尊他们为领导，又听到他们说，我的一切都是努力而来，所以，你们也为了和我一样远大的志向而献身努力吧的时候，我总能听到宁次的声音。</p>
 <p data-pid="jMjtHdit">他说，人的命运，从出生就决定的。有些人，生来就刻上了笼中鸟。</p>
 <p data-pid="KM2Jx4Dd">其实人的命运，不是完全看出身的。努力，还是有很大余地的。只是有些人最后还是努力飞到了天空，有些人，根本就没有见过蓝天。</p><a href="tel:20160226">20160226</a>
 <p data-pid="i-fBo4iA">补充</p>
 <p data-pid="uYFxB7wR">听说出了博人传，我的观点被印证了</p>
 <p data-pid="gHRFckVG">我说不出怎样的感觉，在我喷火影的时候，其实心里是想“反驳我吧，证明我是错的！毕竟我挺喜欢火影。。。”</p>
 <p data-pid="yICNJaPk">然而，唉。</p>
 <p data-pid="ZRDPRsCP">我真的不在乎鸣人的儿子，四代目的孙子，日向宗家的外孙能做什么。</p>
 <p data-pid="GrL7Wgbl">我真不在乎了。</p>
 <p data-pid="6KAxEsex">我就想看一个谁都说差劲却很上进的孩子，拿着油漆四处乱刷，不懂女人却乱学色诱，想要毕业于是偷了秘籍，最后却稀里糊涂的救了自己的恩师。恩师说“闭上眼（带护额）呐，你毕业了”的故事。</p>
 <p data-pid="sEr0taXN">恭喜你，毕业了，你想要什么奖励。</p>
 <p data-pid="JFbwu7I3">我想吃拉面。</p>
 <p data-pid="Dq-4gznz">就这样。</p>
 <p data-pid="56W7clsd">-----</p>
 <p data-pid="5aFvDBUd">20160524补充</p>
 <p data-pid="KcJCaDbz">很多人说鸣人的努力，是的，他很努力，他，naruto，甚至曾经是我的精神偶像，和樱木花道一样。</p>
 <p data-pid="NHlbrPZQ">他的努力曾经是我努力的动力啊！是我累的不行的时候，坚持下去的力量啊！</p>
 <p data-pid="hcXG1DNr">我还有过一个木叶护额，劣质的仿造，真的是撑不下去就摸摸啊！</p>
 <p data-pid="2w_3uRNd">他打败宁次，他在下坠中学会通灵之术，他一步一步的成功，都是我血液的沸点。</p>
 <p data-pid="HwEEymYI">然而期望越大，失望也越大。我不是说，我不想看鸣人当火影。我想，我想爆了。</p>
 <p data-pid="baGAuJsL">但是最后，他是四代目的儿子！他有仙人体制！自来也是他父亲的老师！我。。。</p>
 <p data-pid="4d0JEV-2">火影越来越商业化，也就是说，一开始的时候，也许是梦想，但是到了最后还火的，一定是符合大众的审美。</p>
 <p data-pid="9-IYJ0ip">大家就是这么想的，岸本也是这么想的：世袭的火影啊，稳稳嗒。</p>
 <p data-pid="-1uAZn9D">我。。。</p>
 <p data-pid="4Px0xgf4">感谢火影给过我一个梦，感谢火影教会我什么是真实。</p>
 <p data-pid="knOyx5Kr">我何尝不知道现实呢？现实无数次亲自教会了我啊！只是每周看火影的时候，我想，看这个孩子，多么坚强！他和我一样！</p>
 <p data-pid="Aihy5tnV">是的，我高中的时候，喝变质的牛奶住过院，因为不舍得扔嘛。看那一段，我真是又笑又哭。</p>
 <p data-pid="irSKUKH3">他喜欢自己追不到的女孩，他拉肚子所以糗大了，但是他救了自己的老师，他打败了牙和宁次，他学会了通灵之术，他用额头打败了我爱罗，他死也要追回他的同伴（哪怕是情敌）</p>
 <p data-pid="p1lcAGKy">他是我的梦。。。</p>
 <p data-pid="DC5MUWwM">他是四代目的儿子，人柱力的儿子。。。</p>
 <p data-pid="hYr4hCZx">我的梦醒了。</p>
 <p data-pid="h-1VABIh">梦里我没有哭，醒来后我哭了。</p>
 <p data-pid="nZQ-uxDq">对不起，我知道，这才是现实。但是，但是，你们有的是未来，我们有的，只剩下梦了啊！</p>
 <p data-pid="AxPfMigQ">只剩下梦了啊！</p>
</body>