# 如何看待「远洋渔船鲁荣渔 2682 号 11 人杀 22 名同伴」事件？
- 点赞数：6487
- 更新时间：2016年01月18日20时49分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21362402/answer/82196495
<body>
 <p data-pid="YIeJZVeu">谢邀。</p>
 <p data-pid="jtEtVhNs">我如果说这在航海史上算正常的事，会不会把人吓到？</p>
 <p data-pid="XidKUUV4">事实如此。源远流长。<b>传统上，出了海，船就等于是半个监狱，不归陆地文明管了。</b></p>
 <p data-pid="e8a1BZgm">航海在历史上，一直是件危险的事。因此，会上船的水手，本身就不是温吞老实的善茬。直到19世纪，好歹算文明时代了，上船当水手都得遵循些丛林法则。</p>
 <p data-pid="kBC9d71_">比如，你上捕鲸船，不问你有什么学历，只问你体力如何，会不会使鱼叉，要多少分红；一个水手跟船两年，分红能到1/250，就算是高收入了。按个契约，生死由命，那就起锚了。</p>
 <p data-pid="ITW8973t">在洋上飘着，暴风雨、淡水短缺、船只老化、坏血病，都可能让一船人完蛋。中世纪就有的规矩：船长在船上有全权，水手不听话，当场处决，尸体仍进大海，死无对证，没人管。</p>
 <p data-pid="D3tigjG0">反过来，船员们真不满意了，也尝试闹哗变，严重起来，能把船长绞死，尸体挂帆索，或者去喂鱼；分量轻些的，就用一个大口袋，裹住船长，然后全船水手上去拳打脚踢，出一口鸟气。</p>
 <p data-pid="D651AnNC">完事后脱了口袋，船长鼻青脸肿，还得认倒霉：蒙了口袋不让他看见是谁下的手，就是防止他挟私报复。这规矩听来，又是邪门，又是恐怖，但这就是在海上的准则了。</p>
 <p data-pid="VPLyzXCy">当水手的，都不是彬彬君子；大家都是脑袋拴裤腰带上跟你拼命的，自然也有质疑你冲你撒气的权利。</p>
 <p data-pid="zbyytZ9a">英国史上最伟大的航海家兼海盗，是弗朗西斯-德雷克，大家都知道。</p>
 <p data-pid="l3ZFOwXC">伊丽莎白一世女王陛下想跟西班牙无敌舰队动手，本来想让德雷克做当家，一转念还是让他做了副手——因为属下都说，这厮桀骜不驯，当不了海军的脸面。</p>
 <p data-pid="PqxoBGbO">1588年英国人大战无敌舰队时，出了个大笑话：头天海战完了，德雷克听说西班牙安达卢西亚支队老大佩德罗船上珍宝无数，就熄了灯，单枪匹马开船过去，把佩德罗的主舰劫持了。</p>
 <p data-pid="UFZssQIs">后来德雷克的申辩理由：并非他想去抢这船，而是，“身为一个船长，我不能抵抗水手们的积极要求啊！”——意思是，贪财的不是他，而是他那些水手们。</p>
 <p data-pid="XtLnPm4y">那时候就这样，航海的都是亡命徒，船长都未必管得住，必须恩威并用。否则，第二天船长就可能暴毙——实际上当时英国海军真出过这样的事。</p>
 <p data-pid="Fz2__6Fd">我父亲是做航运规划的，认识几位出过海的运输老总。一起吃过饭。</p>
 <p data-pid="NP0X9R6y">那几位老大是带着船上几位一起来的，平时都是彬彬有礼斯斯文文的人，但一喝多，忽然就会变个人，对服务小姐出言猥亵之类。我很诧异。</p>
 <p data-pid="Q7c3es6I">后来当家的那位老大跟我混熟了，告诉我，是这样。</p>
 <p data-pid="dJmhxf1I">“在海上，人都多少会憋出点病来。不能堵着，只好让他们松快松快。”</p>
 <p data-pid="LfHipAXD">陆地上的法则，在船上是没用的。</p>
 <p data-pid="aCZaKNZ2">其实不只是在船上。</p>
 <p data-pid="aWoDn9mM"><b>一切封闭的场所，最后都会导致这种文明准则丧失、大家弱肉强食的事。</b></p>
 <p data-pid="Egmu8R3O">历史上的围城战，人相食者有多少？</p>
 <p data-pid="sjeFrE50">历史上的大饥荒，村子里互相杀戮的有多少？</p>
 <p data-pid="EWAbKXbX">海难则争夺食物，雪灾则互相撕咬。</p>
 <p data-pid="RAdnPsWF">监狱里外界看不见处，有多少阴暗的“规矩”？</p>
 <br>
 <p data-pid="8toGDmgl">我以前去石河子时，听过一个事。</p>
 <p data-pid="m5MTesBA">说很久以前了，还在垦团时，不知怎么有个镇里，有个乡民弄了支枪。当时枪支管理不太严吧大概。</p>
 <p data-pid="w7htPXc9">回去就耍横，没人敢惹。于是就占了自己的嫂子，家里也不好说，外人也不多管。</p>
 <p data-pid="nM4ZTppe">后来有一天骑摩托车还是什么，摔了，动不了。叫人救命。村里没人理他。就死在那里。</p>
 <p data-pid="xsSOtEy8">报上去就说是意外，死了。</p>
 <p data-pid="j9MJRezL">他占的那个嫂子，大哥也没要回去，就把她关着。好像意思是，她跟那死掉的家伙好过，不可靠。全村人都不太理她。这么半软禁了很长时间。后来怎么我也不知道。</p>
 <br>
 <p data-pid="rFXqjdoJ"><b>越是封闭的、无人理会的地方，越是丛林法则。</b></p>
 <p data-pid="UsSbI1X9"><b>大家越活得紧张。越紧张，越肆意。撕咬起来不留情，都是因为压抑。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="kE60qOUA"><b>我们生活的世界，处处都是如此。</b></p>
</body>