# 可以说一说你所见识过的人性的黑暗面吗？
- 点赞数：11363
- 更新时间：2021年07月06日14时22分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/65573181/answer/596006542
<body>
 <p data-pid="jX1YoBO-"><b>以前的单位，有一个大龄女孩。长的很美，性格内向，除了工作上的事，很少说话。每天独来独往，拒人于千里之外的样子。</b></p>
 <p data-pid="50DvvGYN"><b>女孩一直没有男朋友，别人介绍也都一口回绝。爱好就是拿一个随身听学习日语，天天学，很认真。</b></p>
 <p data-pid="UVtjlDYF"><b>后来知道她的故事，是因为有一个新来的同事的姐姐和女孩住在一个小区。小城太小了，本来就没有什么秘密可言！</b></p>
 <p data-pid="97gftpiI"><b>女孩的父亲在一家国企工作，母亲是我们小城妇幼保健院的妇产科医生，上面还有两个姐姐。这个家庭看上去美满幸福，三个女儿如花似玉。夫妻也恩恩爱爱。</b></p>
 <p data-pid="KLFrt2Xr"><b>可是有一天，这对恩爱的夫妻不知道因为什么事吵架了。本来两口子吵架很正常，左邻右舍的都出来劝，也没有什么大不了。但是，这个做医生的母亲越说越激动，也可能是气晕了，说出来一个让大家瞠目结舌的爆炸性新闻。</b></p>
 <p data-pid="HUcpAQkh"><b>这个母亲一边痛哭，一边大骂女孩的父亲是畜生。糟蹋了自己的亲闺女不说，还把闺女的肚子搞大了，没法了去她们医院做的流产。</b></p>
 <p data-pid="vGBTppdK"><b>这些话说完，在场的人都愣住了，女孩的父亲脸色苍白，转身回了屋，当晚就在房间上吊自杀了。出殡的时候，她母亲没有落一滴眼泪，可能她觉得这才是对丈夫最大的惩罚。</b></p>
 <p data-pid="N0w_u0ny"><b>但是这个母亲忘了，生活还要继续……</b></p>
 <p data-pid="r09wHgPl"><b>丑闻爆出以后，这家人成了焦点。被父亲强奸打胎的是大女儿，当年才17岁。据说是因为她母亲经常上夜班，才让她父亲有机会对姐姐下手。后来怀孕了，被母亲发现，才知道实情。当时是偷偷带着姐姐去医院，母亲亲自给打的胎。</b></p>
 <p data-pid="Ip_UTyFV"><b>曾经令人羡慕体面的一家人，成了街头巷尾闲人们的谈资。更可怕是，不知怎么传得居然说三个女儿其实都让她爸强奸了，只是老大怀了孕，才闹出来。人言真是可畏啊！这三个漂亮的女儿，成了被自己亲爸玩过的失去贞洁的女孩，被人鄙视，嘲弄。</b></p>
 <p data-pid="XOIpKMXB"><b>那个当医生的母亲，一定也很后悔自己的冲动吧。虽然惩罚了丈夫，命运却也在捉弄自己和孩子。</b></p>
 <p data-pid="wQdXScaf"><b>大女儿刚满了十八岁，就退了学，远嫁到了外省。后来二女儿长大了，找的老公条件也不好，没多久就离婚了。在我们单位的这个小女儿，一直不搞对象，只想出国。</b></p>
 <p data-pid="zbUXss-g"><b>原来女孩学外语是为了出国啊。看着美丽的她在单位孤独的身影，觉得好心疼。也许只有到了一个谁也不认识的国家，一个陌生的地方，一切才能重新开始吧？</b></p>
 <p data-pid="lKVHJILL"><b>后来，大概在六、七年前吧，我听以前的同事说，女孩真的出国了，去了日本。</b></p>
 <p data-pid="umG8N9GM"><b>有时候，忘掉痛苦，是一件多么困难的事。它需要我们漂洋过海，跨越时空，然后忘记前世今生。</b></p>
 <p data-pid="l5T_e5gM"><b>祝你幸福！</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1197604530798403584"></a>
</body>