# 为什么说《熊出没》是一部很残酷的动画片？
- 点赞数：29532
- 更新时间：2019年06月14日03时19分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/54242087/answer/657282397
<body>
 <p data-pid="kv5cYBjU">猫和老鼠有个很巧妙的前提。他们2个都是衣食无忧，完全是2个锦衣玉食的大少爷打打闹闹。所以他们彼此只是嬉戏，谁也不会砸了对方的饭碗。尤其是无数次汤姆被主人赶出家门面临饥寒交迫的时候，杰瑞赶紧救他回来。</p>
 <p data-pid="31GrgyK3">熊出没上来就是个死结，人要活下去就要砍树，熊要活下去就必须阻止砍树。导演也许是要围着环保做文章，却忽视了看电视的是人而不是动物。对待身上只有一毛钱，没钱吃饭的光头强却让同类的人和编剧一起支持饿死不砍树的熊是不是太强人所难。相信我，在人类这个集体中，和熊一样生活习惯的人绝对可以掰着指头数过来，所以只有他们站在熊一边，但有过身无分文，饥肠辘辘经历的人却多如牛毛。既然砍树这种相对温和的方式解决不了生存问题，光头强只能选择杀熊取胆砍熊掌来换下一顿的饭钱。四季里编剧退了一小步，让光头强学会摘果捕鱼来充饥，但这不是鲁滨逊漂流记。狗熊岭虽然偏僻但也需要货币交易而不是以物易物，其实就此收手应该是大圆满的结局。光头强利用森林的特产改行当了山货商人应该是双赢局面。比如糖炒栗子，苹果商人，鱼贩子，这也符合可持续发展的环保理念（把森林围起来一颗也不准砍绝不是可持续发展，更像是矫枉过正）结果又被动物们强行破坏，无奈下只能回到老路，继续砍树。这分明是打着环保的旗号却逼人只能做破坏环境的事情来谋生。又用环保的大帽子堵死唯一的谋生手段，这简直是把光头强往绝路上逼</p>
 <p data-pid="2f-JZpEY">足足等到探险日记，导演和编剧终于开窍了，强行让光头强改行当导游了。但之前光头强无数次打算换工作却因为天价违约金而无可奈何。</p>
 <hr>
 <p data-pid="sVsYCeCD">其实最令人发指的就是大电影《变形记》虽然号称赚足了父子的眼泪，但却把出版方的无知发挥的淋漓尽致。</p>
 <p data-pid="90kiDTwx">第一 强爸的怒摔手电筒没有任何问题，光头强的成绩单说明了一切。根本不是偏科，而是全部都不行。单纯会升级手电筒别说保送入学，就算摆地摊也不会有生意上门。不知道编剧家里有没有学生，素质教育全面发展不等于全面不及格。强爸不需要认错，光头强也不止一次提到自己后悔当年没好好读书，你们弄这么一出给家长和孩子看，想呼吁什么？贪玩不学文化课？就算是特长生也起码有几门是满分才被保送。一个手电筒就想保送高中上大学？</p>
 <p data-pid="-Jvc3ZqO">第二 强爸可以说遗憾，但没有必要赎罪。除非是吃祖宗老本的死宅男，否则为了工作而没法每天回家团聚的大有人在。整天呼吁父母们多抽出时间陪陪孩子，笑话！每个人的梦想都是不用上班但有钱拿，问题是可能嘛？你们公司不见得都是本地员工吧，就算本地员工也是避免不了连续加班几天不回家的。不知道制作完这作品后高层有没有良心发现严格遵守上下班时间和节假日放假？既然无法避免，还要特意拍出来，岂不是动摇一线劳动者的军心</p>
 <p data-pid="FvW0RSWR">第三 2头熊怎么不得瑟了？整天号称为了森林而惩罚光头强。见到强爸怎么怂了？轮砍树技巧和战果，强爸甩光头强好几辈子。两头熊怎么不嚷嚷着报仇了？全程赔笑陪玩。别说强爸砍树时候你们2个还没出生。不管是大电影还是动画片。你们2个小时候绝对和强爸有过碰面，甚至强爸和他的同事还撵着你们娘三个满山跑。怎么就因为强爸比你们还壮就怂了？即使要化敌为友，原谅历史过失，起码刚见面还应该有点敌对情绪吧。感情你们2个就只会欺负光头强？不仅仅是这部大电影，包括稍微改善的四季系列，2头熊永远只会对光头强耍威风，遇上其他人类统统怂包。就因为光头强尊敬守法不打熊？</p>
 <p data-pid="7PXPXAqw">第四。大结局是谁想的？！强爸，光头强怎么会荒唐的单纯拉倒垃圾山就算恢复环保了？这不是一堆沙土泥石，推到就人畜无害了。这是充满重金属污染的电子垃圾。最稳妥的方式是通知有关部门全部彻底的从河道里挖出来妥善处理，不留隐患，彻底脱离水体。你们倒好，用水冲倒。看似水流通畅了，其实是把聚成山的电子垃圾随着水流均匀散布在每一寸河道上了。不光增加了未来打捞清理的难度，而且小件垃圾随水移动始终会留在水底。明明可以通知有关部门整体移走垃圾山，必要时候彻底清除这一段的河底。现在成了未来要彻底打捞整个河流，甚至还要从每一寸石缝里寻找小件垃圾。一颗小小的纽扣电池足以污染一大片，想想随流而下的电子垃圾会留下多么严重的污染。最后的结果就是抓了2个司机，真正的黑手依然和李老板一样逍遥。</p>
 <p data-pid="J77Fi0g4">看完了所有的熊出没系列。我深深怀疑我自己究竟懂不懂环保。</p>
 <p data-pid="Iizfn7tr">同样的事情，人类做了就是破坏环境，动物做了就是正常生存。光头强砍树是破坏森林。两头熊搭建木屋，扎竹筏就不是破坏？之前我在另一帖子说过，假如光头强已经砍了50棵树，结果2头熊给他全扔了。关键是扔了也没法让树复活。这又不是救出羊，羊没死树已死。光头强只能再砍50颗，结果森林本来可以只损失50颗树，因为两熊帮倒忙起码要损失100棵。这是保护森林还是双重添乱？等到听到锯子响才来制止，锯子一割起码已经死了一棵树。</p>
 <p data-pid="vPhbQkYt">人类到了旅游区扔垃圾就是破坏环境，不仅熊二和猴子也没少扔，所谓大扫除的垃圾动物们又扔哪里去了？光头强偷了松鼠的坚果要被惩罚，两头熊整天抢走蜂巢的蜂蜜只需不伤害蜜蜂的就可以了。</p>
 <p data-pid="asJFo8On">看了这些双重标准的孩子会不会只记得爱护草坪而指责农民除草是伤害小草？林场的工人会不会被一群熊孩子追着屁股骂光头强？</p>
 <hr>
 <p data-pid="xz2vivYb">这回答竟然被举报 我也是服了。你不认可我的观点当我放P就行 ，没必要使用这手段</p>
</body>