# 为什么汉武帝对外大汉越打越穷，而唐太宗刚接手一个残破的国家，年年对外战争却越打越强盛？
- 点赞数：5042
- 更新时间：2021年07月06日22时47分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/462506122/answer/1980021856
<body>
 <p data-pid="UwsFvHYi">汉武帝的胜利是类似美军的胜利，也就是以强大的物质力量不计成本的压上去，再挑选几个比较能打的将领，最后直接打垮了匈奴。但这样的代价就必然是是有大量无效资源的投入，最后虽然获胜，但收益却并不一定高。</p>
 <p data-pid="gDVZVFEj">比如汉匈战争中最著名的漠南漠北之战，汉军出塞时有战马十四万匹，但回来时只有三万匹，也就是说仅战马这一项汉军损失就有十万匹以上。而当时，一匹普通战马的价格可以达到十万钱以上，也就是说汉军损失的战马价值超过百亿。我们当然不能否定汉武帝平定匈奴的战略意义，但这笔钱肯定是没办法从匈奴身上捞回来的。</p>
 <p data-pid="R3EbuMgw">由于李世民本身具有极高的军事天赋，因此他在制定战略的时候，总是谨慎但又大胆的。这里面最明显的一个例子，是当初东突厥被平定之后，北方草原上兴起了有一个大的部落——薛延陀。薛延陀强大之后，对内附的东突厥一直虎视眈眈。后来，有一次李世民告诉东突厥的领导人阿史那思摩，如果薛延陀打你，你就赶紧撤退到关内——但在撤退的时候要记得把沿途的草场焚毁。</p>
 <p data-pid="CahGoi-M">后来，薛延陀果然进攻了东突厥，于是阿史那思摩遵照李世民的指示迅速撤退并焚毁了草场。结果，阿史那思摩退入关内之后，薛延陀攻又攻不下，退又没有给养。就在这时，李世民下达了对薛延陀进攻的命令。在将领开拔之前，李世民对将领们说，用兵之道，见利则进，不利则退，我已命阿史那思摩在撤退时焚毁了草场，但薛延陀却赖在那里不走，如今已人困马乏、弹尽粮绝，如今只剩下了回老家一条路。但你们也不用着急，到了地方之后不用跟他打，等他们撤退的时候再发起进攻，这样一定能大败薛延陀。</p>
 <p data-pid="H3BlXLJD">等到李勣等将领出发之后，李世民又跟群臣说，我们很快就能听到李勣的捷报。</p>
 <p data-pid="w6-wcOGV">最后的结果是，李勣在诺真水仅以六千人便取得了斩首三千、俘虏五万的战绩，薛延陀自此元气大伤。</p>
 <p data-pid="kNj_nR_x">纵观贞观年间的主要战争，李世民用人选将极为精准，制定的战略也非常切合实际，无论是北定突厥、薛延陀，还是西征吐谷浑、高昌，都是短短几个月内就完全解决战斗，对方的头领或被杀或被俘，整个战役结束地干净利落。这样一来，李世民但凡作战，必然是一战就能基本解决问题，俘获的人口、牛马以及占领的土地，对于大唐来说都是正收益。</p>
 <p data-pid="i1chZe6P">当然，李世民也不是不打败仗。但作为顶级的军事家，李世民的优点在于撞了南墙知道回头。比如，在后来征讨高句丽的战役中，在看到传统的战争形势不能取得预期的效果后，李世民迅速接受了李勣等人的建议，改以袭扰等方式逐渐摧毁高句丽的经济根基，最后积数十年之功一举平定了高句丽，避免了隋炀帝的覆辙。</p>
 <p data-pid="JT7714xg">到后来的玄宗年间，连年征战之所以劳民伤财，是因为战争带来的收益本身已经变为了负。比如说唐征南诏之战，天宝十载唐军损失六万人，天宝十一载唐军损失七万人，而当时整个南诏的总人口也还不到百万。很显然，这是一笔亏本买卖。而在贞观年间，李世民常常是以数千人的伤亡，就可以彻底消灭一个几十万甚至百万人口的部落。如此一来，战争对于唐朝带来的收益，自然就是正向的。</p>
 <p data-pid="QwJEx8x5">其实古来之所以说好战必亡，一个很重要的原因是，大多数情况下君主都是世袭的，这就导致除了开国皇帝之外，几乎所有的继任者都没有经过战场的历练，自然也就缺乏足够的军事才能。若是国家强盛的时候，依靠强大的国力还能打赢几场仗，而一旦国家实力不足，接连遇上几场败仗，那么这个国家也就基本完了。</p>
 <p data-pid="Z68sNHb2">而李世民，这完全就是个被皇帝光芒掩盖的顶级军事家。自古以来的名将，有些长于谋略，有些长于战阵，有些长于武艺，但李世民却属于无一不有的奇才。论武艺，百万军中取上将首级，对他来说不过是惯常操作；论战阵，李世民对骑兵以及步骑战法的领悟，可以说是古代将领中第一流的存在；论谋略，李世民能熟练的运用和战之策为王朝取得最大的利益，做到不战则已，一战必胜。、</p>
 <p data-pid="K83iRlSF">说起来汉武帝的军事能力在帝王之中也算是上等，但奈何李世民实在是过于生猛。拿汉武帝跟李世民比，那就真有点欺负老刘家了。在唐朝皇帝中，适合跟汉武帝对比的，应该是唐玄宗。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>