# 你的室友有哪些婊事？
- 点赞数：9684
- 更新时间：2018年04月16日15时55分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/66799863/answer/349952761
<body>
 <p data-pid="Yz1Uv6db">我俩住对床，有一次我从外面回来的时候她正在玩电脑，我看她带着耳机以为她在看电影。我就开始换衣服，我刚脱完就听到她背对着我在憋笑，然后说“真的啊，她好还是我好？”我心里咯噔一下她在视频，火速套上衣服爬到床上玩手机去了，当时也没多想，就以为她在视频聊天是背对我的，也不知道我在换衣服。</p>
 <p data-pid="VGWaTYND">后来要睡的时候，另一个室友开玩笑抱怨“xx跟他男票从下午就腻歪blabla”（这个室友单身会经常开玩笑控诉虐狗）联想到她那句“她好还是我好嘤嘤嘤”我登时就有一种不祥的预感。心里非常的不舒服。</p>
 <p data-pid="eNbPU3Eo">这种不舒服在我们国庆聚餐的时候达到顶点。我和一个室友先到饭店，然后奸夫带着她言笑晏晏的赶来，然后她介绍我的时候，奸夫笑着意味深长的看了我一眼，又笑嘻嘻的转头去看她女票，两人相视一笑啥都没说。那时候真的觉得无比恶心，装模作样的玩了会手机我说社团有事先走了。</p>
 <p data-pid="u_f7q9mS">然后同城买了一块帘子，第二天收到洗都没洗直接挂上去。她应该感觉我知道了啥，一段时间就对我特别殷勤，出去约会回来都问我要不要带饭啊怎么怎么的。然并暖，不管是开玩笑还是怎么样，我生气了。如果她不知道我在换衣服也就罢了，知道我在换衣服还和他男票讨论谁好，我觉得很过分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q9tPhne1">……………一条迷人的分锅线......</p>
 <p data-pid="o35IAKmf">谢谢评论里帮我骂室友和奸夫的人，哈哈哈你们太可爱了。那天从饭店回寝室，我一边骂一边吧嗒吧嗒掉眼泪，不知道为什么就特别委屈，我以前看新闻的时候看到女生遭遇过分的事，我想如果是我，我一定要赤手空拳鲤鱼打挺把小人打趴下又拎起来打趴下又拎起来一边打一边嚷嚷揭露这小人丑陋的嘴脸光天化日朗朗乾坤这么多人我不信他能把我怎么着。但是真的经历的时候我发现，好像事情并不是这样的，当事人真的又难过又无措没有安全感。那天很生气的时候我有想过把茶泼在他们脸上，我目测了下他俩都比我高，我大腿拧不过他俩胳膊我就怂了。但是如果以后碰到欺负女孩子的事我一定不会怂，尽我所能给这个女孩子力量emmm……比如音量，我武力值不行我就帮她叫破喉咙。</p>
 <p data-pid="DJQtls8P">希望我们大天朝的女孩们都能走在开满鲜花的路上。</p>
 <p data-pid="g4fwCs6K">ps：有几个评论说喜欢最后一句话，哈哈这是我的座右铭“走在开满鲜花的路上，兴致盎然地与世界交手”cr一个四字小生，能看到就是缘分不去一个个回了</p>
 <p data-pid="wwPBJ7_2">…………一条美丽的再补充线…………<br><br>
  嗯还有一点我不能接受的就是她喜欢不经人翻别人东西，随意拿别人洗面奶洗发水沐浴露面霜用，划重点，经常，偷偷的用，不打招呼，我们把化妆品收到抽屉了她都能翻出来你的眼影试色你就说牛劈不牛劈。她用另一个室友的面霜被室友闻出来了问她，她也说试一下适合她肤质么（哭笑不得）好，都是小事都是一个寝室的大家心里不怎么舒服也没计较，还在可以忍受的范围（其实对于很多女孩子来说是无法接受的）<br><br>
  期末了寝室一个妹纸辛辛苦苦的写的复习笔记，她趁别人不在偷偷拿去复印。我不知道那个妹纸怎么发现的，反正我回来的时候寝室气氛异常尴尬（那时候还没有出视频这件事），我问室友怎么回事她说xx没经人允许把人家复习的笔记复印了。啧啧反正对于我这种有写日记写东西习惯的这窥探隐私真的接受无能。</p>
</body>