# 你见过的女生，可以有多坏？
- 点赞数：28904
- 更新时间：2017年09月29日16时03分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28271086/answer/237182828
<body>
 <p data-pid="xRM_--u7">一个女生宿舍一天晚上在闲聊，大家从天南唠到地北。讲着讲着讲到了小时候。</p>
 <p data-pid="Q71gT64b">她们讲到很晚，突然一个女生注意到有一个女孩子一直没搭腔。</p>
 <p data-pid="Xfa_Em-H">她就开始怂恿这个平时比较老实的女孩子说话。渐渐的整个宿舍都开始怂恿她，女孩子显得有些犹犹豫豫。</p>
 <p data-pid="8Q94fDMF">一屋子的女生就开始调笑她，说大家都是好姐妹，有什么不能敞开心扉的？</p>
 <p data-pid="KpFc-AEn">女孩子一想也是，大家都是好姐妹，这些事除了她们她也没谁可以说了。</p>
 <p data-pid="8kPdroLi">她说，这事已经在她心里埋藏好久了。</p>
 <p data-pid="lgoqZk0s">她的父母很小的时候就离婚了，她是跟爸爸长大的，爸爸开了个商店，两个人日子过得也算宽裕。</p>
 <br>
 <p data-pid="QJuedGef">可在她上六年级的一天晚上，她爸爸喝多了，然后强暴了她。那个时候她还小，只知道很疼和很害怕。</p>
 <p data-pid="NwO8PcYS">起初的时候她会在放学的时候在学校犹犹豫豫的，不敢回家。</p>
 <p data-pid="PciMhi7b">因为不知道她该怎么面对自己的爸爸。</p>
 <p data-pid="tYFSj2Z3">她在学校呆到很晚，直到后来爸爸来学校接她。回到家爸爸疯狂打自己嘴巴，希望取得她的原谅。</p>
 <p data-pid="JGXNWEfP">父女两个人抱头痛哭，</p>
 <p data-pid="Dylm0szC">也就是那个时候，她在不知不觉间也对父亲产生了一种莫名的情愫。</p>
 <p data-pid="WvFrfXQG">这种情愫从那个时候开始，一直持续到今天。</p>
 <p data-pid="_abBpWxc">为此，她从来没有谈过恋爱。</p>
 <br>
 <p data-pid="Y4GBjdiW">她说完，整个宿舍一片寂静。然后有几个姑娘开始小声抽泣了起来。</p>
 <p data-pid="kWCLF8UR">她们安慰她，</p>
 <p data-pid="L_3ppHxz">说没什么的，</p>
 <p data-pid="GW66C4Mo">世俗的约束没什么的，</p>
 <p data-pid="Lwg1qP0b">别人的看法也没什么的，</p>
 <p data-pid="drPHibxS">人这一生是自己过的，</p>
 <p data-pid="Iz1ISzwq">自己怎么过好才是最重要的。</p>
 <p data-pid="ZIkzBwmg">然后姑娘们都下了床，抱在了一起，哭作一团。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="wbH7G02H">可后来，这个消息不知道从这个宿舍里那个姑娘的嘴里流了出去。</p>
 <p data-pid="NmGUMp-u">再后来，发展到身边大部分的人都知道了这件事。</p>
 <p data-pid="I-u4p20p">她走在路上，会知道有人正在对她指指点点。</p>
 <p data-pid="CliyX6w5">说这就是那个爱上自己爹的姑娘。</p>
 <p data-pid="SXD5uW1w">导员也经常找她谈话，</p>
 <p data-pid="1OJK7Fo2">心理咨询室也经常给她打电话。</p>
 <p data-pid="d2RRu1BR">姑娘快疯了，她在宿舍里发了一通脾气，可舍友没一个人承认。</p>
 <p data-pid="Kl-kAOOp">后来姑娘的精神崩溃了，退了学。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="qQ-8MoTt">我不知道她室友的未来会不会好过，</p>
 <p data-pid="QjFWLA0r">但我知道她们毁了一个姑娘。</p>
 <br>
 <p data-pid="s-9hYGiJ">有些女生最坏的地方，</p>
 <p data-pid="BArm1aYQ">就在于她们碎嘴的同时自己却从不觉得这是坏，浑不在意自己会给别人带来多大的伤害。</p>
</body>