# 如何评价比特币突破52000美元关口，24小时内27亿资金成炮灰？为什么越来越多人涌入「币圈」？
- 点赞数：7180
- 更新时间：2021年02月19日01时52分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/444989200/answer/1736866564
<body>
 <p data-pid="a4BdjhNC">看到比特币，我就不由自主地想起当年玩的一款游戏，中国服服务叫《欢乐君主》，运营了一年左右就黄了，国际服一直在运营，好多年了。</p>
 <p data-pid="GhFHk8EE">我要说的是在国服的经历</p>
 <p data-pid="V7WnlAca">这个游戏非常好玩，一切都是围绕生产进行的，游戏核心是各种工匠，游戏里的所有东西都需要工匠制作，武器，铠甲，宠物，坐骑，食物，药品，各种工具，都需要专门的工匠制作，制作各种东西需要各种初级材料，高级材料，半成品，甚至低级别成品，游戏里无论做什么事情，打怪，摆摊，做东西，采矿，种地，钓鱼，甚至在城里发呆，聊天，都会掉饱食度，就需要吃东西，食物会损害特定健康系统，也会增益对应健康，没有debuff的高级食物制作难度很高，健康系统受损就要吃对应食物补回来，不补的话，程度严重了就得吃药，没有各种工匠在游戏里寸步难行，所以各个行业的神匠都是头顶光环的。</p>
 <p data-pid="GSv4bPWL">这个游戏里，所有行为都是为了成为神匠，战斗技能属于副业，通过各种方式搜集材料，再跑到各个工匠那里制作高等级材料，经过很多步骤，才能制作出高等级成品。这是一款经济游戏，打怪只是获取材料的一种方式而已。</p>
 <p data-pid="6MYLoR4m">这个游戏为什么可以模拟社会经济的运行呢？因为他把职业分工做得非常细，举例说明，想制作一把八十级武器，需要一把成品七十五级武器加上钢，几种宝石，黄金白银贵金属，以及丝线丝绸，还有润滑剂，漂白剂等药品，钢需要铁矿和石灰石，找有冶炼技能的工匠合成，铁矿石灰石需要挖矿，黄金白银要打怪或者挖矿，润滑剂漂白剂需要药剂师制作，材料需要豆浆，香油和各种药材，比如百合，甘草等，豆浆，香油需要厨师用大豆，盐，芝麻等制作，药材和农产品可以通过打怪和种地获得，而各工匠制作需要的工具如药碗，铁毡，锤子锯子剪刀以及种地需要的镰刀锄头和挖矿的铁锹，镐，都需要工具工匠去制作。光搜集材料就头大吧？你也可以根据配方去拍卖行买买买啊，细分的结果就是想靠自己一个人的努力不通过经济系统凑齐材料是非常非常难得，必须交换和沟通，这就是这个游戏能搭建出一个模拟社会的经济体系的原因。</p>
 <p data-pid="7M-HuGp3">这个游戏打怪和生产都不产出游戏币</p>
 <p data-pid="3qI4ms2o">作为市场流通的必须，游戏币的产出途径只有工匠达到特定等级，角色人物等级达到特定等级，以及师徒系统完成特定成就，才油系统给角色发放固定金额的游戏币。</p>
 <p data-pid="rmL8HO9n">每个角色能够产出的游戏币是有上限的，想多获得游戏币，只有两种途径，一是练小号，这是从系统获得的服务器游戏币增量，另一种是通过买卖挣其他玩家的游戏币。</p>
 <p data-pid="UNczXv9g">这个游戏可以直接交易，摆摊交易，还有拍卖行，城镇中才有拍卖行，手续费给拍卖行掌柜，掌柜也是玩家，需要和城主申请掌柜职务。</p>
 <p data-pid="wwXpZRfV">在拍卖行，你愿意把自己的材料，成品标价多少都可以，但是系统每天会根据全服务器各种基础材料的成交价格，给与各种材料的指导价格，各种成品和半成品也根据其消耗的基础材料总价给出指导价格。</p>
 <p data-pid="7bhDAV2e">啰嗦了这么多，又是不得不说的，因为不介绍基本的体系，没办法说下面的关键内容。</p>
 <p data-pid="1llk-joK">游戏运营的后几个月，运营方由于资金问题，基本上对于服务器属于弃管状态，没有gm，没有客服，服务器没到期，就一直开着，处于一个无政府状态。</p>
 <p data-pid="EZis4ZYj">这期间我发现了一个重大的游戏设定方面的问题，高级成品每天特定时段，会自动由系统回收拍卖行上架的特定比例的高级成品，当然标价区间也要合理，不能比系统指导价格高百分之二十以上，比如一把武器的系统指导价格是一百万游戏币，那么我就可以用二百万价格上架六把这个武器，再用一百二十万的价格上架四把这个武器，过了二十小时左右，那四把一百二十万的武器会被系统购买（回收），并给我打过来四百多万游戏币（要扣手续费，手续费由掌柜定），这样，系统就回收了材料，超发了游戏币。</p>
 <p data-pid="Zg9RPxfP">而我利用这一点，可以炒高一些冷门基础材料的指导价格，来提高成品的指导价格，由于我是长矛武器的最高等级工匠，最高级别的长矛武器只有我一个人具备最终生产能力，我就可以控制最高等级长矛的产量，达到这个级别的拍卖行没有竞争对手，系统要回收，就肯定回收我的。</p>
 <p data-pid="iRHnTQqC">这样，我很快就获取了大量的游戏币，然后直接对基础材料买买买，反正基础材料的价格跟我无关，会计算到最终回收的成品里，而我在拉高这种基础材料的同时，会专门通过打怪和其他方式去针对性获取这种材料，反正可以变现，而我的行为，还带动了相关工匠的发展，提高了他们半成品的产量。也把一部分超发的游戏币流动到了他们手里。当然，之所以我可以影响市场，是因为这个游戏的玩家太少，后几个月的时候 服务器每天登陆的活跃玩家，好像只有二百多人</p>
 <p data-pid="CVY9jhCi">下面就是跟比特币类似的桥段了。</p>
 <p data-pid="Rah_8h46">游戏里有一种特别珍贵的道具，属性石，分风火水土四种，只有高级武器强化时才能用到，属于非必要奢侈品，产量极低，只有三种获取渠道，一是分解成品有极低概率获得一种宝箱，里面有很低概率开出这个属性石，概率太低，不能指望，第二种是师徒成就获得，但是每个角色获取数量极低，且有上限，属于一次性行为，第三种是每个大区域每天会出现几次地图boss，击杀boss有一定概率获得。总之产量极低，本来运营方计划在后续游戏商城出售属性石，但是后期充值都充不了，这个途径刚开放就关闭了，这个属性石，就像极了比特币。</p>
 <p data-pid="d8XVcP8k">我有超发的大量游戏币，用了一个礼拜左右就把拍卖行的属性石买干净了，加上每天定闹钟打bosd，boss也没几个人打，经常我错过了刷新时间去晚了，发现boss在地图闲晃无人招惹，后来我攒了三百多个属性石。</p>
 <p data-pid="aUymt5dF">然后通过拍卖行大号上架小号买，再小号上架大号买，这时候拍卖行掌柜是我自己了，几天时间，就把属性石的系统指导价格从五十万游戏币拉到了五千万游戏币。</p>
 <p data-pid="KLO0Hsuf">然后有一天我把属性石集中到一个角色上，这个角色就变成了服务器首付，一些游戏里的朋友看我的财富值变成了几千亿的天文数字，还以为游戏出了bug。</p>
 <p data-pid="OFVnZ7A-">====</p>
 <p data-pid="Bi0ogT0k">游戏里的情况和比特币很像</p>
 <p data-pid="hw71xgVz">一 没有政府监管</p>
 <p data-pid="cfN3Fdii">二 超发的货币</p>
 <p data-pid="psgua0AU">三 标的物集中在极少数人手里</p>
 <p data-pid="lQy6f7MU">我有占服务器存量一半以上的属性石，还有大量超发的资金，无政府状态下没有监管，我还是拍卖行掌柜，我可以轻易控制属性石的价格。</p>
 <p data-pid="YaP5zepg">比特币没有政府的金融监管，比特币集中在极少数人手里，他们还掌控着这几年超发的大量美元，交易所的掌柜的还是他们。他们也可以随意控制比特币的价格。</p>
 <p data-pid="7LdM11ul">如果真的想吹比特币，就直接吹比特币价格是人为的，庄家对拉高有动力有信心，而不是搞出一堆高大上的理论去论证这个东西存在价值的合理性和必然性，散户所谓的投资，只是对庄家行为的揣摩，跟着人家喝点汤而已。</p>
 <p data-pid="ZlrzPYjK">这个跟赌场还不一样，赌场人家还是抽水为生，压大小还是一半一半呢，至少规则还是明摆着的，比特币不一样，完全是人为操控的，别说涨到五万美金，只要他想，拉到五十万又如何？普通人，不要碰这个东西。</p>
 <p></p>
</body>