# 如果男朋友对你冷暴力，该怎么做，才能回到过去？
- 点赞数：8012
- 更新时间：2018年05月31日21时10分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267977143/answer/354006122
<body>
 <p data-pid="wBcLNjnk">取消了匿名 之前感觉无法面对那些 听完各位答友的话我觉得看开了一些 毕竟谁年轻的时候都瞎过…</p>
 <p data-pid="ePgmqtbb">——————以下为原答案———————</p>
 <p data-pid="nzPp9C9H">妹子 你一定一定要听听我的血泪史。<br>
  前男友（我的初恋）对我冷暴力 两个多月 我每天超级难受 回忆自己到底做错了什么。他说自己因为实验忙 没空看微信 所以 我每天给他发无数条微信 他基本一条都不回。（他说这一切都是因为他实验太忙了 没空回我 我俩之间在此之前也并没有发生什么不愉快的事情，然而 在他说太忙没空回微信的时候我还会看到他在朋友圈给我俩的一些共同好友点赞 甚至评论）我越来越歇斯底里 每天更加频繁的给他发微信 每条都特别长 只要他回我一条 哪怕只有一两个字 我都开心很久…（他回我的基本上都是 嗯 哦 好的 行 之类的）</p>
 <p data-pid="YS1R-H8c">直到有一天我在篮球场上看到了他 他在打篮球（那时我俩作为大学一个校园里的同学已经两个星期连面都没见过 ）我开心的跑过去 对他说：今天实验有空啦？打完球一起去吃晚饭呀？ （跟他一起打球的都是他的哥们 我们的共同好友）然后他看了我一眼当着我们所有朋友的面一边打球 连看都没看我冷冷的说：“不行，我太忙了，【 我再打一个小时球】，就要去洗澡，然后就要回实验室了。”</p>
 <p data-pid="wEve-YzN">我傻傻地站在原地愣了三秒钟，回头，走人。</p>
 <p data-pid="Cru9Plwp">在那一刻我就知道 不是我做错了什么 而是他根本不爱我了。<br>
  我无法隔着屏幕隔着微信看到他，可是当我真的看到他 看到他的眼神 听到他的语气 我就知道他真的不爱我了。</p>
 <p data-pid="3-ourHji">然而事情还没结束</p>
 <p data-pid="SCk95xIv">分手后我找了新的男朋友 他对我很好 真的是温暖了我 让我从之前的伤害中渐渐走了出来（这段不细说）。然而我的EX得知后 还找过我一次 表现的很疯狂 很沮丧 我还一度以为他还喜欢我 虽然我不可能再回头 但是我居然内心有一丝伤感。（没错 女人就是蠢 我他妈还为这个渣男伤感）</p>
 <p data-pid="ZHfMCRWp">【高潮来了】 后来 半年过去 我下载了微博（之前从来我没玩过）不知道怎么的推荐好友里我一眼看到了我的EX （他一年多前就开始玩）好奇心驱使我点进去 然后 我特妈……</p>
 <p data-pid="VNl0ry7q">微博里都是他跟他以前的一个高中女生的互动 他在微博里说着情话 那一切情话全都是当初追我时他说过的…我颤抖着双手往前翻 翻过了我俩分手的日子 再往前翻…我发现分手前半年他就开始跟那个女生勾搭 互相艾特 直到我俩分手前三个月 他俩确定了关系（因为在那个女生微博里她发了一条今天起我就有男朋友之类的话 还艾特了EX） 我在那个女生的微博里看到 就在他对我及其冷淡的日子里 我的EX还飞去了那个女生的城市找她 并且在那段日子里疯狂和那个女生互动 互相留言…</p>
 <p data-pid="x5ljjVNW">我看到这一切之后 崩溃了好久好久 不敢相信我的初恋都他吗喂了狗 在跟我处对象期间出轨不说 明明找了下家却用冷暴力逼我先提分手… 分了手之后明明还跟那个女生处着 又回头找我刷存在感… 我把一切连起来 我终于认清了他的渣男的本质 而且一切都说通了。<br>
  我就知道在这个世界上【不存在爱你却不想理你的男的 只存在不爱你甚至出轨并切懒得跟你说分手 懒得看你崩溃的男的】<br>
  他不在乎你到 甚至连说分手二字都懒得跟你说 懒得听你问为什么 为什么不爱我 不记得我们之间的承诺吧啦吧啦之类话 因为他的心思就根本没在你身上。</p>
 <p data-pid="beJutc2w">在乎你的人你胡思乱想一分钟他都会心疼。</p>
 <p data-pid="hFu6Ip1C">所以 姑娘 别傻了。</p>
</body>