# 如何以“世人皆知我与三哥情投意合，大婚那日掀开盖头的却是四哥”写一个故事？
- 点赞数：19912
- 更新时间：2024年03月11日19时57分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/419413213/answer/1500686598
<body>
 <p>世人皆知我与三哥情投意合，大婚那日掀开盖头的却是四哥。</p>
 <p>可这句话只有后半句是真的。</p>
 <p>我还是个替嫁的。</p>
 <p>替嫁后瞎眼夫君爱我如命。</p>
 <p>他复明那天，我被毒哑，灌下打胎药。</p>
 <p>再见时，他扶着嫡姐肚子，斥责我心肠歹毒，合该去死。</p>
 <p>可当我彻底消失后，他却像个疯子。</p>
 <p>不仅将嫡姐送进大牢，还自戳双目，满眼血泪求我回头。而我：「不好意思啊，看诊后面排队。」</p>
 <p>1</p>
 <p>烛火摇曳的婚房里。</p>
 <p>红盖头被人轻轻挑开，一只骨节分明的手映入眼帘，我不安地抬起头。</p>
 <p>看到了一张清隽端方的脸。</p>
 <p>下一秒，却被紧紧拥住。</p>
 <p>男人紧张又略带克制的声音传来：「如清，是你吗？」</p>
 <p>心一瞬间跳到喉咙，傅如清莫非和我要替嫁的这个宋四公子有旧？</p>
 <p>还好他瞎了，不然我替嫁的事情一准穿帮。</p>
 <p>想起出嫁前，傅如清摸着我带疤的后颈，对着我笑得灿烂：「就辛苦如颜妹妹了，替我嫁给一个丑瞎子。</p>
 <p>「兰姨娘在家里也会为你高兴的。」</p>
 <p>是显而易见的威胁。</p>
 <p>「是……是的。」我结巴了一下，被抱得有些喘不上气。</p>
 <p>「对不起，对不起，我太高兴了，是不是抱痛你了？」宋栎一下子反应过来，撒开手，像个做错事的小孩。</p>
 <p>我仔细观察了一下宋栎。</p>
 <p>星眉剑目，薄唇微抿，只是脸色有些苍白，平添几分阴郁。</p>
 <p>「如清？」见我不出声，宋栎又喊道。</p>
 <p>「没有，没有，一点也不痛。」</p>
 <p>想起傅如清警告我乖乖装得像她一点，心下惴惴。</p>
 <p>他们两人若有旧，他会不会判断出新娘换了人？</p>
 <p>宋栎突然笑了，有些无奈：</p>
 <p>「你不必紧张，我虽然瞎了，但并不是坏人。」</p>
 <p>我拼命咽着口水，嗫嚅着：「我不紧张。」</p>
 <p>他摸索着到我身旁坐下，示意要牵我的手。</p>
 <p>我乖乖把手放在他手心，一错不错盯着他，生怕错过他的表情。</p>
 <p>「你大概不记得了，小时候，我们曾见过的。」</p>
 <p>宋栎触及我的手冰凉，给我搓了搓，脸上满是温柔笑意，</p>
 <p>「你约莫五六岁的时候，我十二岁。当时和我父亲大吵一架，我们在街上相遇，你送了我一根特别大的糖葫芦，甜了许久。后来我问了好久，才得知你的名字，便放在心里好多年。」</p>
 <p>宋栎突如其来的剖白让我有些惊讶，怪不得他对「傅如清」是这个态度。</p>
 <p>「对不起啊，那时年纪尚小，我印象不大深刻。」手心暖暖的，心里稍安。</p>
 <p>宋栎没有继续这个话题，继续帮我暖手，问：「饿了么？要不要吃点东西？」</p>
 <p>又悉心补充，「头冠很重吧？是不是压坏了？可以摘下来。」</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>都道宋太傅家四公子宋栎瞎了之后脾气很差，几乎不在府里走动。</p>
 <p>如今怎么看上去这么……这么好看，这么温柔？</p>
 <p>傅如清和我的爹一样是个将军，我们常年在他的驻扎地生活，只有每年过节才会回来一次。</p>
 <p>故而只听说宋栎是个丑无盐的瞎子，我便被匆匆嫁了过来。</p>
 <p>喜烛的光影摇晃，照得整个屋子很暖。</p>
 <p>紧张不安的心情被驱散了大半。</p>
 <p>宋栎起身，牵着我的手走到一桌子糕点前坐下，笑着说：「桌上的牛乳糕很好吃，快尝尝，这是我特意吩咐厨房做的。只是别吃多了，容易积食。」</p>
 <p>然后摸了摸我的发丝。</p>
 <p>烛火「噼啪」跳动了一下。</p>
 <p>我拿起一块糕点咬了一小口：「好吃。」</p>
 <p>一夜好眠。</p>
 <p>翌日，给宋栎的父母敬完茶，他便由小厮引着去了院子的书房。</p>
 <p>向来活泼的小丫鬟葡萄捧着长辈赐给的东西跟在我身后。</p>
 <p>快走到花园的假山处，一个青色的身影进入视线。</p>
 <p>我一愣，呆在原地。</p>
 <p>葡萄推了我一把，这才反应过来：</p>
 <p>「三……三哥安。」</p>
 <p>宋期还是老样子，一双桃花眼，似笑非笑的样子，最是风流多情。</p>
 <p>只是现下风尘仆仆的样子，似乎刚从外面急匆匆回来。</p>
 <p>「傅如清？」宋期敷衍地看了我一眼，「你跟老四成婚了？」</p>
 <p>「是。」生怕被认出来，我低眉敛目，声音柔和。</p>
 <p>宋期是个少年将军，曾当过我父亲的副将。</p>
 <p>因此在驻地时，我与傅如清曾见过宋期不少次。</p>
 <p>约莫他和宋栎的关系并不好，竟一次也没有提起过这个兄弟。</p>
 <p>「嗯，走了。」宋期点点头，与我擦肩而过。</p>
 <p>跳到嗓子眼的心慢慢放了回去。</p>
 <p>都道我和傅如清长得有七分相似，再加上我按照她的风格打扮。</p>
 <p>果然没有人分辨出来。</p>
 <p>「傅如颜？」</p>
 <p>「嗯？」我不设防地出声，然后迅速捂住嘴。</p>
 <p>遭了。</p>
 <p>宋期如遭雷击，一把将我的胳膊拉住：「你居然真的是傅如颜，你疯了？嫁给宋栎的怎么是你？」</p>
 <p>我猛地想伸手捂住他的嘴，不料他抓得很紧，差点把袖子撕破。</p>
 <p>「小声点！」我几乎是恳求的语气，「求你。」</p>
 <p>他一把把我抱了起来，转头警告小丫鬟葡萄让她待在原地。</p>
 <p>然后走到一旁假山后面把我放下。</p>
 <p>宋期的神情恢复了正常，只是靠我极近，然后目光在我身上转了一圈：「解释吧。」</p>
 <p>「没什么好说的，只是遵循父亲的安排……」</p>
 <p>「是傅如清吧。」</p>
 <p>没等我回答，宋期突然笑了，笑意却不答眼底，「那个女人真是胆大包天，肆意妄为，连贵妃赐婚都敢这般瞒天过海。</p>
 <p>「还让我的白菜被别的猪拱了。」说到后面，语气阴恻恻的。</p>
 <p>「宋期，我得走了。」我低头小声恳求。</p>
 <p>宋期低头，眼神直勾勾盯着我：「你喜欢宋栎？」</p>
 <p>我连忙摇头，话还没出口。</p>
 <p>下一秒，他的唇覆上了我的，一触即分。</p>
 <p>我眼睛瞪大，不敢置信他居然做出这个举动，反手就要给他一个巴掌。</p>
 <p>宋期握住我的手臂，热源不断传到我胳膊上。</p>
 <p>然后笑：「别紧张，只是给你盖个印。</p>
 <p>「弟妹，我们来日方长。」</p>
 <p>2</p>
 <p>还没等我组织好骂他的语言，就听到宋栎的声音：「如清？」</p>
 <p>我迅速后退，转身站在回廊上，就看到小厮带着宋栎正从另一头过来。</p>
 <p>「夫……夫君！我在这。」然后回头看了宋期一眼。</p>
 <p>后者好整以暇地理了理衣袖，一副什么都没发生过的样子。</p>
 <p>「找了你许久，你怎么在这里。」宋栎走到我面前，拉起我的手，姿态亲昵。</p>
 <p>「我遇到了三哥，寒暄了几句。」我惊讶地盯着自己大红色的衣袖和宋栎的绯色衣袖重叠在一起，好似恩爱非常的伴侣。</p>
 <p>颇不自在。</p>
 <p>宋期盯着我和宋栎交握的手，似乎要将我们的衣袖盯出个洞：</p>
 <p>「是啊，我跟四弟妹也算是旧相识，如今遇到了，少不得寒暄一会。」</p>
 <p>说话懒懒散散，「旧相识」三个字却咬得极重。</p>
 <p>宋栎压根不接宋期话里的机锋，回道：「先带她回去了，三哥自便。」</p>
 <p>竟是连问好都没有。</p>
 <p>宋栎拉着我大步离开，语气中有些寒意：「以后，离他远一点。」</p>
 <p>「哦。」我委委屈屈应了。</p>
 <p>宋栎看着脾气这么好，怎的突然这般凶人？</p>
 <p>他好像是感受到了自己语气不好，声音柔和了许多，解释：「我和老三向来不对付，你不必理会他，有什么事情，告诉我就好。」</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>思忖了一下，大概知道了原因。</p>
 <p>宋栎的亲生母亲去世后，宋太傅火速将宋期的母亲——一个贵妾扶正了。</p>
 <p>京城中不少人诟病此事。</p>
 <p>宋栎自然更加嫌恶这个续弦和续弦的儿子。</p>
 <p>他牵着我的手，语气抱歉：「如清，刚才是夫君不对，你别生气。」</p>
 <p>然后带着我去他的私人库房，说是要挑回门礼。</p>
 <p>一想到要回门，我就头疼万分。</p>
 <p>又要见到傅如清，也不知道她会出什么幺蛾子。</p>
 <p>后颈的疤还在隐隐作痛。</p>
 <p>那一间黑暗的屋子传出的痛苦低吟、带着笑的讨饶、内心的不甘怨恨总在午夜时分缠绵在梦里。</p>
 <p>让我冷汗涔涔，心跳剧烈。</p>
 <p>回过神，看到宋栎叫小厮捧来一个精巧盒子让我打开，嘴角微勾，献宝似的表情。</p>
 <p>「糖葫芦？」</p>
 <p>盒子里是红玛瑙做的各种糖葫芦首饰，色泽透亮，异常精巧，一看就是能工巧匠打造的。</p>
 <p>「喜欢吗？」</p>
 <p>原来小时候的那件事竟对宋栎有这般大的影响。</p>
 <p>以至于他知道要娶「傅如清」，早早就派人备了这些东西。</p>
 <p>我哪里还敢说不？</p>
 <p>「喜欢极了，谢谢夫君！」我装作雀跃无比的样子，内心却觉得累极。</p>
 <p>我这算是鸠占鹊巢吗？</p>
 <p>「喜欢就好。」宋栎嘴角上扬，显然心情极佳。</p>
 <p>只是这样下去，</p>
 <p>我还有脱身的指望吗？</p>
 <p>真是难上加难。</p>
 <p>回门当天，一家子整整齐齐在迎接我。</p>
 <p>便宜爹一口一个「贤婿」叫着宋栎，看着宋栎送的美酒双眼放光。</p>
 <p>非要拉着他讨论风雅诗文。</p>
 <p>傅如清将其他人支开，把我带到一间熟悉的屋子里。</p>
 <p>「有人发现你么？」她从旁边花瓶里抽出一朵花，漫不经心地在揪花的叶子。</p>
 <p>我跪在下首：「没有。」</p>
 <p>回想着宋期的反应，内心有点忐忑。</p>
 <p>他的态度模糊，也不知什么时候会抽风揭穿我。</p>
 <p>等回去一定要想办法稳住他。</p>
 <p>「那瞎子长相居然甚是俊美，全然不是传言中的丑无盐，倒是便宜你这个野丫头了。」</p>
 <p>傅如清突然凑近我的脸，捏住了我的下巴，眼里冷光乍现，「要不是他瞎了，也轮不到你。」</p>
 <p>「是……姐姐。」</p>
 <p>「真乖，老规矩，开始吧。」傅如清一把将手中仅剩的光秃秃花枝扔在地上，语气熟稔。</p>
 <p>我一瑟缩：「姐姐，这次能不能饶了我。</p>
 <p>「若……恐怕会被发现。」我的声音愈来愈低，头几乎垂到了地上。</p>
 <p>「我的好妹妹，你放心。今天既不上烧火棍，也不放蜈蚣小蛇。」傅如清从一旁的架子上拿出一个鞭子，轻轻散开，</p>
 <p>「用的是特制的骨节鞭子，骨节衔接处都磨得很润。一鞭子下去，皮不破，肉充血罢了。」</p>
 <p>我咬着嘴唇，迟迟不动。</p>
 <p>傅如清一把将鞭子打在地上，地面一道白痕乍现：</p>
 <p>「你娘素爱刺绣，尤爱兰花。你是想让她的兰花沾血？」傅如清凉凉的声音响起。</p>
 <p>我屈辱地开始脱外衫。</p>
 <p>「真乖，在宋家，你需得谨言慎行，务必不能让人看出端倪。」傅如清欣赏了一下我后颈处的疤痕，她曾亲手用烧火棍烙下的痕迹，然后一鞭子甩在了相同的地方。</p>
 <p>「是，如颜记住了。」我一身闷哼，咬紧牙关不敢出声。</p>
 <p>「还有，不要学你娘，喜欢勾引男人。」她又一鞭子落在左腰，「不要怀孕，以为攀上了宋家就妄图脱离掌控，你娘的命可在你手上攥着呢。</p>
 <p>「都是贱疙瘩。」</p>
 <p>一番折磨下来，我满头大汗，后背上居然真的毫无破口，只是一摸就会钻心刺骨地疼。</p>
 <p>「你若是将真相告诉别人，那就是犯了欺瞒贵妃之罪。因为贵妃赐婚，而你故意替嫁，到时候死的只有你和兰姨娘。」傅如清嫌恶地让我穿上衣服，毒蛇般的话语在我耳边萦绕。</p>
 <p>「所以你要乖哦。」</p>
 <p>她咯咯直笑。</p>
 <p>3</p>
 <p>曾经也天真地想过为什么和傅如清不能和平共处。</p>
 <p>再大些就明白了。</p>
 <p>她娘眦睚必报、蛮狠狡诈，恨极了我娘的好容颜，连带着对我诸多不喜。</p>
 <p>也只能教育出这样一个女儿。</p>
 <p>吃饭的时候，傅如清的亲娘给我夹了好几块马蹄糕，道：「清清，你最爱吃马蹄糕了，娘给你夹了好几块，快尝尝，是不是你一直爱的味道。」</p>
 <p>说罢含笑看着我。</p>
 <p>便宜爹一声不吭，低头吃菜。</p>
 <p>傅如清确实爱吃马蹄糕。</p>
 <p>可我却不能吃马蹄糕。</p>
 <p>一吃就会全身发痒发痛。</p>
 <p>他们都知道的。</p>
 <p>我犹豫地夹起糕点，对上了傅如清似笑非笑的神色。</p>
 <p>「吃。」</p>
 <p>她无声地对我做了个口型，笑得开怀。</p>
 <p>「多谢娘亲。」我将马蹄糕放进嘴里，机械地咀嚼着。</p>
 <p>耳边听到宋栎的话：「原来如清爱吃马蹄糕啊，那以后让小厨房经常做些备着。」</p>
 <p>原来，关心也会刺痛一个人的。</p>
 <p>而回门，我连亲娘兰姨娘的一面也没见到。</p>
 <p>坐上回程的马车之后，我全身发痒，却不敢去挠。</p>
 <p>生怕被宋栎发现什么异常。</p>
 <p>「你好像有个妹妹，很安静。」宋栎轻轻环住我，坐在马车里问。</p>
 <p>「是啊夫君，是有个妹妹，叫如颜。」我身上又痛又痒，恨不得推开他立刻跳车去看郎中，面上却回答得轻声细语。</p>
 <p>「你们姐妹的名字都好听。」宋栎顺了顺我的头发，声音旖旎，「可是娘子的最好听。」</p>
 <p>还真是自取其辱了。</p>
 <p>「谢谢夫君夸奖。」我气得咯血，眼泪憋在眼眶。</p>
 <p>好不容易熬到宋府，已经感觉到脸上滚烫。</p>
 <p>还好戴着幂篱，没人看到。</p>
 <p>和宋栎匆匆解释了一下要去换衣服，便急着回房里找药。</p>
 <p>不承想路上又遇到了拦路虎。</p>
 <p>宋期把我拦下，桃花眼又露出似笑非笑的神色，一副兴师问罪的模样：</p>
 <p>「弟妹回门了？可上次的话我们还没说清楚。」</p>
 <p>「我有急事，能不能等等？」</p>
 <p>「又想去搬你的夫君当救兵？」</p>
 <p>我一把扯下幂篱，声音已然带了哭腔：「你到底想干吗？」</p>
 <p>说着滚烫的泪从眼眶里落下。</p>
 <p>都欺负我。</p>
 <p>都欺负我！</p>
 <p>宋期呆住了，立刻反应过来：「你中毒了？</p>
 <p>「在傅家吃了马蹄糕？」</p>
 <p>宋期在驻地是见过我吃马蹄糕后满脸红疹的，之前就曾经帮我解围过。</p>
 <p>我哭着点头，大滴大滴的眼泪不受控制地涌出来，一瞬间委屈和难过涌上心头。</p>
 <p>但是也不敢放声大哭，只好呜咽。</p>
 <p>像一只绝望的小兽。</p>
 <p>宋期四下看了看，把我扯到密密的竹林后面，从怀里掏出百解丸。</p>
 <p>顾不上这御赐的药的金贵，我直接把药吞了下去。</p>
 <p>心情凄凉。</p>
 <p>「傅如清逼你吃的？」</p>
 <p>我不点头也不摇头。</p>
 <p>在驻地时，傅如清在人前向来对我很好，有时宋期会看出些端倪。</p>
 <p>不过他大概想不到傅如清在背后会这般作践我。</p>
 <p>「你身上也受伤了？」</p>
 <p>宋期眼睛毒辣，一眼看出我的异常。</p>
 <p>我拼命摇头，扯住他的袖子。</p>
 <p>「三哥慎言。」我叹了口气，「就当帮帮我，什么都别说。</p>
 <p>「求你了。」</p>
 <p>终于得到了宋期的回答：「我暂且勉强同意。」</p>
 <p>我才脚步蹒跚地离开。</p>
 <p>他话里话外是本打算下个月上门求娶我，却被他哥抢了先的不甘。</p>
 <p>可这人世间，哪有什么本打算，多的是始料未及。</p>
 <p>何况，我对宋期，也没有男女之情。</p>
 <p>生存尚且艰难，如何考虑其他事情？</p>
 <p>日子流水般过着。</p>
 <p>宋栎当真是个好夫君。</p>
 <p>虽然双目失明，却事事熨帖，替我考虑周全。</p>
 <p>不仅没什么麻烦的婆媳之争，而且金尊玉贵地养着我，生怕我哪里不开心。</p>
 <p>就连不爱出门的习惯，也因为我改变了许多。</p>
 <p>常带我去买衣服买首饰，喜欢的糕点也日日不缺。</p>
 <p>夜里我常梦魇惊醒，还畏惧黑暗。</p>
 <p>他便让人彻夜点灯，为我寻来千金难买的安神香。</p>
 <p>睡觉时紧紧抱着我，还给我讲各种逸闻趣事。</p>
 <p>我心里的天平终于有一些歪向他。</p>
 <p>他到底待我是不同的吧？</p>
 <p>虽然……虽然起因是傅如清小时候送他的糖葫芦。</p>
 <p>反正傅如清也不会和我抢这个人了。</p>
 <p>反正他现在是对我好。</p>
 <p>经常听到宋期酩酊大醉的消息。</p>
 <p>却甚少碰面。</p>
 <p>这样也好。</p>
 <p>就当什么都没发生过。</p>
 <p>在院子里和专门熬汤的嬷嬷学了许久，然后亲手炖了一碗莲子百合羹端到宋栎的书房，</p>
 <p>彼时他正专心致志练字。</p>
 <p>虽然看不见，但还是下笔有神，笔力遒劲。</p>
 <p>「清清？」宋栎嘴角含笑，抬头，「来送宵夜？」</p>
 <p>「被夫君猜中了。」看着他优越的侧脸，小扇子似的睫毛，我的心扑通跳起来。</p>
 <p>宋栎牵起我的手，习惯性地搓了搓：「更深露重的，我的清清冷不冷？累不累？」</p>
 <p>「不冷，也不累。」心里一暖，语气也是娇娇的。</p>
 <p>带上了我自己都察觉不到的撒娇口吻。</p>
 <p>「整日闷在院子里也不好。」宋栎把我的手放在他的胸口，「我请了个戏班子，后日到府里唱戏。专门唱给你听，好不好？」</p>
 <p>「好啊。」</p>
 <p>「那……清清打算怎么谢我？」</p>
 <p>我害羞得双颊通红，支支吾吾：「每……每日给夫君送夜宵好不好？」</p>
 <p>宋栎将我抱在怀里，闷笑出声道：「清清，你太可爱了。」</p>
 <p>然后喃喃自语：</p>
 <p>「永远别离开我。</p>
 <p>「别嫌弃我是个瞎子。」</p>
 <p>我心疼地抚上他的双眸，这是我一直不敢触碰的逆鳞。</p>
 <p>不过……</p>
 <p>总还是希望他能好起来。</p>
 <p>「夫君。」我踌躇了一会，慢慢开口，「我认识一个郎中，她治过很多疑难杂症，我想……带你去看看。」</p>
 <p>五湖四海的名医，宋家都请过。</p>
 <p>但是宋栎因蛊毒失明，名医们纷纷束手无策。</p>
 <p>这是他代表大邺出使一个小国的时候中的毒。</p>
 <p>直到回到大邺才发作。</p>
 <p>不知是谁下的毒，也始终找不到解药。</p>
 <p>过了许久，才听到宋栎声音沉沉：「好。」</p>
 <p>4</p>
 <p>后日晌午，宋府便搭了戏台子。</p>
 <p>花花绿绿的幕布衣裳、道具箱子进进出出。</p>
 <p>一时间热闹非凡。</p>
 <p>宋期也罕见地出现了，面容开朗。</p>
 <p>不像个少年得志的将军，而是个颇有闲情雅致的公子哥。</p>
 <p>戏班子班主是个女子，妆容精致，柔情似水。</p>
 <p>似乎跟宋栎是旧相识。</p>
 <p>宋栎坐在亭子里看特制的盲书，她却凑了上去，滔滔不绝地说话。</p>
 <p>我看得有些吃味，却又没什么理由。</p>
 <p>「那是老四的老相好。」宋期突然出现在我面前，抬了抬下巴，「旧情人见面，分外眼红。」</p>
 <p>「同我说这些做什么？」</p>
 <p>宋期凝神看了我半晌，低语：「如颜，我怕你上当受骗。</p>
 <p>「你当真以为他是什么浊世佳公子？</p>
 <p>「他为你做的那些，我可以做得比他更好。而且不因为别的，只因为你是傅如颜。</p>
 <p>「独一无二的傅如颜。」</p>
 <p>听到「独一无二」这个词，又联想到我如今的处境。</p>
 <p>心突然跳了一下，又重新归于平静。</p>
 <p>「和你有关系吗？」我瞪了他一眼。</p>
 <p>宋期叹息一声，桃花眼里是罕见的失落：「你怎么就不信我呢？</p>
 <p>「不过，你总归会是我的。」</p>
 <p>我转向戏台，不理他的胡言乱语。</p>
 <p>好戏开场。</p>
 <p>咚咚锵锵的声音震天响。</p>
 <p>下面看戏的人喝彩不断。</p>
 <p>宋栎向来不喜欢吵闹，所以坐得远远的。</p>
 <p>我看着他的脸，不断回想他和戏班主交谈的模样，心里越想越闷。</p>
 <p>带着这种情绪坐上马车带着宋栎去看郎中。</p>
 <p>我低着头，一声不吭。</p>
 <p>「清清？」宋栎坐在我旁边，拉住了我的手，「你好像不太高兴？」</p>
 <p>「没有。」我可不是小气鬼。</p>
 <p>「你吃醋了？」宋栎小心翼翼地问。</p>
 <p>「我才没有呢！」我扯出手，挪了挪屁股，试图离他远一点。</p>
 <p>明明知道了还问。</p>
 <p>「我的清清就是吃醋了。」宋栎将我搂到怀里，胸腔传来震动，震得我的脸颊麻麻的，「我真的好开心。」</p>
 <p>「我才没有。」我小声地反驳。</p>
 <p>感觉心脏在慢慢被填满。</p>
 <p>这种感觉真好。</p>
 <p>也不知是不是上天看我活得很累，我找的郎中治疗宋栎的眼睛居然效果很好。</p>
 <p>宋栎说慢慢能看到一些影子，偶尔也能稍微看清楚一个瞬间。</p>
 <p>我抱着宋栎哭了出来。</p>
 <p>抽抽搭搭地，好不狼狈。</p>
 <p>他温柔替我拭去眼泪：「清清别哭，夫君这不是好好的吗？咱们会越来越好的。」</p>
 <p>全然忘了郎中对我的警告。</p>
 <p>毕竟，这郎中是我的亲姨娘。</p>
 <p>和我母亲一刀两断的亲姨娘卿萍。</p>
 <p>她看着我的样子，欲言又止：「当初你母亲执意嫁给傅将军为妾我就极力反对。如今你虽嫁给了宋栎，却是替嫁。此子金鳞非池中物，若是眼睛恢复了，恐怕你……」</p>
 <p>「姨娘，我不怕。」我语气坚定，「他待我极好，我不后悔。」</p>
 <p>宋栎待我愈发好了。</p>
 <p>因为眼睛慢慢恢复，陛下开始频繁召见他，似乎有重新重用的意思。</p>
 <p>我开心得一蹦三尺，跳到他怀里。</p>
 <p>他稳稳接住我，满是笑。</p>
 <p>「岳父说过几日请我们回去吃顿便饭。」宋栎从后面抱住我的腰，将下巴搁在我右肩，「到时候清清一定要打扮得漂漂亮亮的，这样才不让人觉得我亏待了你。」</p>
 <p>「父亲何时说的？」想到傅如清毒蛇般的眼神，我全身每个器官都在抗拒。</p>
 <p>「昨日叫人递的帖子，说是要请我给你妹妹寻个好人家。」</p>
 <p>我心神一震。</p>
 <p>「我妹妹？」</p>
 <p>好端端的，怎么要给傅如清寻人家？</p>
 <p>我心里一突，有些发冷。</p>
 <p>「是啊，清清一定要将我送你的糖葫芦手镯戴在手上，好不好？」宋栎沉浸在回忆中，「我还记得当时你送我的那一串，又大又甜……」</p>
 <p>宋栎反复将他和傅如清的小时候初见旧事重提。</p>
 <p>在不经意间把我难堪的心事和境遇直白地剖开。</p>
 <p>好像在告诉我：我是个鸠占鹊巢的假货。</p>
 <p>沉浸在幸福泡泡里的我猛地惊醒了。</p>
 <p>是啊，我不过是个冒牌货。</p>
 <p>这段回忆，这份喜欢的起源，并不属于我。</p>
 <p>那我到底算什么呢？</p>
 <p>猛吸一口气。</p>
 <p>不怕，不怕。</p>
 <p>反正事情已成定局，我都嫁给宋栎了，傅如清又能怎样？</p>
 <p>我不停地安慰自己。</p>
 <p>用力抱紧了宋栎。</p>
 <p>宋栎也回抱住我，像是捧着一个稀世珍宝。</p>
 <p>回傅府那天，宋栎亲手帮我戴上了糖葫芦的簪子和手镯。</p>
 <p>他的眼睛也快恢复了，就等着最后一次针灸。</p>
 <p>傅如清亲亲热热地挽住我，要同我说体己话。</p>
 <p>宋栎不疑有他，笑着说等我，让我早点回到他身边。</p>
 <p>不料一顿饭吃完，再醒来时，天地骤变。</p>
 <p>我被绑在傅府暗无天日的柴房里，重新变回了「傅如颜」。</p>
 <p>傅如清的娘站在你面前，以一种高高在上的姿态看着我。</p>
 <p>让我「安分一点」。</p>
 <p>我不敢置信地瞪着她：「我是宋栎的夫人！」</p>
 <p>两个粗壮的婆子按住我，傅如清的娘嫌恶地看了我一眼。</p>
 <p>右边的婆子龇着大黄牙直笑：「三小姐莫不是得了癔症？二小姐和二姑爷已经回去了。」</p>
 <p>5</p>
 <p>什么？</p>
 <p>「不可能，你们放开我，我要去找宋栎问清楚！」</p>
 <p>朝夕相处一百八十三天，他怎么可能认不出我？</p>
 <p>一定是傅如清使了什么手段暂时蒙蔽了他。</p>
 <p>一定是这样。</p>
 <p>我剧烈地挣扎，用尽全身力气要摆脱控制。</p>
 <p>傅如清的娘一个眼神，左边的婆子伸手一个耳刮子刮到我脸上。</p>
 <p>我被打蒙了，耳朵嗡嗡作响，突然一阵恶心，不受控制地干呕起来。</p>
 <p>「吐了？这贱蹄子不会有了吧？」傅如清的娘脸色更难看了，「叫王五家的给她看看，和她娘一样！是个不要脸的东西！」</p>
 <p>我怀孕了？</p>
 <p>怎么会？</p>
 <p>我明明有喝避子汤。</p>
 <p>一阵恐惧袭来。</p>
 <p>若是真的怀孕了，现下这光景，孩子如何能保得住？</p>
 <p>这是我和宋栎的孩子啊！</p>
 <p>不多时，一个尖嘴猴腮的女人进来，捏了捏我的手腕，肯定道：「夫人，是有了。」</p>
 <p>「不要脸的贱人！」傅如清的娘一把捏住我的下颌，「处理掉。」</p>
 <p>「不，不要。」眼泪不受控制地喷了出来，巨大的恐惧让我全身发抖。</p>
 <p>傅如清和她娘阴毒的手段，我怎么会没见过？</p>
 <p>「夫人，夫人……我不会和姐姐争了，我不会了，求求你，饶了我吧。」</p>
 <p>两个婆子一下子松了手，我跌到地上。</p>
 <p>我顾不上钻心的疼痛，一把扑到傅如清她娘的脚上：「求夫人怜惜，姐姐才是宋府的少夫人，我什么都不是……我不要了……只求不要伤害我的孩子。」</p>
 <p>傅如清的娘冷冷一笑：「不要了？本就是不该属于你的东西，说什么胡话呢？</p>
 <p>「这孩子，是孽种，留不得。</p>
 <p>「还有她的声音和脸，也留不得。」说着让几个婆子把我捆了起来，堵住嘴。</p>
 <p>我不受控制地开始发抖，冷汗一阵一阵从额头和脖子滚落。</p>
 <p>拼命在心里祈祷宋栎能早点发现我被换了。</p>
 <p>他那么疼惜我，那么喜欢我，一定能发现的。</p>
 <p>夜半时分，我被两个婆子泼水弄醒。</p>
 <p>两碗滚烫的汤药灌进嘴里。</p>
 <p>其中一个大黄牙笑眯眯道：「二小姐放心，只是落胎药，不会伤及性命。」</p>
 <p>疼痛感如潮水般涌来，我能感觉到小腹的冰凉。</p>
 <p>以及腹中胎儿的流逝。</p>
 <p>想要叫喊。</p>
 <p>想要求饶。</p>
 <p>却发不出声音了。</p>
 <p>我被毒哑了。</p>
 <p>面容也发烫发热，像是有什么东西在脸上游走。</p>
 <p>一口血终于喷了出来。</p>
 <p>不省人事。</p>
 <p>再醒来时，已经是一个月后了。</p>
</body>