# 被病娇喜欢是一种什么感觉？
- 点赞数：5922
- 更新时间：2024年03月19日16时43分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/378449678/answer/2788916507
<body>
 <blockquote>
  我妈闺蜜的儿子被拐后成了病娇。
  <br>
   到我家的第一晚，他百般讨好我：「你买了我，我是你的。」
  <br>
   后来我推开了他，他红着眼把我锁进浴室：「关到你承认爱我为止。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>第一次出任务，我遇见了周祈安。</p>
 <p>他被粗砺的麻绳绑在十字架上，浑身脏兮兮，像在猪圈里滚过，手腕处的红肿勒痕刺眼。</p>
 <p>我的视线多停留了几秒，不期对上周祈安的一双眼。</p>
 <p>看见我，那双眼睛噌地亮了。</p>
 <p>我离他不远，轻易分辨出他的口型。</p>
 <p>他说的是：「姐姐……」</p>
 <p>我的眉心跳了跳。</p>
 <p>是的。</p>
 <p>不仅他认识我，我也认识他。</p>
 <p>七年前，我十八岁，高考结束的那个晚上。</p>
 <p>我们全家报名了去云南的跟团游。</p>
 <p>同行的还有我妈的闺蜜，王姨一家。</p>
 <p>周祈安，就是王姨的儿子。</p>
 <p>我到现在都记得第一次见他的模样。</p>
 <p>他局促地站在我房间门口，耳尖通红。</p>
 <p>「姐姐好。」</p>
 <p>我刚洗完澡，一边擦头发，一边好笑地望着他。</p>
 <p>他见到我，喉结滚了滚，好像很渴。</p>
 <p>「我……我去买水，你要不要？」</p>
 <p>可没想到，周祈安一去不复返。</p>
 <p>便利店门口滚落了两瓶橘子味的气泡水。</p>
 <p>警方翻遍周围所有的监控，发现是一辆套牌车带走了他。</p>
 <p>近几年拐卖案猖獗，他们查不出头绪。</p>
 <p>台上，周祈安的视线炙热得让人心颤。</p>
 <p>我别过视线，端起高脚杯，抿了一口红酒。</p>
 <p>拍卖正式开始。</p>
 <p>不到五分钟，一些大佬已经竞价到了二十万。</p>
 <p>我伸手按了按耳朵里的监听器：「行动。」</p>
 <p>耳返那头传来季澄清冷的声音：「准备！」</p>
 <p>原本我只需要静观其变，可周祈安死死盯着我，眼睛里的光黯淡下去。</p>
 <p>他似乎以为我会冷眼旁观。</p>
 <p>鬼使神差般，我慢慢举起了小牌子。</p>
 <p>「一百万。」</p>
 <p>我到底还是愧疚的。</p>
 <p>如果不是为了去买水，他也不会被拐。</p>
 <p>台下的人开始窃窃私语：</p>
 <p>「这长得好看的人，就是值钱。」</p>
 <p>「陪一晚而已，至于开出一百万的天价？」</p>
 <p>「不是，我怎么从来没见过她，哪条道上的？」</p>
 <p>掏出卡的时候，场子里的所有人都是震惊的。</p>
 <p>包括周祈安。</p>
 <p>会场的大门被破开，整艘游艇都被警方包围。</p>
 <p>这个暗无天日的人口贩卖场所，终于得见一缕天光。</p>
 <p>台上的周祈安愣在原地，看着台下的人接连被戴上手铐，身子竟有些微微的颤抖。</p>
 <p>这害怕的模样，让我顿生恻隐之心。</p>
 <p>我走过去，替他松了绑。</p>
 <p>「你自由了。」</p>
 <p>他浑身卸了力气，靠在我肩上，低低地笑：</p>
 <p>「姐姐。」</p>
 <p>「终于，见到你了。」</p>
 <p>2</p>
 <p>回去的路上，周祈安蜷缩在后排角落，睡着了。</p>
 <p>我盯着车窗外徐徐后退的树木发呆。</p>
 <p>肩膀被人拍了一下。</p>
 <p>一回头，是季澄。</p>
 <p>他看了一眼周祈安，压低声音问：「认识？」</p>
 <p>「嗯，算是弟弟。」我想了想，还是承认了。</p>
 <p>周祈安比我小五岁，从年龄上来说，确实是弟弟。</p>
 <p>季澄又问：「通知他的家人了吗？」</p>
 <p>我一时无言。</p>
 <p>我该怎么告诉周祈安。</p>
 <p>在他失踪后的第三年，他的妈妈没了生的斗志，从楼顶一跃而下。</p>
 <p>在他失踪后的第五年，他的爸爸没日没夜酗酒，过马路时被一辆大卡车碾过。</p>
 <p>我该怎么说？</p>
 <p>太痛了，我不敢说。</p>
 <p>于是，我做了一个决定。</p>
 <p>收养周祈安。</p>
 <p>没有亲人没关系，我来当他的亲人。</p>
 <p>「不用，我是他姐姐，一会他跟我回家。」</p>
 <p>「林南南！」季澄清冷的眉间染上几分不悦，「又不是亲姐弟，你一个女孩子，跟他住一起算怎么回事？」</p>
 <p>认识这么多年，他很少这么失态，我呆了几秒，没反应过来。</p>
 <p>气氛骤然尴尬。</p>
 <p>「姐姐。」</p>
 <p>后排熟睡的周祈安不知何时睁开了眼，一副睡觉被吵醒的样子。</p>
 <p>「到了吗？」</p>
 <p>我探身过去摸了摸他的头：「快了。」</p>
 <p>下车的时候，我装作没看见季澄面色铁青的脸。</p>
 <p>毕竟，弟弟那么可怜，又那么乖。</p>
 <p>照顾他一段时间怎么了？</p>
 <p>回到家，周祈安就说自己身上脏，怕弄脏我的家，径直去了浴室洗澡。</p>
 <p>我还没来得及给他准备换洗衣物，手机开始响个不停。</p>
 <p>全是季澄发来的消息：</p>
 <p>「我这边有空房间，你弟弟可以过来住。」</p>
 <p>「晚上我接你们一起吃饭，你放心把他交给我。」</p>
 <p>「林南南，回我。」</p>
 <p>不是我不想回复。</p>
 <p>是我现在没办法回。</p>
 <p>因为周祈安洗澡速度跟火箭似的，我抬眸就见他从浴室里出来，发梢还在滴水。</p>
 <p>我慌了，不知道该看哪里。</p>
 <p>「姐姐。」</p>
 <p>我努力保持镇静：「怎么了？」</p>
 <p>周祈安不紧不慢地靠近我，声线喑哑干涩：</p>
 <p>「你买了我，我是你的。」</p>
 <p>......</p>
 <p>3</p>
 <p>他看向我的时候，眼神纯净又清澈，不带丝毫欲色。</p>
 <p>我愣了两秒。</p>
 <p>他以为我们之间是买卖关系，所以才这么不遗余力地讨好我？</p>
 <p>不行，我得纠正他的错误观念。</p>
 <p>「我买你不是为了这个。不对，准确地说，我也没花钱，那笔钱又回到了我卡里，所以……」</p>
 <p>周祈安嗯了一声：「所以什么？」</p>
 <p>「所以——」我深吸一口气，「如果你愿意的话，可以把我当成家人。」</p>
 <p>我小心翼翼观察他的神色，内心忐忑却又期待他的回应。</p>
 <p>周祈安重复了一遍：「家人？」</p>
 <p>然后他陷入长时间的沉默，面无表情，漆黑的眼底却有情绪翻涌，复杂又难懂。</p>
 <p>良久，他扯了扯唇角：「我早就没有家人了。」</p>
 <p>我怔住了。</p>
 <p>其实我早该料到的，周祈安这么聪明，怎么可能猜不到父母已经不在了。</p>
 <p>如果在的话，第一时间来接他回家的人，不会是我。</p>
 <p>想到这，我鼻子发酸，想给他一个安慰性质的拥抱。</p>
 <p>周祈安似乎会错了意，低头吻下来......</p>
 <p>门在此时被撞开。</p>
 <p>一道清冷的声线撞入我耳中：</p>
 <p>「林南南，为什么不回消息？」</p>
 <p>我开始头皮发麻。</p>
 <p>季澄愣在原地，眼尾渐渐泛红，几秒后冲过来拉开周祈安，声线崩得厉害：</p>
 <p>「她是你姐姐，你怎么——」</p>
 <p>周祈安甩开他的手，冷冷打断：「下次记得敲门。」</p>
 <p>敲门？还有下次？</p>
 <p>季澄一记拳头砸了过去。</p>
 <p>周祈安没躲，唇边一抹妖冶的红，衬得他本就白皙的皮肤更甚。</p>
 <p>他抬手拭去唇边的血渍，挑衅一笑。</p>
 <p>季澄被激怒，再次扬起拳头。</p>
 <p>眼见事态发展越来越不可控，我连忙推着季澄出了房间。</p>
 <p>刚在客厅站定，手腕蓦地被攥住。</p>
 <p>下一秒他的问话，让我愣住了：</p>
 <p>「他以前……也对你这样？」</p>
 <p>当然不是。</p>
 <p>以前的周祈安，和我说两句话就脸红。</p>
 <p>现在变成……</p>
 <p>我跟他说两句话就脸红。</p>
 <p>4</p>
 <p>接下来的一顿饭，吃得有些尴尬。</p>
 <p>中途我有些渴，周祈安起身去买了两瓶橘子味的气泡水。</p>
 <p>一瓶开了盖递给我，另一瓶没有递给季澄的意思。</p>
 <p>他甚至连眼皮都没掀一下。</p>
 <p>「不好意思，最后两瓶。」我回头看了一眼饮料柜。</p>
 <p>有的人睁着眼睛也能说瞎话。</p>
 <p>季澄顺着我的视线看过去，毫不在意地挑了挑眉，声线是一贯的清悦：</p>
 <p>「林南南，你胃不好，别喝凉的。」</p>
 <p>说完，他抽走我手里的橘子汽水，换给我一杯滚烫的热水。</p>
 <p>我盯着汽水瓶发怔，思绪也随之飘远。</p>
 <p>其实周祈安失踪后，我曾经鬼使神差般去过他的学校。</p>
 <p>小卖部的老板是个自来熟，他看了一眼我刚买的橘子汽水，笑着搭讪：</p>
 <p>「以前有个男孩也爱喝，每个月进货似的搬走几箱。」</p>
 <p>我没接茬，付完钱准备离开，他自顾自继续说：</p>
 <p>「听他说，有个姐姐喜欢，备考又特别忙，他就买了给她送去，省得她跑上跑下。」</p>
 <p>准备离开的脚步顿住，我整个人愣在原地。</p>
 <p>高考前的最后两个月，我的课桌里经常会出现来路不明的橘子汽水。</p>
 <p>我不知道是谁送的，也不敢喝，全丢进了垃圾桶。</p>
 <p>现在想来，我丢掉的，可能不仅仅是汽水。</p>
 <p>「您还记得他姓什么吗？」其实刚问完，我就后悔了。</p>
 <p>林南南，你在想什么？</p>
 <p>或许只是一个巧合罢了。</p>
 <p>「记得啊，姓周。」</p>
 <p>那天本是个阴天，我的眼睛却被日光刺得发酸。</p>
 <p>「姐姐换口味了啊……」</p>
 <p>周祈安的声音冷不丁响起，将我混沌的思绪拉回。</p>
 <p>我硬着头皮解释：</p>
 <p>「也没换，就是天气太冷，你也别喝凉的了。」</p>
 <p>说完，我也给他倒了一杯热水。</p>
 <p>其实我是想告诉他，汽水也好，热水也罢，都过去了。</p>
 <p>我们都要向前看。</p>
 <p>周祈安没接，反倒拧开汽水盖，仰头喝了一大口。</p>
 <p>他盯了我一眼：「我口味没变。」</p>
 <p>撂下这句话后，他起身就走。</p>
 <p>我也不吃了，就去追他。</p>
 <p>大晚上的，他一个人在陌生的城市里，容易迷路，我不希望他再出事。</p>
 <p>季澄也起身，想帮我一起找他。</p>
 <p>我拒绝了。</p>
 <p>毕竟我做了收养的决定，就要履行监护的义务。</p>
 <p>不能每次都靠别人帮忙。</p>
 <p>多亏警队的体能训练，让我跑了三公里后还能面不改色。</p>
 <p>绕过几条街，我终于追上了他。</p>
 <p>我拉住他的衣角问他怎么了。</p>
 <p>他站在原地，抬手压低被风吹起的帽檐。</p>
 <p>「没事。」他绕过我，继续往前走。</p>
 <p>按这个情况来说，没事就是有事。</p>
 <p>「你走慢点，等等我呀。」</p>
 <p>我追上去，没走几步，胃里突然一阵绞痛。</p>
 <p>疼得我蹲在地上。</p>
 <p>泪眼朦胧间我抬眸看他，这小子仗着自己身高腿长，已经绕过路口。</p>
 <p>身影快要在我的视线范围内消失了。</p>
 <p>我撑着墙壁站起身，想继续去追他。</p>
 <p>眼前忽然一黑。</p>
 <p>一道颀长的影子落下。</p>
 <p>本该消失的人又回来了。</p>
 <p>「不要汽水，热水不管用？」他叹了一口气。</p>
 <p>「不是，刚刚吃太辣了。」我疼得五官都扭曲了。</p>
 <p>深秋的风里染上几分凉意，我没穿外套，加上身体不舒服，不免吸了吸鼻子。</p>
 <p>空气静得可怕。</p>
 <p>长时间的沉默让我怀疑他已经走了。</p>
 <p>可是。</p>
 <p>身子忽然一轻，撞入一个温暖的怀抱。</p>
 <p>「回家，还是去医院？」</p>
 <p>5</p>
 <p>我选了回家，家里有药，比医院更近。</p>
 <p>我缩在周祈安怀里，这才发现他体型单薄，身上都没什么肉，好瘦好瘦。</p>
 <p>我不算重，一米六五，九十斤。</p>
 <p>可他抱我的时候，手背凸出好多斑驳的青筋，似乎很吃力。</p>
 <p>回到家，我盯着他冲泡药剂的背影发呆。</p>
 <p>这么多年没见，他在我不知道的角落里，独自长成了参天大树。</p>
 <p>这个过程，一定很辛苦。</p>
 <p>我很想问他这七年发生了什么？</p>
 <p>话到嘴边，又怕唐突，生生咽了回去。</p>
 <p>茶几上的手机开始震动。</p>
 <p>季澄又清又冷的声线落于我耳畔：</p>
 <p>「林南南，到家了吗？」</p>
 <p>「刚到。」</p>
 <p>「人找到了？」</p>
 <p>「嗯。」我想了想，又补了一句，「回来的路上他挺乖的。」</p>
 <p>电话那头停顿了五秒：「好，有事打给我，我不关机。」</p>
 <p>挂断电话后，我一抬头，就看见周祈安冲好了药，正倚在门边看我。</p>
 <p>他把杯子递给我，很随意地问：「你和他，什么关系？」</p>
 <p>胃痛时候的我，脑子都是晕的，想也没想就脱口而出：</p>
 <p>「师兄啊，他在队里挺照顾我的。」</p>
 <p>话落，是死一般的寂静。</p>
 <p>他静静立在一旁，漆黑的眼底宛若无人的深海，难以捉摸。</p>
 <p>然后，他回了自己房间，关门声很大。</p>
 <p>我心里咯噔一下。</p>
 <p>我是不是哪里说错话了？</p>
 <p>喝完药，胃舒服了些。</p>
 <p>房间内开了地暖，温暖干燥的室内，困意很快来袭。</p>
 <p>我睡眠浅，这是在队里值夜班时留下的习惯。</p>
 <p>今夜似乎有些不同，脑袋昏昏沉沉，感觉自己流连梦中。</p>
 <p>一只冰凉的手轻轻抚过我的脸颊。</p>
 <p>我很想睁开眼睛，可是眼前好像被什么东西束缚住了。</p>
 <p>一片漆黑。</p>
 <p>陌生的触感带来未知的恐惧。</p>
 <p>我开始止不住地颤抖。</p>
 <p>恍惚间，有人在我耳边问：</p>
 <p>「喜欢乖的？」</p>
 <p>我说不出话，就像鬼压床一样，连手指都无法动弹。</p>
 <p>下巴被一股力道钳制，上抬下放，我点了点头。</p>
 <p>那人满意地笑了。</p>
 <p>「那离其他男人远一点，嗯？」</p>
 <p>故技重施，我再次被迫点头。</p>
 <p>得到我的允诺后，那只手慢慢撤离，像打了胜仗的将军，不屑再攻占领土。</p>
 <p>一道惊雷劈下。</p>
 <p>我骤然惊醒，浑身说不出的难受，睡衣也早就汗湿了，黏在皮肤上。</p>
 <p>窗外暴雨如注。</p>
 <p>对面房间的灯亮了。</p>
 <p>周祈安穿了件黑色睡衣，睡眼惺忪地走出来，看见大汗淋漓的我，有些微的惊讶。</p>
 <p>「姐姐做噩梦了？」</p>
 <p>我顾不上回答，喉咙干涩发疼，踉跄着跑出房间喝水。</p>
 <p>桌上喝剩的水没了，冰箱里凭空多出几罐橘子汽水。</p>
 <p>我仰头喝了好几口，心情才平复了些。</p>
 <p>周祈安似乎翘了翘唇角：「凉，慢点喝。」</p>
 <p>说完，他去浴室拿了条干毛巾，极有耐心地替我擦汗。</p>
 <p>不知是不是蹭到了的缘故，我发现他的掌心也是湿漉漉的。</p>
 <p>黑色睡衣似乎也沾上了我的香水味。</p>
 <p>似有若无的柑橘罗勒。</p>
 <p>「梦见什么了？」周祈安一边擦，一边轻声问，「怎么出这么多汗？」</p>
 <p>我轻声说：「没什么，噩梦而已。」</p>
 <p>他似乎来了兴趣，眼底笑意只增不减：「什么噩梦？」</p>
 <p>见我不说话，他微微俯身，凑到我耳边，声音压得更低：</p>
 <p>「到底是什么让姐姐这么害怕？」</p>
 <p>低沉的嗓音仿佛拥有蛊惑人心的能力。</p>
 <p>我的脸有点烫，往后退了一步，想跟他保持正常距离。</p>
 <p>可是。</p>
 <p>我退一步，他进两步。</p>
 <p>似乎跟我杠上了。</p>
 <p>我推开他，努力保持清醒。</p>
 <p>「你回去睡吧，我没事了。」</p>
 <p>昏黄灯光洒落，他琥珀色的瞳孔微微眯起，笑意缱绻，看起来乖巧又无辜。</p>
 <p>「那我出去了？」</p>
 <p>我点头，擦肩而过时，听见他微不可察地说了句：</p>
 <p>「姐姐，好梦。」</p>
 <p>6</p>
 <p>不知是不是那句「好梦」生了效，后半夜我真的没有再做噩梦。</p>
 <p>第二日清晨，我是被客厅里的寒暄声吵醒的。</p>
 <p>我妈拉着周祈安的手，哭得泣不成声：</p>
 <p>「好孩子，你受苦了。」</p>
 <p>我爸不善言辞，默默给周祈安夹菜添粥。</p>
 <p>油条、煎鸡蛋、红枣糕、锅贴、葱油饼、小笼包……</p>
 <p>堆得跟小山似的。</p>
 <p>我洗漱完看到这一幕，眼眶有些酸涩。</p>
 <p>他确实太瘦了，得多吃点。</p>
 <p>周祈安的头垂得很低，整张脸几乎要埋进碗里，似乎很不适应这种家庭氛围。</p>
 <p>我明白。</p>
 <p>对于一个刚刚开始适应正常生活的人来说，过度的热情也是一种负担。</p>
 <p>「爸，你别夹这么多，他只有一个胃。」</p>
 <p>我爸这个憨憨，被我一提醒，也发觉了周祈安的不自在。</p>
 <p>「啊对对，小周你喜欢吃什么自己夹，不喜欢的挑出来给我们。」</p>
 <p>周祈安终于把脸抬起来，轻轻点了点头。</p>
 <p>等了半天也不见他吃，我有点着急，偷偷给他发消息：</p>
 <p>「有什么不想吃的，打字告诉我好了。」</p>
 <p>周祈安瞥了一眼屏幕，只回了两个字：</p>
 <p>「煎蛋……」</p>
 <p>我二话不说，立刻夹走他碗里的煎鸡蛋。</p>
 <p>没过两分钟，他又发新消息过来。</p>
 <p>周：「没说完。」</p>
 <p>我：「？」</p>
 <p>周：「煎蛋……我咬过了。」</p>
 <p>周：「其他都可以夹走。」</p>
 <p>正在吃煎蛋的我，差点呛死。</p>
 <p>他该不会是故意的吧？</p>
 <p>可他的眼睛澄澈又无辜，怎么看也不像是会套路的人。</p>
 <p>一定是我的错觉。</p>
 <p>吃完饭，我妈把周家留下来的遗产，悉数转交给周祈安。</p>
 <p>周祈安表情淡淡的，捧着旧物回了自己房间。</p>
 <p>我有点不放心，跟了进去。</p>
 <p>他缩在幽暗的角落里，正用指腹轻轻摩挲着一张泛黄的老照片。</p>
 <p>那是——他八岁时拍的全家福。</p>
 <p>现在，照片上只剩他一个人。</p>
 <p>我蹲在他旁边，摸了摸他的头：</p>
 <p>「别难过，你还有我们。」</p>
 <p>「我们会一直爱着你，陪着你。」</p>
 <p>语言太过苍白，我没奢望他会回应我。</p>
 <p>可是。</p>
 <p>他突然抬起了头：「姐姐也会爱我？」</p>
 <p>我郑重点头。</p>
 <p>我会爱他，一如爱自己的亲人。</p>
 <p>幽深空洞的眼睛里有光闪过，稍纵即逝。</p>
 <p>我把它归为错觉。</p>
 <p>爸妈没有待几天就回了老宅，家里又只剩下我和周祈安。</p>
 <p>浴室里传来水声，淅淅沥沥的。</p>
 <p>他在洗澡。</p>
 <p>我发现，他似乎特别喜欢洗澡，一天会洗好几次。</p>
 <p>比我一个女生还要爱干净。</p>
 <p>胡思乱想间，手机进来几条消息。</p>
 <p>季澄：「拐卖案明天正式提审。」</p>
 <p>季澄：「把周祈安带来。」</p>
 <p>季澄：「他在那里七年，应该知道不少。」</p>
 <p>看着这些文字，我陷入了纠结。</p>
 <p>于公，我确实希望周祈安能给警方提供一些线索。</p>
 <p>于私，我却希望他能尽快忘掉那段时光。</p>
 <p>可我们需要线索。</p>
 <p>拯救了一个周祈安，还有千千万万个王祈安、李祈安。</p>
 <p>他们还在某个地方翘首以盼，盼望重获新生。</p>
 <p>我捏着手机，思忖片刻，最终还是回了个「好」。</p>
 <p>刚按下发送键，眼前一道阴影落下。</p>
 <p>「要去警局？」</p>
 <p>周祈安的视线落在我的手机屏幕上。</p>
 <p>我察觉到他周身的低气压，想跟他好好聊聊。</p>
 <p>「如果你不愿意的话，我们其实可以再商量……」</p>
 <p>他张了张嘴，想说什么，话到嘴边又咽了下去：</p>
 <p>「姐姐不是已经替我做好决定了？」</p>
 <p>说完，又只留给我一个背影。</p>
 <p>这一次的关门声更大。</p>
 <p>我知道，他在抗议。</p>
 <p>可是，周祈安。</p>
 <p>我真的很想知道。</p>
 <p>这七年里，你究竟经历了什么？</p>
 <p>到底有什么事情，是不能告诉我的呢？</p>
 <p>7</p>
 <p>当晚，我破天荒地失眠了。</p>
 <p>我跑去厨房喝了很多水，水甜津津的，却无法抚平我内心的烦闷。</p>
 <p>墙壁上的挂钟滴答滴答，听久了似乎有催眠效果。</p>
 <p>我慢慢进入了梦乡。</p>
 <p>刚睡着没多久，那只骨节分明的手又出现了。</p>
 <p>不同于上次的兴味盎然，这一次他明显情绪低落。</p>
 <p>「你就是这样爱我的啊……」</p>
 <p>悲哀的语调灌入耳中，流过血液砸入心底。</p>
 <p>我蓦然惊醒。</p>
 <p>月光皎洁，于昏暗室内频频流转，明明空无一人。</p>
 <p>我却下意识地看向周祈安的房间。</p>
 <p>灯是黑的。</p>
 <p>应该不是他。</p>
 <p>第二天，周祈安仍然戴着帽子，帽檐下压，遮住了脸。</p>
 <p>我发现他只要一出门，就会戴上帽子。</p>
 <p>可能是不愿意见陌生人吧。</p>
 <p>下车时，一阵秋风刮过，我的裙角被吹起来。</p>
 <p>他眼疾手快地替我按住，自己的帽子却被风吹走。</p>
 <p>「算了，别去捡了。」我说。</p>
 <p>眼看帽子越吹越远，他无奈点了点头。</p>
 <p>或许是觉得冷，他又快速把脸缩进了高领毛衣里。</p>
 <p>过马路的时候，有一辆黑色面包车路过，差点撞上我们。</p>
 <p>周祈安立刻侧身护住我：「姐姐，小心。」</p>
 <p>这么一波三折，终于抵达了警局。</p>
 <p>周祈安被单独带进一间谈话室。</p>
 <p>作为监护人，按照规定，我理应避嫌。</p>
 <p>我等在走廊里，隔壁审讯室忽然传出季澄的声音：</p>
 <p>「漏网之鱼在哪？」</p>
 <p>休假这些天，我也听说了。</p>
 <p>那天跑了一个拐卖头子，连带其他盘踞地的受害者们，都一并被转移。</p>
 <p>警方围剿时扑了个空。</p>
 <p>「问你话呢，漏网之鱼在哪？」</p>
 <p>回应季澄的是一声嗤笑。</p>
 <p>「贩卖人口赚黑心钱，好笑吗？」</p>
 <p>「季警官也想赚钱？」</p>
 <p>「嘭——」拍案声震耳欲聋。</p>
 <p>门一开，我和季澄四目相对。</p>
 <p>见门口的是我，他紧皱的眉头松了松，毫不客气地接过我手里的一次性水杯。</p>
 <p>咕咚咕咚往下灌。</p>
 <p>「不介意吧？」他看起来被气得不轻，我不敢说介意。</p>
 <p>「……不介意。」而且你喝都喝了，我介意也没用。</p>
 <p>局里的同事们路过，见到这一幕，开始打趣：</p>
 <p>「季队，你不是有洁癖吗？」</p>
 <p>「怎么到南南面前，就百无禁忌？」</p>
 <p>季澄维持一贯的清冷人设，淡淡瞥他们一眼，没有理会。</p>
 <p>可我分明看见他颈间浮现出一抹可疑的红晕。</p>
 <p>我躲去了洗手间，出来的时候，发现周祈安正站在屏风后等我。</p>
 <p>那张奶乖奶乖的俊脸板了起来，像变了个人似的。</p>
 <p>我以为他还在为昨晚的事闹脾气，只好哄着他：</p>
 <p>「结束了怎么不给我电话呀？都说什么了？」</p>
 <p>他没回答，沉着脸将我推进储物间。</p>
 <p>咔哒一声。</p>
 <p>门被反锁。</p>
 <p>我被这一系列操作弄得一脸懵。</p>
 <p>「我们聊天……需要锁门吗？」</p>
 <p>他还是不说话，细长的指尖钳住我的下巴。</p>
 <p>我的大脑顷刻间一片空白。</p>
 <p>这触感居然异常熟悉。</p>
 <p>「为什么要让他喝你的水？」</p>
 <p>我有点心慌，几乎是下意识地解释：</p>
 <p>「我没有喝过的，只是拿在手里——」</p>
 <p>我解释，他不听。</p>
 <p>「我不管，我也要喝。」</p>
 <p>他疯了吗？这里哪有水。</p>
 <p>「那先出去，我去给你买——」</p>
 <p>他眯了眯眼睛，目光危险地盯着我微张的唇：</p>
 <p>「不，现在就要。」</p>
 <p>我扬起手掌，想把他打晕，拖去医院检查一下脑子。</p>
 <p>结果他居然动作轻巧地避开了，还反手绑住我。</p>
 <p>用储物间里的......绳子。</p>
 <p>挣扎的时候，我听见他冷笑了一声：</p>
 <p>「姐姐不是喜欢乖的吗？」</p>
 <p>「我都这么乖了。」</p>
 <p>「为什么不离其他男人远一点？」</p>
</body>