# 被病娇喜欢是一种什么感觉？
- 点赞数：8682
- 更新时间：2022年09月20日21时16分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/378449678/answer/2495685130
<body>
 <h3>糙汉子乡野村夫男主x娇滴滴贵女你</h3>
 <p data-pid="Zam7DrBr">*体型差（我太爱了），男主两米大汉（身高我查的古代标准，别问了）</p>
 <p data-pid="OhPlVc8e">*糙汉子x娇软贵女</p>
 <hr>
 <p data-pid="aV1K__vF">这间房子只能用简陋来形容。房顶漏光的大洞，皲裂的黄泥墙体以及凹凸不齐的地面。</p>
 <p data-pid="6Ehexicp">　　你坐的这张床，可以说是整个屋子里最值钱的东西了吧。</p>
 <p data-pid="GfUiTO-r">　　床比普通人家的大了很多，洗的有些发白的被子厚实，上面补了好几个补丁，看得出主人的节俭和珍惜。</p>
 <p data-pid="HDZNZ-Gt">　　从山崖上滚下来，使得丫鬟给你梳的发髻都散了，乱糟糟的发丝不听话的黏在你的朱唇边上。欲落不落的最后一支朱雀簪子歪歪斜斜的吊着，像是在看你湿红的眼睛何时才会掉泪似的。</p>
 <p data-pid="460DEkUs">　　你攥紧了脏破的海棠红罗裙，敛色屏气时刻警惕的盯着门口。</p>
 <p data-pid="_kPZfdY-">　　“吱呀——”</p>
 <p data-pid="IaFKTIgX">　　老旧的大门随着一声牙酸的声音被推开了，涌进来的阳光一息之间就被那个高壮如山的男人给遮挡完了。</p>
 <p data-pid="Mn030Z_w">　　你像是受惊的小兔子，满面恐慌的缩到了床的角落里。</p>
 <p data-pid="jAjNHYU6">　　男人穿着不怎么合身的麻布衣服，被精壮结实的肌肉撑的满满当当没有一丝空隙。</p>
 <p data-pid="Rcxf7XlZ">　　山野村夫每日要出去砍柴狩猎，太阳毫不留情的把他的肌肤舔成了黝黑的颜色。</p>
 <p data-pid="ZMh3Uq81">　　不知怎样弄上去的刀疤狰狞的横跨了他的整张脸，棱角分明的下巴还有短短的胡渣，凶恶的像是什么凶兽鬼怪。</p>
 <p data-pid="TMQ8J8t_">　　他长的很高，比你见过的所有人都高壮，光是一条大腿都有你的腰肢粗细。</p>
 <p data-pid="85__DNZZ">　　是他把你捡了回来。但是你不敢轻易对他信任，谁知道他会不会对你动什么歪心思？这个朝代对女子的贞洁看的太重要了。</p>
 <p data-pid="dp4s2fAt">　　男人宽大的手里端着个缺了口的瓷碗，碗里面是才煮好的清粥，白稠稠的。</p>
 <p data-pid="Lm8e-K82">　　他一言不发的把粥放在了你旁边的小桌上，看都不看你一眼就走了。</p>
 <p data-pid="YQpVYs3F">　　门又被关上了。陌生的环境让你害怕，加上他吃的东西实在太粗粝你一口也咽不下去，算起来已经一天没吃东西了。</p>
 <p data-pid="B-SpUh93">　　小米粥的香味勾的人口中生津，你咽了咽口水，实在忍不住拿起碗小口安静的喝了起来。</p>
 <p data-pid="Ro4re9Gi">　　就算再饿，从小的教养也不敢让你忘记半分该有的规矩。</p>
 <p data-pid="3t03nHK4">　　没多久碗就见了底。</p>
 <p data-pid="Q8koePGQ">　　外面传来呯呯嘭嘭的声音，那些动静引诱着你出去。</p>
 <p data-pid="eeT6bCQ4">　　下床穿好鞋，脚上还有伤你只能缓慢的挪去门口，又小心的开了一道门缝往外面看去。</p>
 <p data-pid="xgjodx72">　　男人正在挥舞着手里的斧头劈柴，随着双臂一起一落的动作，背上的肌肉拉扯的几乎把后背的衣料崩裂。</p>
 <p data-pid="FIsPWKcE">　　木柴被砍成粗细差不多，晒干了储备多一些还可以留着过冬用。</p>
 <p data-pid="697mFApM">　　他像是后脑勺长了眼睛似的，你才看了他一会儿他就停下了动作，转过头来用那双阴沉鹰隼般尖锐的褐色眼瞳看着你。</p>
 <p data-pid="i0jMmPo1">　　你被吓的又往门后面缩了缩，颔首抬眸，一副弱如抚柳的娇滴滴样儿，看的人心生怜意。</p>
 <p data-pid="CnSVwcaP">　　“我想回家……”一开口便是难以抑制的哭腔。肩膀耸动着，不安恐慌全都化作泪水跑了出来。</p>
 <p data-pid="CQViSnAi">　　哽咽的音断断续续从口中溢出，一张桃花般粉粉嫩嫩漂亮的玉人儿脸被水给打了个湿。</p>
 <p data-pid="cn9JJ28L">　　荆觉面无表情的看着你，等你哭了许久他才开口，声音低沉，“我不知道你家在哪儿。”</p>
 <p data-pid="qvgigRhL">　　把你捡回来后他去你掉下来的崖上看过，留下的只有横七竖八的尸体和被砸烂的马车。</p>
 <p data-pid="QZiMLAjP">　　你擦了擦湿漉漉的眼睛，急忙开口，“我家住在京城，我是去看望江都祖母的路上遇到了山匪。”</p>
 <p data-pid="dbC3EZre">　　“大哥你发发善心，你送我回家好不好？”你自己都没发现自己语气的不对，像是在撒娇似的。</p>
 <p data-pid="UXJO5UhU">　　荆觉嘴角扯成了一条线，平寂的心脏猛地狂跳了一下，他自己都被这反应给愣住了。喉结上下滚动着咽下口水，又转过了头去。</p>
 <p data-pid="ZbGFmfp6">　　你以为他是不想放你走，绝望的扒着门框大哭了起来。</p>
 <p data-pid="oEKUpY1f">　　腰粗的木柴哐当一声劈成了两半落在地上，男人深吸了一口气。</p>
 <p data-pid="mk2TNcOa">　　“别哭了。”</p>
 <p data-pid="Fc2R8Tny">　　只是声音稍微大了些，你就立马捂住了嘴。</p>
 <p data-pid="Xv_F1KI-">　　“这里离京城太远，我尽量找到你家里人让他们来接你。”</p>
 <p data-pid="uSjcS92M">　　你眨巴了两下水洗过的眼睛，心里燃起了希望的小火苗。在他又继续劈柴的时候，你小声的道谢，“谢谢你。”</p>
 <p data-pid="j5WFvuLS">　　不知他听见没有，只是手上的动作微微顿了一下。</p>
 <p data-pid="ZW_sUG4Q">　　…</p>
 <p data-pid="4moleSdZ">　　夜里蟋蟀叫的欢畅，小小的蜡烛光勉强照亮房间。你站在床前，光把你的影子拉扯的很长很细，映在泥墙上跟影子戏似的。</p>
 <p data-pid="bnnY3Q65">　　这里只有一间屋子一张床，现在该考虑的是两个人怎么睡。</p>
 <p data-pid="WfD4vbq9">　　荆觉比你考虑的早，二话不说从柜子里拿了被子和凉席出来，铺在地上背对着你倒头睡下。</p>
 <p data-pid="1M1hkTyi">　　你捏着手站在那里看着他的后背一动不动。这是人家的房间人家的床，现在却让给你睡，你心里有些不安。</p>
 <p data-pid="nnuq2SQb">　　下一瞬男人又起身吹灭了蜡烛，盈满黑暗的房间伸手难见五指。听见一阵悉悉索索的声音，他又躺了回去。</p>
 <p data-pid="kXq8Jc6F">　　“睡吧，我不会动你的。”</p>
 <p data-pid="shz8jU_o">　　心里的想法被察觉到，显得你像个小人。</p>
 <p data-pid="kvjgCOBN">　　脸颊一阵绯红，你爬上床合上了被子。</p>
 <p data-pid="OF3tzUVS">　　一天高强度的劳作让他疲惫，很快就睡了过去。黑暗中只听得见均匀的呼吸声，你有些不习惯，但是瞌睡来了还是架不住闭上了眼。</p>
 <p data-pid="KKTjUcTn">　　夜半的时候荆觉起来解手。</p>
 <p data-pid="oiO5Rzpl">　　简陋的茅屋修在房子外面，用木头组建起来的，一方破洞的帘子就是门。解手洗澡就都在这里解决了。</p>
 <p data-pid="5LWC7Fo1">　　再回来的时候，细微的哭声传入了他敏锐的耳朵里。</p>
 <p data-pid="2IRtuGWA">　　黑暗中他也能视物，能够看到你正蜷缩着在床上哭。</p>
 <p data-pid="LKWCXq-l">　　没醒，只是做噩梦哭了。</p>
 <p data-pid="iKARR6Qs">　　“阿爹…阿娘……”你哭的像是刚出生的动物幼崽一样，嘤嘤的声音听的人耳根子软。</p>
 <p data-pid="MEqwvPx1">　　男人眼神逐渐深邃，等反应过来的时候，他已经站在了你的床边。</p>
 <p data-pid="MQQTBndH">　　那只腻白细嫩的手从被子里伸出来，不安的到处摸索，像是要抓住什么似的。</p>
 <p data-pid="MyOW1TA0">　　荆觉垂着眸子看那只乱抓的手，默了默，主动把自己的手伸了过去。</p>
 <p data-pid="v8KVy4K-">　　摸了许久后你终于抓住个东西了，那是他粗糙厚茧的手指。握着个东西你安心了许多，哭声也渐渐弱了下去，抽泣两下又陷入了沉睡。</p>
 <p data-pid="TygYlPWw">　　只要他试着抽出来，你的五指就会收紧。</p>
 <p data-pid="rlU4FByd">　　无奈，他只好就地坐下任由你抓着。</p>
 <p data-pid="SZtIl7GD">　　葱白的小手他轻易就可以整个握住，触感绵软，像极了女人们常用的香膏。</p>
 <p data-pid="51Gt8EXg">　　他想，你应该很香吧。</p>
 <p data-pid="juCQD5Ds">　　天边露出鱼肚白以后你才松了力气，让他得以从你的手上挣脱。</p>
 <p data-pid="9Gdp8eyl">　　被握了很久的那一根手指热乎乎的，汗水捂过的地方变的痒痒的，他沉思的看了一会儿又不自在的往衣服上擦了两下。</p>
 <p data-pid="ZFl1g-y1">　　趁着天还没有大亮，他赶紧躺下又睡了会儿，不然白天起来会没有力气干活儿的。</p>
 <p data-pid="56sWYAuK">　　鸟雀喳喳叫时你才醒来，脸上的泪痕已经干了，眼睛还是酸涩的。</p>
 <p data-pid="U-XS6wzR">　　地上躺着的那个人不知何时离开了。镂空的窗户外面照进来几束刺眼的光柱，一同进来的还有饭菜的香味儿。</p>
 <p data-pid="jO3bgGLm">　　“咕咕～～”</p>
 <p data-pid="_0KuOuxk">　　昨日晚饭吃的粥不管饱，很快就消化没了踪迹，这会儿肚子正叫着抗议。</p>
 <p data-pid="Uv6QlsIs">　　穿上鞋出门，荆觉已经把饭菜端上了桌。</p>
 <p data-pid="1Cj0bRQX">　　煮的烂糊的野猪腿肉撒上了葱花，看的人食指大开。</p>
 <p data-pid="8EgxTLrH">　　咽了咽口水，这时男人斜眼看了你一眼，“吃饭了。”</p>
 <p data-pid="ZjiIIIgY">　　他已经坐好了，直接伸手拿起那条腿肉大口的撕扯啃咬了起来。一副野兽的做派看的你瞪大了眼睛，坐上凳子后才发现还有一碟切好的是给你的。</p>
 <p data-pid="pRzi7k4I">　　拿起筷子小口的咀嚼，今日的饭已经不是那种难以下咽的糙米了，颗颗白的像是珍珠。</p>
 <p data-pid="r8BKVTjr">　　手上动作一顿，你感动的鼻尖有些酸。</p>
 <p data-pid="KzsZJlwB">　　一个靠砍柴狩猎为生计的人，想必弄来这些是很不容易的。</p>
 <p data-pid="o2zFbc1T">　　荆觉吃的很快，和你头一样大的肉他吃的只剩下骨头。</p>
 <p data-pid="PKxL8YO9">　　你也吃的差不多了，放下筷子后你忍不住开口。“其实你可以去城里做活儿的，起码会让你过上更好的日子。”</p>
 <p data-pid="t7oE9sh6">　　他顿了顿，一言不发的擦了擦嘴转身出去了。</p>
 <p data-pid="-Jh8kEqr">　　你以为是自己说错了话让他不高兴，正后悔多嘴的时候他又进来了，手上还拿着一包东西。</p>
 <p data-pid="U-EWQ8OB">　　甩到你的怀里，他说，“暂时只能弄到这种衣服。”</p>
 <p data-pid="svjdYZeS">　　打开一个角，能够看出来衣服的布料不怎么好，摸上去都有些割手。</p>
 <p data-pid="8maDX66k">　　“谢，谢谢。”你红着脸道谢，也没有嫌弃。</p>
 <p data-pid="W_xcBQ12">　　荆觉拿着锄头去地里干活儿了，路过的村民会和他打声招呼。</p>
 <p data-pid="lEvJimlN">　　虽然这个才搬来几年的年轻人不怎么喜欢说话，却也是个心善的。经常会帮大家搬东西，秋收时活儿忙不赢，他也会去帮着割稻子。</p>
 <p data-pid="NFtVF-CX">　　村子里不乏有人开玩笑，说他是老虎成精。</p>
 <p data-pid="6wLY-5st">　　身高八尺七寸，肌肉如山石，每顿饭得吃常人一天的饭量，其实说是老虎成精也不为过。</p>
 <p data-pid="F385R5cV">　　在搬来杏花村之前，他是太子身边的暗卫。一场任务受了重伤，醒来时身处乱葬岗。太子以为他死了，扔到乱葬岗来倒还让他获得了自由。</p>
 <p data-pid="a6iqvyDl">　　男人干起活儿来不觉累一样，一上午就挖了一整块地。他打算在这里种棉花，天冷了可以多做几床被子。</p>
 <p data-pid="h3KJPj4Z">　　晌午准备回去的时候，隔壁的邻居匆匆的跑来叫他。</p>
 <p data-pid="rs8zzPjo">　　“荆觉啊！你家里冒烟了，是不是出门儿没熄火啊？！”</p>
 <p data-pid="w12sTiIg">　　他撑着锄头皱着眉看向家的地方，隐隐的黑烟从窗户里滚滚飘出。</p>
 <p data-pid="xHdbVVvC">　　想到家里还有个娇娇小姐，心一紧，连锄头都不要了就往家里跑。</p>
 <p data-pid="_Mvllvm4">　　彼时你正光着脚丫无措的站在厨房门口，白净的小脸儿被熏的乌七八黑，眼角还挂着泪珠，哭的一颤一颤的攥紧了裙子。</p>
 <p data-pid="ubwsLLQ4">　　见到你无恙，荆觉松了口气，紧随而来的是怒火。</p>
 <p data-pid="hxI4VkIr">　　他黑着脸皱着眉看了你一眼，然后提起装满水的水桶冲进了厨房。</p>
 <p data-pid="OJpVUAbs">　　火不大，刚好把柴堆烧了起来。</p>
 <p data-pid="Obqqn-lH">　　熄了火烟雾小了下去，他出来站在你的面前握紧了拳头。</p>
 <p data-pid="CucSm0l4">　　“你想做什么？”</p>
 <p data-pid="bnN4g-AX">　　你被吓得不轻，他这么一问你就哭的更凶了。脚趾头抓的紧紧的，刚刚从厨房跑出来的时候你摔了一跤，鞋子都摔掉了也没来得及捡。</p>
 <p data-pid="YoUOefRC">　　“我…我想烧水洗个澡。可是，可是我不会烧火呜呜呜呜你不要、生我的气，我太笨了呜呜呜呜。”</p>
 <p data-pid="GppimhON">　　娇娇弱弱的小姑娘哭的发颤，肩头一耸一耸的煞是可怜。脸上的灰都被泪水洗刷出来一条条的杠变的更花了，让人又气又想笑。</p>
 <p data-pid="YsufNrvO">　　像是一盆冷水浇灭了荆觉的怒火，捏紧的拳头又松开了。须臾后鼻腔里重重喷出一口气，一言不发的拿起水桶去给你烧水洗澡。</p>
 <p data-pid="7EZdPf9L">　　大户人家的孩子，爱干净是正常的，两天不洗澡已经是极限了。</p>
 <p data-pid="75-5pLGi">　　他把鞋子给你找了出来，放在你的脚边让你穿上。</p>
 <p data-pid="pNolhZ_s">　　一双小脚脏兮兮的，穿了不就把唯一的鞋子弄脏了吗？你穿也不是不穿也不是。</p>
 <p data-pid="jYZkNG-N">　　荆觉还以为你被家里仆役伺候习惯了连鞋都不会穿，咬咬牙，他蹲下去抓住你的脚踝抬起来，把鞋给你套了上去。</p>
 <p data-pid="Cpqexdo_">　　你下意识的抱住了他的肩膀，反应过来后花猫脸羞的粉扑扑的。</p>
 <p data-pid="DglDP272">　　这这这！太不合礼数了！</p>
 <p data-pid="C-vmemEa">　　粗糙的指腹扫过你的足底，软的像是小羊羔的肚子似的。荆觉呼吸一窒，耳尖诡异的红了起来。</p>
 <p data-pid="0N82FrTV">　　仿佛有根羽毛扫过了他的心尖，又痒又麻。</p>
 <p data-pid="JmWqZcSl">　　热水烧好了，半桶热半桶凉冲成合适的温度提到了那间小茅厕里。</p>
 <p data-pid="zb4fSd3G">　　你是有些嫌弃的，特别是看到门帘上面还有个洞的时候。</p>
 <p data-pid="_FE-00jO">　　“我帮你看着，不会有人过来的。”</p>
 <p data-pid="jiNBimi3">　　身上又痒又粘腻，怎样你都忍不住了，咬了咬唇瓣还是钻了进去。</p>
 <p data-pid="5H-18gnu">　　男人一动不动背对着茅厕，身后传来悉悉索索脱衣服的声音。脑子本能的开始幻想接下去的场景，铮的一声，好像有什么东西断了一样。</p>
 <p data-pid="lNBnfcSQ">　　荆觉闭上了眼睛，努力不去听身后淅淅沥沥浇水洗澡的动静。</p>
 <p data-pid="-aFYfr2m">　　洗完了以后你才发觉自己没有拿衣服进来。脱下来的衣服再穿上去这澡就白洗了，又不能就这么光着出去。</p>
 <p data-pid="z_zhvUOe">　　心里天人交战了半天，你还是红着脸叫他。</p>
 <p data-pid="Jzr1sFel">　　“大哥，你可以……你可以帮我拿一下衣服吗？”</p>
 <p data-pid="jprSW1yU">　　荆觉被你叫回了神，半晌后嗯了一声，回屋去给你拿衣服。</p>
 <p data-pid="azLuTtsK">　　隔着帘子，他能够透过那个不大不小的洞看见里面晃来晃去的一抹腻白。</p>
 <p data-pid="10fxLzF5">　　唇瓣张开一条缝吸气，连他都没有发觉自己的呼吸变的紊乱。</p>
 <p data-pid="7mPDBwNi">　　“拿来了。”他声音很轻，避免你听出来他的异常。</p>
 <p data-pid="aEiOi9oy">　　不多会儿帘子后面伸出来一只手，左摸右摸抓住了衣服往里面扯。</p>
 <p data-pid="7SclCFPL">　　热水把那只手淋的白里透粉，纤细干净到像极了花蕊。</p>
 <p data-pid="jQ1wTIVc">　　荆觉很想抓着那只手闻一闻，看是否能够闻到花香。</p>
 <p data-pid="9_LrAeU4">　　他被自己流氓的想法震惊到了，咬紧了牙努力的想驱散那些孟浪的声音。</p>
 <p data-pid="xCGUGpXm">　　小姑娘小心翼翼的掀开帘子出来，身上的麻布衣服过大，松松垮垮显得你像个小孩子一样。</p>
 <p data-pid="BxO7JvxA">　　看到的第一眼，荆觉就觉得这样属实委屈你了。像你这样的人，就应该永远被捧在手心里爱护才对。</p>
 <p data-pid="7cbikeGw">　　下午他没有去干活儿，而是去了一趟镇上钱庄取钱，又去了最好的那家首饰店。</p>
 <p data-pid="Bfw_w4_T">　　五大三粗的男人小心的拈起簪子看，颇有猛虎细嗅蔷薇的感觉。</p>
 <p data-pid="5eNO0Mzs">　　掌柜耐心的询问他需要哪一种，荆觉垂着头面无表情的想了想。貌似，你很适合栀子花，簪在乌亮的鸦发中一定很漂亮。</p>
 <p data-pid="8s4l49oQ">　　“有没有栀子花的玉簪？”</p>
 <p data-pid="TAEtxmFT">　　路过成衣店时他又进去看了一圈，目光很快就锁在了那件云布制成的罗裙上。</p>
 <p data-pid="iJdOGHy6">　　老板笑着在他身后问，“是给家中娘子买的吗？”</p>
 <p data-pid="F5vheYL6">　　男人浑身一僵，然后点了点头。或许是因为心虚，他的眼睛有些飘忽。</p>
 <p data-pid="n3pdHfO_">　　在问到穿衣尺寸的时候，他凭着记忆里你的身材比划了两下。</p>
 <p data-pid="1mSaYKNS">　　回家的路上他两只手提满了东西，一手吃的一手是给你买的首饰衣服。他嘴角几不可见的微微勾起一抹笑容，不知道你看见这些东西会不会开心点？</p>
 <p data-pid="b5A8HWit">　　其实他存了很多很多的钱，只是平时并没有什么特别需要的东西，再一个是怕太子发现，所以就一直住在杏花村里不怎么出去。</p>
 <p data-pid="eO_HIaJs">　　 他将那些东西给你时你震惊的张大了嘴。这些一看就很贵，哪儿能浪费他的辛苦钱呢？</p>
 <p data-pid="7So8GaD_">　　你摆着手不要，焦急的推到他的面前。“买衣服首饰的钱可以买好多粮食了，你去退了吧！”</p>
 <p data-pid="RE1yWd-3">　　荆觉有些不高兴的皱起了眉，牵扯到那条狰狞的刀疤像条虫蛇似的蠕动。</p>
 <p data-pid="21IVvS80">　　“退不了。”</p>
 <p data-pid="QECVm8LI">　　你哑住了，感受到他的不悦，又默默的把东西拿在了手里。</p>
 <p data-pid="hufT-Pj9">　　“……大哥，你哪天有空可以去帮我找一下家里人吗？我这么久没回去爹娘该担心了。”</p>
 <p data-pid="zHvasOSC">　　转身欲走的男人脚步一顿，许久后你才听到他应了一声嗯。</p>
 <p data-pid="FCBHiV3c">　　做饭的时候他拿着竹筒吹火，吹的灶火轰轰响越烧越旺，锅里的饭噗噗冒泡，他却全然未觉。</p>
 <p data-pid="GqKfYmqS">　　像是在撒气一样，他急于将心里的不适烦躁驱散。</p>
 <p data-pid="wrsDFXHz">　　难道你是嫌他穷？还是嫌他住在乡下？如果你想的话，他可以带你去城里住，给你买好多的新衣服和首饰，让你过上比以前更好的生活。</p>
 <p data-pid="l_xgnBKS">　　可是这都是自欺欺人，你想要的是回家，回到父母的身边。</p>
 <p data-pid="aCiHnpc6">　　意识到这个事实，他第一次觉得无力，比在濒死的时候还要无助。</p>
 <p data-pid="IY7IHrh4">　　吹火竹筒落在了地上，锅里的饭也差点儿糊了。</p>
 <p data-pid="JnScFrcf">　　吃完饭后你想做点儿什么来报答他，见男人放下筷子后你就跟着站了起来。</p>
 <p data-pid="Oua5w-CS">　　“大哥，今天让我来洗碗吧。”</p>
 <p data-pid="rdONfTtT">　　他看着你，开口，“我叫荆觉。”</p>
 <p data-pid="IpUDRdjL">　　后知后觉他在和你交换名字，你笑着回应他，“我叫李烟烟。”</p>
 <p data-pid="U-XSFLR4">　　…</p>
 <p data-pid="LO3_WNyx">　　他去京城前还给你准备了足够的食物，到了镇上后又租了马。</p>
 <p data-pid="POkd9UQ3">　　路上的时候他想了很多。他可以骗你，或者就强行把你留下，没有人会知道的，你也反抗不了。就算到时候被人发现了他也可以带着你搬家，去一个没有人认识你们的地方。</p>
 <p data-pid="6ZccIrlf">　　女人总归是在乎名节的，到时候再生下个一儿半女，你就算再不愿意也不能离开他了。</p>
 <p data-pid="q1SVoR2J">　　等他决定真的这么做了以后，人都已经到了京城。</p>
 <p data-pid="Ey9EppuT">　　这里是你长大的地方，不管是任何一处，都要比那个落后朴素的镇子好太多太多。</p>
 <p data-pid="0L7-fnpc">　　他心情复杂的拉着马到处询问。</p>
 <p data-pid="RZxlZG1Y">　　你们家在京城算是经商大户，轻易就问到了关于你家的消息。</p>
 <p data-pid="8V9_tRKe">　　路人挠头说，“李家啊？李家前不久就没了啊！不知道得罪了谁，一家子都惨死了，听说去了祖母家的女儿也在半路被人追杀死了。”</p>
 <p data-pid="vQSpI9ng">　　他长叹一声，表情怜惜，“真是可怜呢。”</p>
 <p data-pid="GoT8vJbl">　　荆觉心中一震，又亲自到了李府门口去证实路人口中的话。</p>
 <p data-pid="dsuThEyK">　　那大门紧紧闭着，天上飞过的鸟雀粪便落在门口，带来的种子顽强的生长成了半人高的野草，让这处败落之地显得更加荒凉。</p>
 <p data-pid="8iHjuoVO">　　他并不怜悯，甚至是窃喜，开心到他自己都笑了出来。</p>
 <p data-pid="oWAWz2Vd">　　这下好了，他可以光明正大的把你留下来了。</p>
 <p data-pid="f2HD5rW9">　　回去的路程比来时快了很多，他迫不及待要把这个“好消息”说给你听了。他想看到你绝望破裂的表情，然后再安慰你留下你。</p>
 <p data-pid="SCurv9z3">　　孤女长的漂亮又柔弱，若是身边没人护着，连这一处小地方都出不了。更何况路上坏人那么多，你怎么可能安全找到可以投奔的亲戚？</p>
 <p data-pid="T9NAceeZ">　　总而言之，待在他身边才是最合适的。</p>
 <p data-pid="f03raOqd">　　回来的时候已经是中午了。推开门，他看到了晾在院子里皱巴巴的衣服。你从没洗过衣服，第一次干这种事情，甚至连泥渍都没有洗干净。</p>
 <p data-pid="Ru804jVQ">　　他牵起半干不湿的衣服袖子到鼻尖轻闻，闻着皂角的味道，给他一种祥和的夫妻般的生活。</p>
 <p data-pid="Sd4kGTbI">　　心脏被这种幸福的想法充盈的胀鼓鼓暖烘烘的。在你来之前，他从未想过成家生子。这是第一次，他这么喜欢一个人。</p>
 <p data-pid="LfOnosMb">　　调整好悲伤沉重的情绪，他推开了门，看到你正在缝补衣服。</p>
 <p data-pid="hUXbM9xz">　　嘴边一顿，他生涩的说，“我回来了。”</p>
 <p data-pid="wuADqOJB">　　…</p>
 <p data-pid="6liuV-UT">　　在他酝酿许久后同你说你家被灭门了，惊天浩劫像是突如其来的黑夜将你双眼都给蒙蔽了。</p>
 <p data-pid="3X9uMxTi">　　你脱力的跌坐在地上撕心裂肺痛哭的时候，完全没有看到男人表情的细微笑容。</p>
 <p data-pid="2MFZtn6d">　　本来你是不相信的，可是回想起父母亲那天焦急的让你坐上马车去江都祖母那里，又将府中仆役遣散大半。种种事情无一不在告诉你一件事情，你家被灭门是真的，只有你活了下来。</p>
 <p data-pid="EUEknqPJ">　　荆觉拿来手帕给你，你愣愣的接过擦拭脸上的泪水。</p>
 <p data-pid="J37ToHHM">　　现在哭也没用了，你这条命是父母亲保下来的，你得好好活着。</p>
 <p data-pid="cnwPQA2T">　　见你哭够了，他才缓缓开口。</p>
 <p data-pid="lMCrvMt8">　　“你可以一直住在这里。”说出这句话的时候他浑身僵硬口干舌燥，明知道你会拒绝，可他还是在期待着些什么。</p>
 <p data-pid="zsdb_SGT">　　你撑着凳子从地上站起来，佝偻的身躯抖的厉害，风轻轻一吹就得折。</p>
 <p data-pid="Ey-HcQ88">　　顶着双哭红的眼睛，你说，“不用了，我要去祖母那里。”</p>
 <p data-pid="qnjvdELN">　　在你收敛情绪时，荆觉已经攥紧了拳头。紧咬的后槽牙让下颚线绷得紧紧的，更增几分凶相。</p>
 <p data-pid="nXm750sE">　　“你一个弱女子要如何去？怕是还没有出镇子就被人拐走了。”这是他第一次厉声同你说话。</p>
 <p data-pid="_9PwmM6F">　　惊诧的表情看着他时，你隐隐察觉到了危险。</p>
 <p data-pid="YHTfBqNa">　　“我…我可以……”你结巴了半天也没说出来什么，对面的男人又咄咄相逼。</p>
 <p data-pid="6kdE7Zpw">　　“你确定去了你祖母那里他们就会收留你吗？大宅子里人心复杂，你又如何得知他们不会利用你或是卖了你？”</p>
 <p data-pid="1GR-T67U">　　说完以后良久，他叹了口气朝你走近两步，语气温和了许多。</p>
 <p data-pid="3k6U7oZd">　　“在这里住着不好吗？我能够照顾你……”</p>
 <p data-pid="vbgDteCH">　　“若是你不喜欢乡下，我可以带你去城里生活。我在钱庄里面有很多钱，足够你锦衣玉食一辈子。”</p>
 <p data-pid="-qXgcDWx">　　饶是你再傻也听得出来他是什么意思。</p>
 <p data-pid="zd_nYJNo">　　你只及他的腰，他的影子投射下来就足以将你整个人遮蔽。巨大的侵略感和威压让你觉得站在面前的不是个人，而是要吃的你的怪物。</p>
 <p data-pid="7QE9DNE2">　　寒冷从头到脚淋遍全身，足底都冷到僵麻。你无法控制的发颤，还强装淡定的拒绝他。</p>
 <p data-pid="WxWJgUqt">　　“不、不麻烦荆大哥了，我还是去我祖母那里吧，到时候就算被卖了我也认了。”</p>
 <p data-pid="FXn9MNli">　　强装的镇定不管用，你开口颤抖的音线就暴露了你的害怕。</p>
 <p data-pid="qRJ0ClAF">　　荆觉皱起了眉，伸手欲去抓你的胳膊。</p>
 <p data-pid="MbRCYUiE">　　你随时紧绷的神经第一反应就是让你跑。你从未如此拼命过去夺那扇门，只要跑出去，只要大声叫救命就总有人会听到！</p>
 <p data-pid="iPfnBF4d">　　可是你连门都没有摸到就被身后的人箍住了腰又给抓了回去。</p>
 <p data-pid="0JdUrZhY">　　“放开我你这个混蛋！我要走！让我走啊！”面对他时你就像个小鸡仔，轻轻松松就能把你拎起来。如同抱小孩子的姿势，他把你禁锢在粗壮的手臂上。</p>
 <p data-pid="DAcUF3K4">　　你蹬着两条腿挣扎，挥舞着手臂疯了似的去抓挠他的脸。</p>
 <p data-pid="mWjgwt0b">　　这点儿疼痛对他来说如同挠痒，轻易把你放到了床上，按住你的手脚。他冷着脸同你商量，“你先冷静一下，好好想想我和你说的话。”</p>
 <p data-pid="cp6RACmm">　　你哪儿听的进去？他就是想吞了你的洪水猛兽！</p>
 <p data-pid="OR0AAuZL">　　你假意平静了下来，在他松开以后你又像只兔子一样弹了起来要往床下跑。</p>
 <p data-pid="K7C4i2tY">　　结果不言而喻，你又被他给按在了床上。</p>
 <p data-pid="tie7GhQP">　　你哭着骂他，但是深闺的你没骂过人，用尽自己知道最恶毒的词汇都像是在娇嗔。</p>
 <p data-pid="NMQvDUbk">　　“混账！你放开我，你这个登徒子！”</p>
 <p data-pid="d449oEFW">　　“够了！”他气的胸膛剧烈起伏，怒吼一声，吼的你表情发懵。</p>
 <p data-pid="8TJVbiBt">　　懵了过后就是恐惧，你也知道自己打不过他，只好哭着求他。</p>
 <p data-pid="BSVnLYLa">　　“你行行好，荆大哥你让我走好不好？”</p>
 <p data-pid="kb1sse75">　　不好！</p>
 <p data-pid="fFZc-6dg">　　男人手下触碰到的人儿娇软的让他心尖儿痒，他想你，想的要疯了。</p>
 <p data-pid="Vr7i4ds0">　　不能放手，他要是放了手你就再也不会回来了，他会疯的……</p>
 <p data-pid="VL07mNd4">　　占有欲的疯狂控制让他把你掀倒在床上，又快速的去柜子里翻找出来一节麻绳。</p>
 <p data-pid="_2ysXoio">　　察觉到他要做什么以后你下意识的往后退。</p>
 <p data-pid="hcRoUJ5S">　　男人拿着绳子走向你，呼吸粗重如鼓。被某种情绪感染，他的眼睛微微发红，“不要怕，你不要怕。”</p>
 <p data-pid="BZhTrIUu">　　只要把你绑起来，绑起来就不会跑了。到时候再关上一段日子，你肯定就会断了逃跑的念头。</p>
 <p data-pid="Hz519VQV">　　你几乎把喉咙哭破，脸苍白如金纸般摇头，“荆大哥你不要这样，我不跑了再也不跑了！你不要把我绑起来好不好？”</p>
 <p data-pid="qbSlTCwM">　　他如同陷入梦魇一般，半个字听不进去，扑上来坐在你的腿上压住，轻易就抓住你的双手用绳子开始绕圈捆绑。</p>
 <p data-pid="BNlyTgBz">　　粗糙的麻绳磨的娇嫩的肌肤火辣辣的疼，你愣是哭着吼着半点儿没办法挣扎。</p>
 <p data-pid="hEev-5f2">　　“烟烟，我会对你很好的，我会做一个好丈夫。”</p>
 <p data-pid="kO_x1PX5">　　属于荆觉的气息涌入你的口鼻，你仿佛被这个人彻底包裹了一样。</p>
 <p data-pid="OjVwwOwi">　　身上的衣服过于宽大不合身，在刚刚的挣扎中就凌乱了。</p>
 <p data-pid="4-FkfoM8">　　你的哭声像是毒药一样，引诱的他逐渐丧失薄弱的理智。</p>
 <p data-pid="zHrV2dHl">　　他俯下身离你越来越近，大手轻轻的擦拭着你脸上的泪珠，唇瓣嗫嚅着说，“你要什么我都会给你，你不要拒绝我好不好？”</p>
 <p data-pid="qpuIc3bQ">　　绝望的泪水从眼角滑落隐入鬓中，你发出了最后一个音，“不……”</p>
 <p data-pid="1uRN-DGq">…</p>
 <p data-pid="ueJYFA_b">　　你已经睡着了，他给你简单的收拾了一下。又捡起地上的衣服和换下来的衾单出去清洗，高大的男人坐在小板凳上弯腰搓洗衣服，多少有些违和。</p>
 <p data-pid="_xh5BUFB">　　他却笑着，腰肢上还有被你脚趾甲蹭出来的细微红痕，微微的疼，更多的是痒。</p>
 <p data-pid="Y5nxp1mi">　　得去让人给你打一套金头冠，还有金丝玉珠勾的喜服，别人有的你一样都不能少。</p>
 <p data-pid="KBycUyPB">　　———待更———</p>
 <p data-pid="_MDl7XZu">洗完衣服他又去给你熬粥，特意把肉宰成沫又加了点儿青菜一起做了个瘦肉粥。</p>
 <p data-pid="IDrxbaH4">　　轻轻推开门，你已经醒来了。痕迹斑斑的手臂正撑着床艰难的想要爬起来，刚刚撑起上半身，他一进来你就吓的又跌了回去。</p>
 <p data-pid="RyOL6RXb">　　浑身上下都痛的你想去死，天生的杏眸就算怒瞪着他也没有丝毫威慑力，反而看的荆觉心里一片柔软。</p>
 <p data-pid="CCmlhFvs">　　他上前去把你抱起来捞在怀里，放下手里的碗任凭你哭闹痛骂，还是把衣服给你穿上了。</p>
 <p data-pid="pqiH25AB">　　“我给你熬了粥，吃点儿吧。”</p>
 <p data-pid="3xmz6zK6">　　你坐在他的怀里，腰上缠着一条手臂，钳子似的如何扣掐都弄不开。</p>
 <p data-pid="Dgkqvjzy">　　男人用勺子舀起来一勺，细细的吹凉了以后才递到你的嘴边。</p>
 <p data-pid="3fAukVzi">　　“不吃！我不吃！”你像是闹脾气的孩童，扭着头左躲右躲就是不肯张嘴。</p>
 <p data-pid="fId_trVw">　　肉粥鲜香，但是并不能激起你的食欲。被他逼的急了，你就开始哭。</p>
 <p data-pid="FQeG-TzE">　　嘴边的勺子一顿，身后的人沉声说，“我会娶你的，你想要什么我都可以满足你。”</p>
 <p data-pid="8Dhvh3Lk">　　听到声音你冷静了下来，眼睛还在不停的流水，说出来的声音也沙哑的不成样子。</p>
 <p data-pid="tbF3MLHH">　　“你简直就是个土匪！我不要你娶我，我要走！”话音还未落下，腰上的手就又紧了几分，勒的你喘不过气来，张着嘴直咳嗽。</p>
 <p data-pid="TsGlL7F2">　　察觉到你不舒服以后他又松开了手，一言不发的抿紧了唇瓣强行捏住你的双颊把粥灌了进去。</p>
 <p data-pid="IvfZg_i8">　　吃一半吐一半，胸前的衣襟都打了个半湿。</p>
 <p data-pid="lNGsWE2y">　　他拿来手帕给你简单擦了擦，又去找来了一条最细的铁链。</p>
 <p data-pid="WXmTP5En">　　链条上生了黄锈，他看着手心里的链子，胸腔里积攒了缠绕的麻乱的线。这是他用来锁打回来的猎物的链子，他也不想这么对你的。</p>
 <p data-pid="bGSpKLg0">　　可是，你恨他好过执意离开他。</p>
 <p data-pid="_g4zHm4W">　　见到荆觉手上的东西时你又想起了昨天晚上不好的事情，吓的抱紧了自己狼狈的钻进了被子里。</p>
 <p data-pid="-4QNGL5h">　　床上一个圆滚滚的鼓包，男人在边上站了一会儿，然后伸手进去摸索。摸到你的脚踝以后用力的扯了出来，看到雪白的脚趾头上还有他咬的齿印，难得的红了脸。</p>
 <p data-pid="DVQqoEFE">　　叮叮当当的声音，链子系在了你的脚踝上，另一头则连接的床脚。</p>
 <p data-pid="95qR_wDF">　　被子被掀开一角，毛茸茸的头伸了出来。你扯了两下链子，除了让自己更疼以外没有任何用处。</p>
 <p data-pid="Zx0CjCjG">　　“你这个混蛋！！”你气红了眼睛，拿起枕头用力的扔在了他的头上。</p>
 <p data-pid="JD5qfku_">　　这和把你当成圈养的牲畜有什么差别？！</p>
 <p data-pid="F-VdBEG1">　　被你扔了东西不仅没有生气，他还笑了。虽然笑的有些僵硬，但眼里的温柔却是实打实的。</p>
 <p data-pid="GUoaS1D9">　　又弯腰捡起枕头放回床上，他轻声说，“我下地去了，中午会回来做饭的。”</p>
 <p data-pid="uuJ0SJzO">　　最后你只能绝望的看着门关上，听着他落锁的声音。</p>
 <p data-pid="Zeoa08Pq">　　村子里没有一个人知道你的存在。也可以说，认识你的人都以为你死了，就算荆觉一辈子不放了你也不会有人知道不会有人来救你。</p>
 <p data-pid="pBOsarHD">　　你绝望的捂着脸又钻进了被子里，企图逃离这个事实。泪水仿佛岩浆，已经将你的双眼灼烧的刺痛了。</p>
 <p data-pid="6efqfm1A">　　多么希望这是一场梦，醒来以后你还依偎在爹娘的身边，你还是那个无忧无虑的大小姐。</p>
 <p data-pid="TmAsiHjX">　　中午的时候他准时回来了，手里还提着他打杀来的野兔。</p>
 <p data-pid="HjaJ5G8V">　　他来看了你一眼，看见被子里伸出来的套上链子的脚，又安心的去了厨房做饭。</p>
 <p data-pid="W8Zx_316">　　兔子在他手里被熟练的放血剥皮，清理好内脏，很快就做成了菜装到了盘子里。</p>
 <p data-pid="UjEhErrf">　　今天做了两菜一汤，荆觉把桌子搬到了房间里，方便你吃饭。</p>
 <p data-pid="qCYK4pNX">　　轻轻的拍了拍被子里的你，他说，“吃饭了。”</p>
 <p data-pid="DIMPNzYR">　　见你没有丝毫动静，他又拍了两下。</p>
 <p data-pid="pr_ZLo_H">　　你还咬着胳膊，哭了一上午，你到现在还一抽一抽的没缓过神儿来。</p>
 <p data-pid="k6lDvqcf">　　被子猛地被掀开了，入目的光刺的眼睛疼。</p>
 <p data-pid="XRODT6Xg">　　他捏住你的脸把胳膊从嘴里解放出来，上面全是你咬出来的牙印，或深或浅，有的已经发紫了。</p>
 <p data-pid="jSJ0wttt">　　荆觉脸色猛地一沉，直接把你从床上给抱了下来。</p>
 <p data-pid="qGvu-_xq">　　你推搡着他的胸膛无比的抗拒，扭着身子下不来，气的你直接一口咬在了他的肩膀上。</p>
 <p data-pid="AQ5QCdzn">　　在他的眼里你就是个没长大的幼兽，挥舞着并不锋利的獠牙和利齿只会让人觉得可爱。</p>
 <p data-pid="cGWRlIyu">　　他坐在凳子上，你就坐在他的腿上。</p>
 <p data-pid="p1P3IPTO">　　两人的姿势亲密无间，他把你的双臂连同腰一起箍着，拿起筷子夹了炒的兔肉递到你嘴边。</p>
 <p data-pid="ijIGblat">　　“尝尝，不辣的。”</p>
 <p data-pid="uYle3_Xh">　　想都不用想就知道如果你不吃他又会像早上一样给你灌进嘴里。与其这样还不如让自己好受些，所以这次你没有反抗，而是张着嘴乖乖接受他的投喂。</p>
 <p data-pid="uLc08lRS">　　荆觉的厨艺很好，兔肉没有半点儿腥味。</p>
 <p data-pid="zwxvqxDD">　　你被他喂着吃了一碗饭半碗汤以后就塞不下去了，偏着头表示自己不想吃了以后他就把你重新放回了床上。</p>
 <p data-pid="BimOIzjv">　　伺候你吃完饭他才开始吃。桌上的饭菜被他风卷残云吃了个干净，空碗盘收拾着拿到厨房去了。</p>
 <p data-pid="AUYSyywD">　　锅里烧了热水，他专门过来问你要不要洗澡。</p>
 <p data-pid="_ZDvSDda">　　你哀怨又怯弱的看着他，轻轻的点了点头。</p>
 <p data-pid="VZgWtReK">　　洗澡的时候脚上的链子总算解开了，不过他步步跟着你，你也没有逃跑的机会。</p>
 <p data-pid="nx_vKfKK">　　他把那次去镇上给你买的裙子拿来了，虽然比不上以前你穿的那些，但也比麻布衣服好了太多。</p>
 <p data-pid="6dw9zd5x">　　绣上小雏菊漂亮的橘红色裙子把你整个人都衬托的鲜艳有气色了些。满意的把你抱回去，心想着有时间得去镇子上再给你多买几身衣服，那些个麻布衣服他舍不得委屈你穿。</p>
 <p data-pid="p-4UqNMO">　　今晚上他没有碰你，只是单纯的抱着你睡觉而已。</p>
 <p data-pid="4X-cpTsm">　　睡前他犹犹豫豫的问有没有把你弄伤，你又气又羞，干脆闭上眼睛不说话。</p>
 <p data-pid="mH7t4XXY">　　怀里的软玉扑鼻的香，他从来没有一日睡的比现在还在深沉甜美。</p>
 <p data-pid="pHCKmu12">　　日上三竿才起床，你还没有要醒的迹象。小心翼翼的在你唇上落下一吻，他又拿着锄头出门去了。</p>
 <p data-pid="GjDzmgOR">　　荆觉离开后不久门口就出现了个猥琐的身影。</p>
 <p data-pid="NeFIvhay">　　赵二是村里出了名的泼皮无赖，三十好几了也没人家愿意把姑娘嫁给他，反倒是因为曾经调戏妇女被人给打了个半死。</p>
 <p data-pid="aZTBWb3u">　　农户靠庄稼和狩猎为生，前些日子他就听说荆觉在山上打了好些个野味回来。最厉害的是，他竟然能够猎到野猪。</p>
 <p data-pid="sseAdazL">　　反正都这么多东西了，他借点儿走也不过分吧？</p>
 <p data-pid="BWvZ0muQ">　　熟练的拿出铁丝在锁里面捣鼓两下就打开了。</p>
 <p data-pid="yRch4PqV">　　四下看着没人，他悄悄的钻进了房子里关上了门。</p>
 <p data-pid="SHbIFegC">　　他先是进了厨房，把野味都装进了带来的袋子里。要离开的时候又动了歪心思，转身就找去了房间。</p>
 <p data-pid="g6ZyeiD7">　　看这房子就知道这荆老虎家里没几个钱，但来都来了，不摸点儿回去就浪费了机会。</p>
 <p data-pid="gyDq9IDc">　　你才迷迷糊糊的睁开眼睛。那房门开了，来的人不是荆觉，而是个陌生的男人。</p>
 <p data-pid="mxmrzNwu">　　两人四目相对，忽的那人就笑了。</p>
 <p data-pid="JKfah9Af">　　目光触及到你脚上的链子，男人原本就猥琐的笑容变的更加恶心难看。</p>
 <p data-pid="zIyQGOqS">　　“这荆老虎好大的胆子，什么时候藏了这么漂亮的姑娘在家里了？”他一边说着，一边伸手朝你走来。</p>
 <p data-pid="PECxufvJ">　　意识到危险你的瞌睡立马就醒了。</p>
 <p data-pid="l2RkIs4P">　　“你想干什么？！”</p>
 <p data-pid="DWnE3HAp">　　赵二嘿嘿笑了两声，佝偻着瘦削的身子活像是过街老鼠站起来了似的。</p>
 <p data-pid="3G5qHy--">　　“我当然是来帮你的。”</p>
 <p data-pid="9UIyazzt">　　“肯定是荆觉那个混账把你拐来的吧？放心，我一定把你救出去！不过嘛，得你付点儿酬劳！”</p>
 <p data-pid="odwdxBhZ">　　那露骨的眼神你再清楚不过。</p>
 <p data-pid="OSQM7A54">　　你当然是不愿意的，哆哆嗦嗦着往后退，可是床也就这么大你怎么也跑不掉了。</p>
 <p data-pid="q9Wd929e">　　“救命…救命啊！！”赵二朝你扑了过来，你拿着枕头挡在胸前才堪堪没让他碰到你。</p>
 <p data-pid="gN_gkD81">　　男人狞笑着，嘴角还有可疑的涎水。</p>
 <p data-pid="GNuZGF8e">　　你绝望的哭叫着救命，祈求有人能够听到你的呼喊。</p>
 <p data-pid="fryLvBCd">　　“砰——”</p>
 <p data-pid="RGjAnXQ3">　　门猛然间就被粗暴的踢开了。</p>
 <p data-pid="_pitSz_D">　　赵二惊恐的回过头去，看到是荆觉，心中的慌乱一下子就弱了下去。甚至还有理的威胁他，“荆觉啊，想不到你是这种人呢！”</p>
 <p data-pid="n3feocVI">　　“要是不想让我报官把你捉起来也行，但这姑娘你不能一个人独享了是吧？”</p>
 <p data-pid="ELTnJzf6">　　荆觉站在那里一动不动，垂在身侧的手紧攥到发抖，黝黑肌肤下的筋脉像是活过来的蚯蚓似的鼓了起来。或许是因为他始终那副表情，所以很难让人看出来他生气了。</p>
 <p data-pid="7LUd0SbT">　　赵二扯住你衣服想给你撕扯开的时候，你尖叫的哭着叫了他的名字。</p>
 <p data-pid="9YdfJicd">　　“荆觉救我！”</p>
 <p data-pid="-lnQX8n-">　　下一瞬，男人两步冲上来挥舞起斧头把赵二的头给砍了下来。</p>
 <p data-pid="va9DSHI-">　　头上的表情还没有变，落到地上咚咚两声滚到了他的脚边。</p>
 <p data-pid="P8i8gyAn">　　失去了头颅的断口处滋滋的开始喷血，身躯也很快就倒了下去。</p>
 <p data-pid="kusP4WOm">　　血溅到了荆觉的脸上，你脸色苍白，瞳孔震颤着看着这一幕。哭不出来，也说不出来话，无尽的恐惧让你浑身冰冷双耳嗡鸣。</p>
 <p data-pid="h8RyBnaz">　　他用手背擦了擦脸上温热的血，微微笑着像是想安抚你，却又因为那抹红显得那么诡异。</p>
 <p data-pid="ocaQd5KG">　　“别怕，我会保护你的。”</p>
 <p data-pid="c5bjRh-Y">　　话音落下，他扛起尸体捡起那颗头出去了。</p>
 <p data-pid="tNnQPyq1">　　他去了厨房，拿起刀把赵二的尸首宰成了碎块，装进桶里盖上了黑布。</p>
 <p data-pid="LCFTtD0i">　　出去准备埋了的时候遇到了路过的邻居，邻居笑着问他去哪儿。</p>
 <p data-pid="4pcJHY_b">　　荆觉看了一眼手里的桶，“野猪肉坏了，准备拿去埋掉。”</p>
 <p data-pid="LGBsFeE9">　　邻居嘴里说着可惜了，点了点头就离开了。</p>
 <p data-pid="AXgXj-b_">　　他埋的很快，回来后把房间里的血清理了干净才来抱住你。</p>
 <p data-pid="yvOUd28m">　　你像是回过神来了，贴在他的胸膛开始号啕大哭，也是第一次主动抱住了他。</p>
 <p data-pid="D7lB3sNh">　　“放心哭吧，有我在没人能伤害到你。”他轻轻拍着你的后背，给予你更多的安全感。你哭湿了他的胸前的衣服明白了个事实，像你这种手无缚鸡之力的人，现在只有他能护着你了。</p>
 <p data-pid="SDlN0I0n">　　…</p>
 <p data-pid="Cw6qVGIh">　　你们之间的关系缓和了很多，至少你没那么抗拒他了。</p>
 <p data-pid="kJ61OSTR">　　两人睡在一张床，早上起来你还会滚进他的怀里。</p>
 <p data-pid="PaR-IFI7">　　他也没有碰你，只是看你的眼神灼热的有些不敢直视。</p>
 <p data-pid="i4qPsrgm">　　天气逐渐热了起来，半夜的蚊虫也在耳边嗡嗡响吵人安眠。你被叮了好几个大包，半夜又热又痒烦躁的醒了过来。</p>
 <p data-pid="r20MzKhn">　　迷迷糊糊睁开眼睛时，耳边不止有蚊虫的嗡嗡声，还有粗重的喘息声。</p>
 <p data-pid="DuGoSNcP">　　适应昏暗的环境后，你看见了荆觉诡异的眼神，也感受到了放在你腰上的大手。</p>
 <p data-pid="x7xdPEi3">　　你不明白他在干什么。无意识的蜷缩了下膝盖，一下子就顶在了男人的小腹上。</p>
 <p data-pid="yWQtL_OX">　　他闷哼一声停住了动作，下一瞬猛地翻身把你压在了身下。</p>
 <p data-pid="K1_4iBtV">　　像是失去理智了一样，抱着你的头疯狂的亲吻了起来。</p>
 <p data-pid="aIUCpH1q">　　刚开始你还能招架的住，到后面直接就憋的喘不过气来了，只好呜呜咽咽的摇着头躲避他的索吻。</p>
 <p data-pid="L8ys2vuS">　　“放……放开！喘不过气了！”</p>
 <p data-pid="74nQ8mT1">　　“忍不住了……我真的忍不住了……”埋在你颈窝里的人声音都在颤抖，憋的太久太难受了。</p>
 <p data-pid="oTuDilRu">　　蓦然瞪大了双眼，你哆嗦着唇瓣想把他推开。</p>
 <p data-pid="uRS0yzd-">　　“我不……”</p>
 <p data-pid="AMxHWuWT">　　他容不得你拒绝，这是他喜欢的人，是他的女人，为什么要忍凭什么要忍？</p>
 <p data-pid="quHjFg8K">　　…</p>
 <p data-pid="51ITLVak">　　他带着你搬进了城里。</p>
 <p data-pid="NbXrp1cd">　　这里离京城和江都都很远，更是隔绝了一切你可以离开的办法。他买了一处大宅子，又租下一处商铺来做酒楼。</p>
 <p data-pid="FL6PbqCp">　　请了厨子请了小二，他只需每日算算账即可。</p>
 <p data-pid="GeGGlXWJ">　　酒楼生意兴旺，常来的食客们都知道掌柜的有个放在手心里宝贝的媳妇儿，连这名字都是以家中妻子命名的。</p>
 <p data-pid="YY9S11HL">　　你挺着六个月的大肚子站在酒楼门口，手里提着个篮子，篮子里面是新鲜的葡萄。</p>
 <p data-pid="-_pQo0MC">　　犹豫着进不进去的时候荆觉就先看到了你，急忙出来把你扶了进去。</p>
 <p data-pid="Dcj2fx-e">　　“怎么想着过来了？”他把你带去柜台那里坐下，上面还有算盘和账本。</p>
 <p data-pid="NdAR3vve">　　你随意扫了一眼，低着头把葡萄放了上去。</p>
 <p data-pid="sI4UMFY6">　　“我……我想吃葡萄了，没人给我剥。”你红着耳尖不好意思看他。</p>
 <p data-pid="OwpQQ6KQ">　　其实哪儿是想吃葡萄了，只是家里太过冷清，你有些害怕罢了。看到一旁的葡萄，你才想了这么个借口。</p>
 <p data-pid="8HNvo9Zh">　　他低下头就能看到你紧张的轻轻拍着大肚子，不点破的轻笑一声，拿起葡萄熟稔仔细的给你剥皮。</p>
 <p data-pid="NqXwJWw8">　　酸甜的葡萄入口，你的眼睛顿时就亮了。</p>
 <p data-pid="Td50zHeX">　　怀孕后你特别爱吃酸的，所以荆觉就准备了很多的葡萄。</p>
 <p data-pid="iYM-Lypc">　　他看了你一眼，又继续手上的动作，冷不丁的来了句，“酸儿辣女，肚子里肯定是个调皮的小子。”</p>
 <p data-pid="MRdYMvEh">　　你被呛住了，他又赶忙来给你拍背。</p>
 <p data-pid="2DCVY5jo">　　偷偷看了他一眼，又迅速的挪开。</p>
 <p data-pid="Mt6R_iPI">　　这么久其实你也认命了，说是认命也更像是习惯。你不能确保离开后会找到个对你更好的，但是荆觉对你却是没有任何的保留。</p>
 <p data-pid="8fr2UvlZ">　　他人是粗犷了些，但对你也是一等一的细心耐心，不沾花惹草，也不纳妾逛花楼。你想，就这样和他过一辈子也挺好的。</p>
 <p data-pid="sb3r67tv">　　———大结局。</p>
 <p data-pid="lqya8RSH">推推我的新文，呜呜呜呜呜呜如果可以我想要个赞|･ω･｀)</p>
 <p data-pid="bbH7lDUC"><a href="https://www.zhihu.com/answer/2504645264" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/answer/250464</span><span class="invisible">5264</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>