# 《英雄联盟》一个人的操作可以抽象到什么程度？
- 点赞数：6716
- 更新时间：2020年02月09日07时57分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/369100830/answer/994302234
<body>
 <p data-pid="x2YCT9K4">瓦⑧行了，下一更可能得等几天，瓦真的一滴 都没有辣</p>
 <p data-pid="SK_rbGOy">对面盖伦，刚强坚毅，雅号猫咪人柱力<br>
  这边盖伦，芭蕾皇帝，高呼多兰即正义</p>
 <p data-pid="XDC-3Iiy">对面奶妈，锦斓袈裟，驰援千里平伤疤<br>
  这边奶妈，革命大咖，“学医不能救国家”</p>
 <p data-pid="-JdILPzo">有的酒桶勾股定理，无解大杀四方<br>
  有的酒桶肉蛋葱鸡，纵享欢乐时光</p>
 <p data-pid="EJjmE5nw">有的蚂蚱虫群之心，手握冥府九阴<br>
  有的蚂蚱俯冲下分，与敌五人血拼</p>
 <p data-pid="qxZoGCG7">有的瑟提黄金精神，欧拉欧拉欧拉<br>
  有的瑟提怂狗之魂，“等我”“别打”“撤吧”</p>
 <p data-pid="wRUvGhRA">～～～～～～</p>
 <p data-pid="lzDZQMHv">噫，我中了！没想到宁萌这么顶，都两千赞了，那我明天再加大力度⑧～</p>
 <p data-pid="7SSykZPR">～～～～～～</p>
 <p data-pid="rzNPXETu">宁萌怕是万万没想到我又更新了⑧</p>
 <p data-pid="6uv8yOn4">对面杰斯，科技先锋，开炮如同陨石砸坑<br>
  这边杰斯，带线义工，尚未进入铁器牛耕</p>
 <p data-pid="0wyUhand">对面人马，不管指哪，五秒之内使命必达<br>
  这边人马，极致拉胯，狼头疾跑闪现踹塔</p>
 <p data-pid="3fxw6pN9">对面火男，祝融下凡，团战烧出奥运五环<br>
  这边火男，一级伤残，辅助偏要倔强多兰</p>
 <p data-pid="56FlQXy2">对面锐雯，折翼天神，放逐之锋已饮千魂<br>
  这边锐雯，不屈白银，英勇开团尸骨无存</p>
 <p data-pid="VqFG3gFo">对面亚索，青锋一抹，剑气横生血花万朵<br>
  这边亚索，情E难舍，奈何桥上来回拉扯</p>
 <p data-pid="oBbGesnX">下面原答案，奥利给！</p>
 <p data-pid="6oob0PDh">～～～～～～</p>
 <p data-pid="DVTQCDP4">别人家女枪走A，你家女枪R走</p>
 <p data-pid="nNcIXhT_">别人家泰坦够强，你家泰坦勾墙</p>
 <p data-pid="50I_B0wP">别人家瞎子摸眼回旋踢，你家瞎子QQwwee</p>
 <p data-pid="nuDnERYn">别人发条墙里藏球，你家发条R拉假猴</p>
 <p data-pid="nwGVc4CG">别人家诺手光速血怒，你家诺手黄泉跑酷</p>
 <p data-pid="S6oqiffS">别人家三炮百步穿杨，你家三炮描边天皇</p>
 <p data-pid="USW0BjV3">别人家亚索狂风绝息，你家亚索疾跑TP</p>
 <p data-pid="t9ysYXxn">别人家vn暗夜猎手，你家vn 0/19</p>
 <p data-pid="QmHjqjL3">有人长枪依在，愿以吾身换敌身。</p>
 <p data-pid="HR-ZmN9T">有人绿叉破败，扫走薇恩戳奥恩。</p>
 <p data-pid="Wjs-H3km">有人与剑共舞，破空斩攻敌破绽。</p>
 <p data-pid="GU3c-tHq">有人提亚马特，零杠十五断兵线。</p>
 <p data-pid="NDY5qSm7">有熊雷霆炸响，滚滚咆哮催战意。</p>
 <p data-pid="4wk469fp">有熊二塔对线，罹患重症肌无力。</p>
 <p data-pid="sew-uFYn">有龙手握星辰，誓为寰宇铸生魂。</p>
 <p data-pid="rVaWsElU">有龙草里蹲人，刀刀皆漏入佛门。</p>
 <p data-pid="ovUfjk24">对面凯南，瞬间炸毛，R闪怒雷如匹练。</p>
 <p data-pid="wde8TQtN">这边凯南，格力空调，一晚低至一度电。</p>
 <p data-pid="Sq0AAoj-">对面死歌，口含天宪，1000分贝鸡你太美</p>
 <p data-pid="liP6vvNw">这边死歌，归心似箭，泉水就像他妈羊水</p>
</body>