# 《妖猫传》的票房为什么这么低？
- 点赞数：6928
- 更新时间：2018年02月11日06时57分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264642705/answer/288362888
<body>
 <p data-pid="C5v5z2t8">制片人：您好，我是知名制片人。</p>
 <p data-pid="ci6l3fQL">资方：您好，我是有钱资方。我想宣传一个旅游地产项目，怎么搞？</p>
 <p data-pid="Z9kzKHv8">制片人：拍个宣传片！</p>
 <p data-pid="KnL7gPbN">资方：俗！宣传片烂大街了，二狗子村都有宣传片。</p>
 <p data-pid="fnwk3p3R">制片人：档次不一样！拍成一部大电影，请一众明星大腕，营销成影像艺术前沿理论和本体哲学的大讨论、大碰撞，牛不牛逼？</p>
 <p data-pid="J9JyXyUQ">资方：得花不少钱吧？</p>
 <p data-pid="LuNTGmgX">制片人：不用！电影圈我熟，包您物美价廉。地产项目现成的，不花钱。明星都用演技派，又便宜又不招骂。</p>
 <p data-pid="721qbW1n">资方：那好那好，说说怎么宣传。</p>
 <p data-pid="-MRRHAzv">制片人：编一个大唐的故事，告诉国人盛唐就你们的城这样，等电影拍完，这个城就火了。</p>
 <p data-pid="qIR4pvZw">资方：好好好，接着说。</p>
 <p data-pid="QugxxurT">制片人：国人都有大国情结，咱们祖上阔过，而且又要阔了。一说到大唐，国人还不给打了鸡血似的，哭着喊着来旅游，体验一把皇帝贵妃的瘾？</p>
 <p data-pid="wc5ZWV0o">资方：有成功的先例吗？最好有个ppt啥的。</p>
 <p data-pid="cJCkeMoE">制片人：先例？有啊！你看春晚，外景都在旅游景点拍的。这个更牛逼，定向宣传，精准推广，不用遮遮掩掩的，理直气壮。</p>
 <p data-pid="M3w44Usk">资方：好是好，会不会太商业了？</p>
 <p data-pid="ZXGY9lyU">制片人：话要看怎么说，为地产拍电影，确实显得铜臭了些，为电影造地产，这就高大上了，显得特别具有贵族精神。艺术家卖的就是艺术，越艺术越商业，越商业也就越艺术，相辅相成，水乳交融。</p>
 <p data-pid="D6-4QeRb">资方：有大导演愿意拍宣传片吗？</p>
 <p data-pid="VUgooIkZ">制片人：有！咱挑选具有古典文化气质和民族艺术趣味的导演。那个叫什么安的，曲高和寡；那个叫什么柯的，土了吧唧；那个叫什么卫的，那是真看不懂啊！咱们就找那个叫哥哥哥哥的，拍过中国电影扛鼎之作《基基基基》，全身铺满了文艺细菌。人我很熟。</p>
 <p data-pid="Vb2ocgZ-">资方：他最近拍的片子不卖座啊，那个《极极极极》，恶评如潮。</p>
 <p data-pid="Avl1ihtL">制片人：恶评不是问题，关键要如潮。再说了，艺术审美是主观的！是私人的！是孤独的！是不讲道理的！咬死不认账，不低头，不负责，方显艺术家刚劲的风骨。</p>
 <p data-pid="QTlNt2t1">资方：这么刚，好合作吗？</p>
 <p data-pid="JjJxtCkh">制片人：对观众刚，对资方不刚。没有资方，一切都是空无，哥哥哥哥是很有合作意识的。</p>
 <p data-pid="kS5uBzKb">资方：懂事就好，别真找一个大爷来。</p>
 <p data-pid="pqyWpYL7">制片人：那不能够！我们就怕资方没意见，体现不出我们的服务水平。</p>
 <p data-pid="KRa3KCFW">资方：我们有钱人也是很尊重创作，尊重艺术规律的。既然拍电影，得讲一个什么故事吧。</p>
 <p data-pid="D6Glsdqy">制片人：帝王将相、才子佳人，老百姓最爱看。咱们这是大唐，就选李隆基勒死杨贵妃这段，又有大美女，又有负心汉，又有爱情，又有权谋，这故事多带劲。</p>
 <p data-pid="HEDlf8mX">资方：女性观众也爱看？受众面得广！</p>
 <p data-pid="29Gavbhg">制片人：多找几个男人，老的小的，骚的酷的，暖的鲜的，让他们都爱杨贵妃……但是！面对众多帅哥的追求，贵妃毫不心动，一心爱着霸道总裁。她为了国家为了爱，不惧死亡，多么正能量！</p>
 <p data-pid="YIozNMUS">资方：主角是谁？</p>
 <p data-pid="4AJmAyiM">制片人：谁都行，侧重帝王心术，主角就是李隆基，侧重唯美纯爱，主角就是杨玉环。</p>
 <p data-pid="H1LvJzfn">资方：不好不好！要充分展示地产项目，主角得是个导游。</p>
 <p data-pid="a8M0kEW7">制片人：导游？！对对对，导游好！而且是个有文化含量的、有文学史地位的导游。李白太油，杜甫太丧，那就白居易吧。他带领着一个外国友人到处溜达，游览盛大的城，追忆帝王贵妃的唯美爱情，最后定稿了千古名篇《长恨歌》，完美！</p>
 <p data-pid="rmfKrVd4">资方：电影本身也要赚钱，我不嫌钱咬手。你们要做为资本负责的艺术家，故事不能平淡，加点色情暴力，必须加，后期好宣传。</p>
 <p data-pid="u0vLF8lI">制片人：No No No，用色情暴力吸引观众，太low，非艺术家所为。真正的艺术家是宗教式的，是精神引领式的，得给观众洗脑。</p>
 <p data-pid="P_DE10Lz">资方：洗脑？什么意思？</p>
 <p data-pid="D4jruUwv">制片人：举个例子，买个水果，坏了，得退钱吧。拍个电影，坏了，不用退！惊不惊喜？大大方方的告诉观众，艺术就这味儿，回去好好咂摸咂摸，十年八年之后就明白了。艺术是啥？是保险绳和迷魂阵，形而上就是要为形而下服务，有艺术家保驾护航，保证赚钱，万无一失！</p>
 <p data-pid="r88Yq-Jz">资方：啊！真奇妙！怎么洗？</p>
 <p data-pid="SCUkohPh">制片人：把服装、化妆、道具啥的，这些电影边角废料都弄得特别炫目灿烂，大红大绿大金大紫的可劲招呼，极尽奢靡艳丽之能事，让观众眼晕，然后把故事撕个稀巴烂，狠狠的扔在观众脸上。此时，观众完全懵逼，斯德哥尔摩综合症立即发作，自发脑补惨淡凄凉的人生历程和爱到不能爱聚到终须散的感情创伤，主动跪舔导演……</p>
 <p data-pid="SFqial72">资方：这能行？</p>
 <p data-pid="xiLypydt">制片人：屡试不爽！再加一点什么空啊，幻啊，玄啊，佛啊啥的，观众一定晕！马克思说的没错，宗教是麻醉劳动人民的鸦片，鸦片都给你上了，还能不服？！</p>
 <p data-pid="k8WTgSrM">资方：要是还不服呢？</p>
 <p data-pid="SdQYcO0U">制片人：也好办！就骂他们没精神、没文化、没审美、没信仰！咱们有的是钱，把阵仗摆起来，那些穷屌丝就会自惭形秽。上映宣传的时候，就说咱们又盖楼又种树，特别有匠人精神，特别注重艺术品质。反正那帮傻子也不懂，就认花钱。</p>
 <p data-pid="atPROtO3">资方：那得多少钱？</p>
 <p data-pid="R2YrzdZj">制片人：你放心，没多少钱，都是样子货。先做点舆论引导，总有爱好艺术追求美的唯美小清新，他们会主动冲锋在前，和不上钩的土鳖撕逼。只要双方针锋相对、骂战开始，咱们就成了！</p>
 <p data-pid="c_bmUh8O">资方：妙啊！无中生有，高举高打！</p>
 <p data-pid="NOUvvm2o">制片人：嗯呢！电影肯定轰动，成为中国当代艺术史的一个著名事件和热点话题，名垂青史！到时候，观众流水般的涌进电影院，谁不爱瞧个热闹？没看过热门电影，大家吐槽你参与不了，多难受！</p>
 <p data-pid="z7X8rkfX">资方：就不能编个好故事，拍个全是好评的电影？</p>
 <p data-pid="c-DxKgFf">制片人：那多难啊！费劲巴拉的，鲜明生动贴合时代的人物多不好写，整点概念和感觉多轻巧。</p>
 <p data-pid="H2P_KSdY">资方：你们写不出来？</p>
 <p data-pid="TV8Nhv2D">制片人：我们这叫有风险意识！你想，万一没整好，全是骂你的怎么办？哭都没地方哭去！这都是血泪总结出来的教训！保险起见，还是挑逗群众斗群众，咱们又得名又得利，还能骂他们傻逼。</p>
 <p data-pid="uonH5aGb">资方：你们艺术家真是心狠手辣。</p>
 <p data-pid="ZRZH7fKp">制片人：这叫为资本负责！做老板的贴心人，我们是负责任的艺术家。</p>
 <p data-pid="UrxKkFMo">资方：要不说你们艺术家贼呢！脑子是真好使啊！</p>
 <p data-pid="0h1mf1Ef">制片人：谬赞了。那咱们说好了，统一口径：不是为了地产拍电影，而是为了电影盖宫殿。</p>
 <p data-pid="OcoAC52l">资方：双赢双赢，我们最爱护这样的艺术家。干杯！</p>
 <p data-pid="BEF7q2FB">制片人：干杯！</p>
</body>