# 有文化可以有多可怕？
- 点赞数：14034
- 更新时间：2017年07月16日17时03分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/50200915/answer/199166508
<body>
 <p data-pid="abS6XAcd"><b>分享一个很老很老的故事，是一个有文化的出租车司机是如何计算，和收益最大化的，堪称MBA案例经典，重温一下就知道有文化多可怕，受益良多。</b></p>
 <p data-pid="YQrbZxLo"><i>一个上海出租车司机给一个CEO上的一堂MBA课</i></p>
 <p data-pid="qheE3lTJ"><i>前言：最后到了机场，我给他留了一张名片，说：“你有没有兴趣这个星期五到我办公室，给微软的员工讲一讲你怎么开出租车的？你就当打着表，60公里一小时，你讲多久，我就付你多少钱。给我电话。”</i></p>
 <p data-pid="Oj29ZjwH"><i>没等司机回话，我便走了。在飞机上，我迫不及待地写下了这堂生动的MBA课。</i></p>
 <p data-pid="6qRLYbfl">我要从徐家汇赶去机场，于是匆匆结束了一个会议，在美罗大厦前搜索出租车。</p>
 <p data-pid="NYZImyMc">一辆大众发现了我，非常专业地停在我面前。这一停，就有了后面的这个让我深感震撼的故事，像上了一堂生动的MBA课。</p>
 <p data-pid="3uwmf4wx">“去哪里？”</p>
 <p data-pid="eE-CgmSI">　　“机场，”</p>
 <p data-pid="9VQHygH6">　　“好的。”司机好像没有停下来的意思，继续说：“我在徐家汇就喜欢做美罗大厦的生意，这里我只做两个地方：美罗大厦和均瑶大厦。接到你之前，我在美罗大厦门口兜了两圈，终于被我看到你了。从写字楼里出来的，肯定去的不近。”</p>
 <p data-pid="Q_Xjjj6m">“哦，你很有方法嘛！”我附和了一下。</p>
 <p data-pid="kV7NQqAo">　　“做出租车司机，也要用科学的方法。”他说。</p>
 <p data-pid="h29YxL2J">我一愣，顿时很有些兴趣：“什么科学的方法？”</p>
 <p data-pid="d-o-awim">　　“要懂得统计。我做过精确的计算，我每天开17个小时的车，每小时成本34.5元……”</p>
 <p data-pid="N38q_tCs">我打断了司机的话：“怎么算出来的？”</p>
 <p data-pid="16EDyLE4">“你算啊，我每天要交380元的份子钱，油费大概210元左右。一天17小时，平均每小时固定成本22元，交给公司平均每小时12.5元油费。这是不是就是34.5 元？”</p>
 <p data-pid="1IApq9eV">　　我有些惊讶，我打了10年车，第一次听到有出租车司机这么计算成本，于是打算继续和他交谈下去，也用来打发在路上的无聊时间：“以前的司机都和我说，每公里成本0.3元，另外每天交多少钱之类的。”</p>
 <p data-pid="T0j4etih">　　成本是不能按公里算的，只能按时间算。你看，计价器有一个检查功能，你可以看到一天的详细记录。我做过数据分析，每次载客之间的空驶时间平均为7分钟。如果上来一个起步价10元，大概要开10分钟，也就是每一个10元的客人要花17分钟的成本，就是9.8元。不赚钱啊。打个比方，如果说做浦东、杭州、青浦的客人是吃饭，做10元的客人，就会连吃菜都算不上，只能算是撒了些味精。</p>
 <p data-pid="tH-f5819">　　太强了，这位师傅听上去真不像出租车司机，到像是一位成本核算师。“那你怎么办呢？”我更感兴趣了，看来去机场的路上还能学到新东西，于是继续问。</p>
 <p data-pid="mihfcP48">　　“千万不能被客户拉了满街跑，而是通过选择停车的地点、时间和客户，主动决定你要去的地方。”</p>
 <p data-pid="d8HtgJAp">　　我非常惊讶，这听上去很有意思。</p>
 <p data-pid="A9v2d3nj">　　司机继续说：“有人说做出租车司机是靠运气吃饭的职业，我以为不是。你要站在客户的位置上，从客户的角度去思考。”</p>
 <p data-pid="mqD5BWqI">　　这句话听上去很专业，有点像很多商业管理培训老师说的“put yourself into others shoes”。</p>
 <p data-pid="-fV7nmzS">　　给你举个例子，医院门口，一个拿着药的，一个拿着脸盆的，你带哪一个？</p>
 <p data-pid="NidnvY3l">　　我想了想，说不知道。</p>
 <p data-pid="cBUsT90U">　　“你要带那个拿脸盆的。一般人小病小痛的到医院看一看，拿点药，不一定会去很远的医院。拿着脸盆打车的，那是出院的。住院哪有不死人的？今天二楼的谁死了，明天三楼又死了一个，从医院出来的人通常会有一种重获新生的感觉，重新认识生命的意义，健康才最重要。那天这个说：走，去青浦。眼睛都不眨一下。你说他会打车到人民广场，再去坐青浦线吗？绝对不会！”</p>
 <p data-pid="J3W7cNYl">　　我不由得开始佩服起这个出租车司机。</p>
 <p data-pid="LR00kB3H">　　“再给你举个例子。那天人民广场，三个人在前面招手。一个年轻女子，拿着小包，刚买完东西；还有一对青年男女，一看就是逛街的；第三个是个里面穿绒衬衫的，外面羽绒服的男子，拿着笔记本包。我看一个人只要3秒钟，之后毫不犹豫地停在这个男子面前。这个男的上车后还没说去什么地方就忍不住问我‘为什么你毫不犹豫地开到我面前？前面还有两个人，他们要是想上车，我也不好意思和他们抢。’”</p>
 <p data-pid="6TT-uyo6">　　司机回答说：“中午的时候，还有十几分钟就1点了。那个女孩子是中午溜出来买东西的，估计公司很近；那对男女是游客，没拿什么东西，不会去很远；你是出去办事的，拿着笔记本包，一看就是公务，而且这个时候出去，估计应该不会近。”</p>
 <p data-pid="xuZ6ENOK">　　那个男的就说：“你说对了，去宝山。”</p>
 <p data-pid="3gbEHOa8">　　“那些在超市门口、地铁口打车，穿着睡衣的人可能去很远吗？可能去机场吗？机场也不会让她进啊。”司机越说越有兴致。</p>
 <p data-pid="0kRAKqeD">　　“有道理！”我越听也越感觉有意思。</p>
 <p data-pid="Io_xZ57a">　　“很多司机都抱怨，生意不好做，油价又涨了，都从别人身上找原因。我说，你总是从别人身上找原因，自己将永远不能得到提高。从自己身上找找看，问题出在哪里。”</p>
 <p data-pid="EgQP0kuP">　　这话听起来好熟，好像是“如果你不能改变世界，就改变你自己”，或者Steven Corvey的“影响圈和关注圈”的翻版。</p>
 <p data-pid="oIB0Ynt5">　　“有一次，在南丹路一个人拦车，去田林。后来又有一次，一个人在南丹路拦车，还是去田林。我就问了，怎么你们从南丹路出来的人，很多都是去田林呢？人家说，在南丹路有一个公共汽车总站，我们都是坐公共汽车从浦东到这里，然后搭车去田林的。我恍然大悟。再比如你看我们开过的这条路，没有写字楼，没有酒店，什么都没有，只有公共汽车站，站在这里拦车的多半都是刚下公共汽车的，再选择一条最短路径打车。在这里拦车的客户通常不会高于15元。所以我说，态度决定一切！”</p>
 <p data-pid="hJU9Tk0Z">　　我听十几个总裁讲过这句话，第一次听出租车司机这么说。</p>
 <p data-pid="Wok3px7r">　　“要用科学的方法，统计学来做生意。天天等在地铁站口排队，怎么能赚到钱？每个月就赚500块钱怎么养活老婆孩子？要用知识武装自己，学习知识可以把一个人变成聪明的人；一个聪明的人学习知识可以变成很聪明的人；一个很聪明的人学习知识可以变成天才。有一次一个人打车去火车站，我问怎么走。他说了一条路线，我说慢，于是我说了一条路线，他又说绕远了。我告诉他没关系，我经常走比他有经验，按他那么走50块，按我的走法，等里程表50块了，我就翻表，他只给50快就好了，多的算我的。最后按我的路走，多走了4公里，却快了25分钟，我只收了50块，乘客很高兴，省了10元钱左右。这4公里对我来说就是1块多钱的油钱，但我相当于用1块多钱买了25分钟。我刚才说了，我一小时的成本34.5块，我多合算啊！”</p>
 <p data-pid="QKwn51xV">　　听完司机的话，我也越加佩服他。司机也没闲着，继续说：“在大众公司，一般一个司机三四千，做的好的大概五千左右，顶级的司机大概每月能有七千。全大众2万个司机，大概只有两三个司机，每月能拿到八千以上，可谓万里挑一。我就是这两三个人中间的一个，而且很稳定，基本不会有大的波动。”</p>
 <p data-pid="hCgwzPC2">　　太强了！到此为止，我已经对这个出租车司机佩服得五体投地。</p>
 <p data-pid="6Nu-RnR8">　　我常常说我是一个快乐的车夫。有人说，你是因为赚的钱多，所以快乐。我对他们说，你们错了，正是因为我有快乐、积极的心态，所以赚的钱多。要懂得体味工作带给你的美。堵在人民广场的时候，很多司机抱怨，又堵车了，真是倒霉。千万不要这样，用心体会一下这个城市的美，外面有很多漂亮的女孩子经过，非常现代的高楼大厦，虽然买不起，但却可以用欣赏的眼光去享受。开车去机场，看着两边的绿色，多美啊！再看看里程表，一百多了，就更美了！每一样工作都有她美丽的地方，我们要懂得从工作中体会这种美丽。</p>
 <p data-pid="VXTHVgRR">我们反思一下，谁把自己的行业做到出租车司机这样精确的分析? 你如果能认真的看完这个文章。是不是和我一样有一种醍醐灌顶的感觉。常常感觉工作里只有工资能给自己动力。其实动力才决定态度，态度决定待遇！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0KlIFD-e">后记：写这篇文章的作者现在也很有名，做到微软的战略总监，自己创业开了咨询公司，非常成功，收费极其昂贵，而且还搭载罗胖的罗辑思维又火了一把！ 这也是一个不一般的有文化的人，非常善于从各行各业吸收营养和精华，这个故事即使到现在，我认为仍然有很大的意义，虽然出租行业基本被UBER,滴滴干掉，但思路值得学习和借鉴！</p>
</body>