# 如何评价中国传媒大学动画学院教师薛燕平？
- 点赞数：5900
- 更新时间：2020年05月12日23时02分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/59279607/answer/1213581440
<body>
 <p data-pid="aOE8iqLx">作为一个上过薛燕平课已毕业的本科生，因为了解薛燕平的脾气秉性（问过动院师哥，不通事理，给分极低，很多人不会选他的课，但是我们这节是必修所以逃不掉）为了gpa，我上课的时候一直听着捧着，一学期4学分的课，没有一节迟到早退，积极回答问题，每次的大作业小作业都认真完成，结课前一天，特意告诉老师我的名字和要申请的诉求，老师也口头答应。</p>
 <p data-pid="v5dAB2Bc">因为结课后给分前这段时间我在外封闭学G，即使这样，我还是在在老师说的作业重新修改提交的时间前（期末作业已经按时交了，为了表达对老师的重视，又按照老师的点评重新剪辑了新的版本）发给老师，薛燕平却回复说他已经提早交了成绩了，因为忘记我叫什么了，还使劲的想了想，没想起来，所以我和其他同学一样都是60几分，（我们班近30人，无论是去全没全勤，交没交作业，上课互不互动，作业做得好不好，大家都几乎一样分）而且因为我们不是动院的，且下一届大概率不会是他上这门课，也就没法重修，于是他给了几乎所有的人一样的60几分，但是并没有挂人，（所以他也并不是真的有原则的人，那种严师大家想多了）于是乎平时不来或者对gpa没要求的人表示认倒霉，剩下的人则轮番写申请，建微信群，由学院教秘牵头，一遍遍的改，这件糟心事，给我的考g生涯雪上加霜，不过假期来临，最终不了了之。于是我自己又继续找他求他，他回复说没办法，然后就再不回复了。</p>
 <p data-pid="hZ23rtHJ">后来，我咨询教秘成绩申诉，可学生守则上说，成绩申诉必须由任课教师提出，学生提出无效，所以结果可想而知。老师自己提申诉，岂不就是自己承认错误？对于猫老师来说那怎么可能呢？所以说单向的成绩申诉制度意义何在？国外的学校那么看重gpa，给了本科学校极大的责任，可是它又知道成绩到底是怎么打出来的吗？</p>
 <p data-pid="yK5QkqwN">这门倒霉课在我的成绩单其他98、97、95、93、89...成绩的衬托下异常刺眼，给我几乎已经修满的绩点拉下来0.06，每每想起一直如鲠在喉，我想它一定给我的申请带来了一定影响，但是这门是必修又是就只有这一个老师，我只能认了吧...</p>
 <p data-pid="9uKkYoHx">碰到这样的一位“老师”是无力的，因为学生辛辛苦苦追求的一切在他眼里是不值一提的，因为我是学生，所以即使是我交的学费，在这种不平等的关系下，在学校所谓的原则下，我只能去顺从他，要不就认倒霉，放弃。</p>
 <p data-pid="cmtGc9ca">没想到才离开学校不久就出现了这样的悲剧，今天好几位朋友把信息转给我，大家在群里讨论，有的对外发声，有的在熟悉的范围内说，我觉得还是要说点什么的，万一会有帮助呢？</p>
 <p data-pid="7EVqVk1B">一个连学生名字都不曾去记的老师，一个自己拍的片子没有可看性却讨伐学生作业这不行那不行的老师，一个上课黄段子不停专业知识为零想哪讲哪的老师，我想问他的专业真的过关吗？可为什么我们对他的评分无关痛痒？为什么他还能站在讲台上为所欲为呢？</p>
 <p data-pid="dBnjwR7p">曾经我的院长拜托动院的老师帮忙打听这事，回复都说，遇到这个老师，估计是没办法了，足以见得他“名声”在外，现在多说把权力关在笼子里，可是对于这样的“人民教师”难道可以这么无拘无吗？他上课是开的黄色笑话这些我可以当作无伤大雅的个人风格，授课毫无逻辑听课痛苦至极，我可以谅他学术不精，可是对学生的努力不懈一顾，并企图以打压学生，给低分来显示个人存在感的“老师”，他真的有师德，配为人师吗？</p>
 <p data-pid="eor_7RCR">如果说大家能力太差，脑子笨，水平低，那上了你一学期128学时的课后，依旧一水的60分 65分，难道不是因为你老师的水平差吗？为什么没有对老师淘汰制呢？难道只要是早年赶上好时机，拿了编制，不会被辞退的人生就这么爽吗？（这位薛燕平曾在课上表示自己的学生，兔斯基的原作者的硕士学历留不了校，而自己多年前因赴英国留学后顺利留校）</p>
 <p data-pid="T_EIbkW5">不企图能改变更多，哪里都有恶人，哪里都有“规定”，薛不是全部，也不是偶然。学校里的不公平不及以后工作上生活中遇到的万分之一，我们能做的就只有坚强、想办法解决，什么时候都不能放弃自己的生命。对这位未曾谋面的师姐感到深深的惋惜，希望师姐的家人都要坚强的生活下去，理清证据，维权到底。</p>
 <p data-pid="jT3nFSch">在传媒的四年，无数的广院老师给过我鼓励支持和帮助，我一直心存感激，希望不要因为这颗“老师”，坏了广院的名声。</p>
 <p data-pid="FBUrwCBD">那些口口说“女生心理素质差，老师没有责任照顾巨婴”的人，不了解前因后果，建议不要妄加评论。你们所见的充满哭脸的聊天记录，不知是以怎样的无力感又或是在怎样的精神状态下发出的，否则你最好祈求这辈子你、你孩子、你家人别碰到这种事，以此秀智商，就只剩下呵呵了。</p>
 <p data-pid="2wU6G5tX">ps并不是因为和这老师有意见而落井下石，我现在拿了理想的offer也在上班每天很忙，如果不是这件事，这位猫老师早就随风飘散，在我的记忆里，连根寒毛都能没留下。</p>
 <p data-pid="I2JbbZYR">—————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="CJyrPSmK">5.11更新</p>
 <p data-pid="Ycv5PIAh">没有想到会被这么多的人看到，千人千面，每个人都来自不同的背景，有着不同的心态，这无可厚非，本着与大家真诚交流，对自己内容负责的原则，我在这里再补充一些内容：</p>
 <p data-pid="gNqZmz_4">课程是4学分 128学时 具体名称和学期不便透露，环境很小，我不想再生是非，这也是我选择匿名的原因，我只是阐述自己的经历与观点，表达哀思，与大家共勉。没义务向谁证明身份，求得认可，借此搬弄是非者，建议宁不要浪费时间在此，省的大家都不痛快。</p>
 <p data-pid="G6UrB-oB">楼下有说低分无伤大雅或者外国学校不卡gpa只认钱（对宁没敌意），可能我们申请的学校不一致，这里我没办法判断你们的说法在哪些学校或者条件下是适用的，我仅说一下我自己遇到的情况：英国某校，因传媒只是211，并没有在此校list上，因此对于传媒专业申请卡均分90+；美国N所学校，均分85+是底线，然而仅有85是不够的，在语言成绩大多110/325+的陆生竞争对手中，请问你靠什么脱颖而出？是人均3个以上的实习？还是想要用化腐朽为传奇的PS来弥补低均分？那些说着语言成绩多几分不就完了的，请先考出115/330的成绩，我们再谈。</p>
 <p data-pid="zerPHaUg">可这最起码关系到你下一阶段前途命运的分数，就被不负责的老师如此随意的给出，试问那些口口声声说着老师给分没问题，是我的分数低了所以气急败坏的人，放在你们身上，你会欣然接受？做人，不要等刀割在自己身上，才觉出疼。其实，我并不是只对这六十来分耿耿于怀，如果老师按照每次的考勤、作业、上课表现...他的课程计划里所有的规定的评分细则来给分（当然他没有这东西），给那些迟到早退，买作业上交，合作却不参与，公然顶撞他的人低分，而作品优秀，上课全勤，积极参与的同学适当加分，最起码区别对待，我想我也不会说什么了，不过只是这个老师给分就是比较低而已。然而他却为了自己下学期少麻烦，又想显示存在感找点别扭（别问，我至今也没理解为何会有这样的人），给了几乎所有人一样的分数，却没有挂人。还有一点我补充一下，确是有一个极高分的，而点评大家有目共睹，但别人的事情与我无关，我从来不愿多想，不过我想我要是没去考G，再早一些提醒他，发新修改的作业给他，再一遍打出我的名字，而不是写在一张随时会被他扔掉的纸上，哪怕就是在他打开电脑准备登成绩之前正好发送，我想应该也就不会有今天我的这篇回答了。有人说老师记名是无稽之谈，好吧，一个固定小班（艺术类专业课都是小班，说不到30人是不想那么具体被认出），一学期的课，没有期末考试卷子，只是作品，作品倒数几节课就评了，你老师不记名，拿什么给分，难道想的是脸？脸和登分系统名字自动匹配？或者宁觉得老师会把这么多学生的期中期末作业在登分前重看一遍？（结课到登分大致有小半月吧）你要说超过50人的大班马哲老师不记名字，可是人家老师有考勤名单的记录和期末有你名字的答卷啊？他有吗？</p>
 <p data-pid="GxReabcy">有评论说“舔狗”，可是但凡有过社会经验的人都知道，如果人人都通情达理，按规矩办事，又或是制度严明，有依有据，谁有天生愿意上赶着“舔”呢？其实不是舔，我这种脾气做不出来，我无非是恭恭敬敬，顺从罢了，在他百无聊懒的课上给回应，坐前排...黄师姐这件事，我昨晚了解到更多，确实，师姐坚持了自己的学术原则，没有像我一样这么功利，最起码一开始没有，如此结果，所以我更加觉得悲伤。</p>
 <p data-pid="eU5j_boJ">至于那些质疑我专业能力不行，一心想搞捷径拿高分，没有得逞就诬陷抹黑他的，宁也duck不必。我的作品暂时无法供宁这些“专业人士”鉴定，要是实在想看的话，建议去找猫老师的作品来看看，无论是其毕业作品还是纪录片，如果以此为满分标准，我想我大多数的片子问题不多。猫老师课讲的具体内容我一直没有铺开去说，因为有些我实在不愿意进行二次传播，如果关注此事比较深入的各位，微博截图，各种上课内容的爆料想必也看了，所以一位这样的“名师”，宁给我讲严谨治学，专业过硬，师德师风，恐怕有些不合适吧？本科阶段，文科院校艺术类专业的课程，有哪些核心知识是理工或者金融专业那样需要老师讲才能明白的？又有哪些老师是认真备课，常讲常新？谁的机器还不是自己买，pr还不是自己学？所以明明你知我知的就那么回事了，为什么还要彰显一下自己的与众不同，给学生未来的路上使下绊子？真的就那么缺关注度吗？</p>
 <p data-pid="dZ30EuxN">有人说我应该以暴制暴（对宁也没敌意），给他也找点不痛快，其实生活中，大家都有经历，有时候你不再和一个人认真纠缠的时候，并不是他对你错，而是真的觉得没有办法去约束他，也不值得。我去找他麻烦，他正愁微博没有可喷对象，枯燥乏味的生活没有一丝波澜，可你呢？你要实习，要忙毕设，改论文，考语言，提绩点，改文书，走向下一个阶段，时间精力你耽误的起吗？于是大多数人也就吃个闷亏，直到这次的事件。但是我还是觉得任何时候都不要放弃自己的生命，人生路上，帮助你的是恩人，无视你的是本分，攻击你的是过客，将会你结束这段噩梦时，不屑一顾的谈资。工作中使坏的人比学校里多得多，有时我会想，明明我们这些乌合之众，根本没有利益纷争，既然不足为谋，为何要还相互纠缠？就不能放过彼此互相舒服点吗？</p>
 <p data-pid="-cafU1l0">而飞蛾扑火般的自我牺牲是惨烈的，冷血的人想从中获利，加害的人想逃脱责任，牵扯其中的XX想要息事宁人，最痛的永远是父母。深层的问题，不是自上怎会而下？这里我并不是想指责师姐做法不成熟，可能因为经济压力或者其他原因，她承受了我们无法感同身受的压力。所以说什么26岁bulabula的人，我送你呵呵。</p>
 <p data-pid="84z8FqGn">但继续前行的人，还请坚强。进入成人世界，昔日的憧憬有的化为泡影，现实与理想，要慢慢找平衡吧，我也正饱受煎熬。任何爱好就让它当爱好吧，没有任何爱好变成专业不是痛苦的。</p>
 <p data-pid="1B9WJff5">还有一位在评论里与人争论教育zd的，乍一看铿锵有力，实则贻笑大方；有新的评论进来，说我因为被给低分，胡言乱语的。还有针对出国高分的敌意，你们随意，开心就好。有一个被折叠的评论，高喊一视同仁，没有半毛钱关系，你天真你无知你站不住脚，没有反驳的逻辑，通篇都是带节奏，有小伙伴帮忙折叠它了，感谢。Here are some suggestions for you. There is a theory called ‘knowledge-gap hypothesis’. I write so many details in order to gather people who have the same cognitive level to communicate, not for you with an ignorant background. If you can barely understand few sentences then misinterpret the full text, you are advised not to comment, which will show your ignorance obviously.</p>
 <p data-pid="5RgGbEuW">至于兔斯基，猫老师对她并没有什么不满，我对比起来，只是感慨一下选师zd</p>
 <p data-pid="aF1DYODk">一抬眼这么晚了，明天一早还要继续被磨平棱角，成年人的世界都不轻松，愿我们都善意待人，不去加害。我其实是一个敏感又要强的人，有些时候，内心被炙烤百遍。我没有智商超群，天生好运，所有都是一点、一点磨出来的，遇到善意我感激，遇到不公，我忍耐。</p>
 <p data-pid="RaEv2dr4">愿我们都能提升自己，早日甩开小人，飞升上仙，与大家共勉。</p>
 <p data-pid="XVlCjwt2">—————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="EpvkfJJ8">回复里，换一副又师又徒的嘴脸，真令人想要口吐芬芳。</p>
 <p data-pid="yp_Eog3U">愿意站出来的人们，谢谢你们！</p><a href="https://www.zhihu.com/question/394301226/answer/1218293928" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-17dfa77939b3dc2c5ef49d6b6f5e7773_180x120.jpg" data-image-width="1265" data-image-height="1000" class="internal">如何看待中传硕士薛燕平的微信聊天记录回复？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/393763985/answer/1214545950" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-7df973e394ff7c3822dbd2d5cdff5843_180x120.jpg" data-image-width="1015" data-image-height="626" class="internal">网传中传硕士导师薛燕平刁难学生不予毕业致其跳楼离世，如何看待这件事?</a><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//m.weibo.cn/status/4503817318862611" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">m.weibo.cn/status/45038</span><span class="invisible">17318862611</span><span class="ellipsis"></span></a><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//weibo.com/1827653392/J1gRpmipL%3Ffilter%3Dhot%26root_comment_id%3D0%26type%3Dcomment%23_rnd1589294917907" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">Sina Visitor System</a>
 <p></p>
</body>