# 现在的男生为什么不追求女生？
- 点赞数：26451
- 更新时间：2018年02月20日19时09分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/58896903/answer/314109512
<body>
 <p data-pid="nO_bUuK7">给我来个男朋友吧。不要你多帅气，阳光接地气就好。不要你有车有房，没贷款负债累累就行。不要你给彩礼，父母善良好相处就可以。<br><br>
  我们一起努力呀，我不花你的钱，你送我礼物我回赠你。你请我吃饭，我请你看电影。我们还可以一起节约一些，我们就在家里吃饭，我会做很多菜呢，你帮我晾一晾洗衣机里面的衣服就好。我洗碗的时候你来换一下饮水机的水吧。<br>
  做完一系列的家务，我们可以一起窝在沙发看电影。你喜欢的我陪你看，我喜欢的你陪我看。你要打游戏，我就去健身。但是我们都要合理安排好时间，游戏打太久伤神，健身超负荷伤身。<br>
  你有你的兄弟圈，我有我的闺蜜淘。你愿意让我见你兄弟，我会体面出席。你们要私下见面，你告诉我外出时间，我不会催你。偶尔喝醉没关系，人生难得尽兴。我也希望也是一个有体面有酒品的人。我不喜欢喝酒，但是你要我帮你挡酒的场面我也不会认怂。我闺蜜很少，没有异性朋友，我不是要你也没有异性朋友，能把握度就行。我给足你安全感，所以你也要给足我安全感。<br>
  我不想问你的过去，我只想看未来。但是我得告诉你我的过去。我谈过几场恋爱，我发誓都是认认真真去的。但是对方认真不认真我就不得而知。毕竟分手都是有原因的。有的是觉得他应该找一个更有钱的女朋友，有的是我觉得他太爱撒谎太浮夸，还有的是劈腿之后又后悔来求我和好给我拒绝了的。我不能说他们不好，我只想说确实是没有缘分。<br><br>
  更新一下。<br><br>
  谢谢你们的祝福，我也不是真的要在这个网络平台上面要找一个男票。毕竟我在哪儿是谁年龄大家都不知道。我只是看了知乎那么多类似情感的问题，觉得现在的男生女孩都太累了。<br><br>
  那么多的鸡汤，那么多的答案，有多少人是人云亦云？有多少人是真的听取了自己内？网上说男人就该给女人买买买，于是女孩子就觉得男孩子就应该买买买。网上说女孩子就应该美美仙仙的，于是男孩子就觉得一定要找个美美的小姐姐，找一个胖小妞带出去好像都没有面子。<br><br>
  网上说女孩子一定要嫁给爱情，只有该结婚的人没有该结婚的年纪，这句话本身是没有问题，但是说的人太多了，就总觉得哪里不对。多少人又知道自己的爱情到底是什么样子？他要高高帅帅多金有钱善良有爱？可他凭什么要爱你？她高高白白美美的家庭优渥？可她为什么会选择你？王子本来就该公主的。在社会的，大部分的还是我们这样普普通通的人们，男生和女生是不是都该平和一些，放下所谓一些直男直女的误会与偏见。更理性的去看待对方，也认真清楚自己。自然的去接纳那些缺点并一起努力让对方变得更好。<br><br>
  我文采向来不好，表达能力有限。希望大家将就着看。<br><br>
  再来说一下这个问题本身，我在知乎上面真的看到太多类似的问题。无疑感觉又是一场男女的争执。<br>
  但是我想说，为什么就一定要男孩子来追求女孩子，女孩也要主动！也有主动追求幸福的权利啊！我妈告诉我，你遇见喜欢的人就去告诉他，先不要管成功不成功。<br>
  谁都不该是一副高高在上的样子。当然，希望男生也尊重女孩子，如果不喜欢都该了当的拒绝。<br><br><br>
  我又来说一下我自己。<br>
  不到一个月时间我就26岁了。上面对于跟男孩的状态，真心不是我自己瞎想的。因为我确实是这么做的。我对我每一任男朋友，我都没有觉得他们应该为我付出什么。他送我一双鞋，我会买外套给他。他请我吃饭，下次吃饭一定是我给的钱，尽管还是分开了。我们之间也应证了“分手应该体面”这句话，分手最后一刻都是和平的，没有争吵。<br><br>
  我这个年龄，大概也不算太大。但是我就想承认，我看见小孩我也有了想当妈妈的想法，看见朋友圈里秀恩爱，也有了孤独的感觉，看见穿婚纱的朋友，也希望自己的那一天能快点儿到来。这些我都不想隐藏，丢人吗？<br><br>
  不想写了。要工作。我可以在评论区里写一下我自己。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>
  谢谢大家的褒奖了。没有想到会有这么多赞。<br>
  我没有想的那么好，我也臭美自恋爱自拍。有人夸我我也会开心的不得了。<br>
  其实我相信大部分女生的想法都跟我是一样的，但也需要你们用心发现，用心体会，学会珍惜身边人才好呢。</p>
</body>