# 现在的男生为什么不追求女生？
- 点赞数：14656
- 更新时间：2018年05月13日23时07分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/58896903/answer/348019179
<body>
 <p data-pid="PgSofFNj">——假装受邀 之前交了个女朋友，有一天下班后。<br>
  我问：今晚想吃什么？<br>
  她答： 随便 你差不多煮好了 叫我… <br>
  我： 买菜，煮饭……各种忙，一小时后……<br>
  我： 快吃饭了。赶紧回来吧<br>
  她： 你等一下，我要跟同事逛一下街先。<br>
  我： ……一个都小时之后，问她 怎么还不回来。<br>
  她： 快了 快了！十多分钟后，开门第一句。啊……（惊讶表情），你怎么还没吃呀？<br>
  我： 在等你吃饭啊！<br>
  她： 其实我们刚才在吃过了，忘了跟你说。<br>
  我： 没事，那就喝碗汤呗！<br>
  她： 哦……<br>
  我： 把汤给她盛好。<br>
  她： 喝一口 太淡了，没味。板着脸说（一包盐能要得了你多少钱？）<br>
  我： 哦 （懵逼）那就尝尝这可乐鸡翅，汤我再加点盐。<br>
  她： 尝了一口，啪的一声响,把筷子拍在饭卓上，怎么没有可乐的味道？叫你别撒葱还是撒了，还有我说过多少次？吃饭时一定要把纸巾，放在我伸手就能拿得到的范围。看来我说的都白说了，这点小事都做不好。哎……哎……心凉…。<br>
  我： 一口老血到嘴唇边了，还是咽下。饭也别吃了<br>
  我 她：双方沉默中……<br>
  我： 你先去洗澡吧，又还要洗头呢。我把碗 筷洗了。<br>
  她： 刚才对不起啊！我就是这脾气，控制不住自己。<br>
  我： 没事 我们都慢慢改变。<br>
  她： 你说？我们是不是真的不适合在一起？<br>
  我： 我疑问？ 又怎么啦？<br>
  她： 你看 我以前刷碗都是顺时针刷的，你却逆时针刷碗。<br>
  我： 这是什么事呢？<br>
  她： 虽说这是小事，以小见大，足于证明我们三观不一致，不适合。因为这是下意识的动作发出来的，骗不了人的。还有啊！我们吃也吃不了一块。就比如今晚的汤和菜……（吧啦吧啦几句），最后她说到，你人很好，就是不懂我。我想找一个懂我的人，就是那种我一个眼神，一个脸色就知道我内心的想法，就知道我是乐？还是愁？还有就是 只要我说一次，哪些事 哪些食物我不喜欢的，以后他都会规避。我想找一个这样的 灵魂伴侣 灵魂伴侣 灵魂伴侣。这样彼此都不会那么累，希望你能理解。灵魂伴侣 你懂吗？<br>
  我： （内心一万头……）你都这么说了，就算我懂 我也不想争辩 挽留了。一天后下定决心，我搬出去了。<br>
   恰巧那时没几天就国庆了，回时买了比较好的鞋子和羽绒服给他们。让他们乐呵了一段时间，别人问爷爷 说：这衣服不错，满脸笑容 露出为数不多却泛黄带有烟渍的牙齿，答曰：这是我孙子买的……<br>
   自从下定决心后，老夫居然肥了 长膘了。最让我幡然醒悟的是，“想当好孙子也要找对人”。</p>
 <p data-pid="d7bLK_Vu">——————————更新——————————</p>
 <p data-pid="OeMHMmKW">今天是母亲节，首先祝福天下母亲。</p>
 <p data-pid="eERyPm6c">套路还是那个套路，感谢还得感谢。在更新之前特意喝了支雪碧，可能年份不够，总之就是压不了惊 看到这么多赞 ，套用钟士季一句话来形容我的心情再合适不过，战战兢兢 汗不敢出。</p>
 <p data-pid="iV7uZKr_">评论我全都看了，本想逐条 逐条回复乎友，奈何懒癌暴起，就在这里统一回复吧。</p>
 <p data-pid="WRB3vH9G">首先有位兄台留言说我骗赞 要这么多赞来买棺材吗？我本来想怼回去，想想还是算了，街头巷尾骂街，乃是泼皮悍妇所为，某不屑为之。</p>
 <p data-pid="6gR1VTp_">评论区里的小仙女 小姐姐们都很可爱，我是一个中午11 12点钟的太阳的人，被你们撩的瑟瑟发抖，好吧 我承认我从心（怂）。</p>
 <p data-pid="UDRtOa9x">有不少评论说我被绿了 当备胎 不爱 找到了下家。其实这些都不重要了，都释怀了。悟已往之不谏，待来者之可追。</p>
 <p data-pid="L1cTkX8i">也有说我穷 貌寝（丑）吃软饭，不然为什么要自己搬出去？穷 我不否认，毕竟稅前12k 又还要供房，生活质量或许真不如知乎里 精英家的狗，貌寝就貌寝吧，不想自证 反正没到有碍观瞻的地步，人群中来 又人群中去的那种。说到吃软饭，坦白说偶尔那么一丁点这样可耻的想法，深深知道自己没那个命。所以这个锅我不但不背，我还要敲碎它。至于为什么要自己搬出去，1供的楼没交房 是租的房子 2本着没有了感情 还有交情，况却一个女孩子出门在外本身就不是件容易的事情，再者 男生和女生的东西本来就不是一个等量级的（你们自然知道）3虽然身心不能轻装离开，但身外之物可以。</p>
 <p data-pid="_vJ1zrAX">更多的评论是 祝福 鼓励 希望不要心存芥蒂，以同样心态对待下一个人，我会说：会的 会的 一定会的。此刻说两字 谢谢 大家的鼓励于祝福，显得过于轻飘，但又想不起更好 更贴却的词语来表达。唯有同样祝福大家。</p>
 <p data-pid="W42-Nmvz">恳请大家评论时 文明用语，不要攻击 诋毁 多从她的角度看待事情，毕竟深爱过……。我想大部分爱情前期都是甜蜜又幸福的，我们也不例外，只是后来走偏了。我还是感恩，因为人有追求自己幸福的权利，唯有祝福。最后想用两句话结尾，常怀感恩之心，永葆奋进之志。不敢与诸君共勉，吾当自勉之。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qXkrXUns">有四句句子，我忘记是哪位大神写的，个人觉得非常契合题主提的问题和前面回答高赞的文章。（侵删）</p>
 <p data-pid="NO8rME_C">自古表白多白表。</p>
 <p data-pid="J5owh2T9">从来情书难书情。</p>
 <p data-pid="RXaWmcwl">笑谈年少多少年，</p>
 <p data-pid="cVeYLgam">常与生人道人生。</p>
</body>