# 现在的男生为什么不追求女生？
- 点赞数：6506
- 更新时间：2017年10月27日21时33分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/58896903/answer/179403061
<body>
 <p data-pid="YQOACuiC">我一开始以为他们都追男生去了，后面发现，原来他们是被男生追了。</p>
 <p data-pid="qRmXYXET">正式答题前，开个玩笑。</p>
 <p data-pid="VKrcA257">说个大学里好哥们的故事，不代表普遍，但是也能管中窥豹。</p>
 <p data-pid="bQz9vLnf">哥们长得不算高大，172的个子，秀气白净，有点微胖（是微胖，不是胖！）。平常话不多，但是笑起来很温暖。</p>
 <p data-pid="KQcyiE8N">他大一军训的时候，因为憋尿太猛，走路太急，被一个迎面走来的女生绊了一下，鼻血泗流。姑娘倒也好心，在厕所门口一直等他出来，后面还把他送到了医务室。</p>
 <p data-pid="J5VKCNdD">就是那次狗血的事件，加上姑娘略带关心的问候以及真诚的道歉语，哥们一个不小心，就掉进去了。</p>
 <p data-pid="70d7mi1m">说实话，姑娘也不算太漂亮，但是胜在身材颀长，前凸后翘，虽然未施粉黛，在那个稚嫩的年纪，就已经初显妖娆魅力。记得当初，我们班上的几个男生，一看到那姑娘从列队前走过，哈喇子流了一地。</p>
 <p data-pid="t27H39dK">军训过后，我跟姑娘进了学生会同一个部门。记得当初部门招人，基本上看脸去的。所以像我这种级别的姑娘，在里面绝逼是垫底儿的，姑娘身材不错，但是在当初部门里，也算不上十分出色的角色。虽然大一的时候，我们和年长一年的学姐们比起来，就像一群刚从土地里干活回来的土帽。</p>
 <p data-pid="FRP44IoR">可是学长们偏爱土帽啊！</p>
 <p data-pid="YG--Jui7">因为和哥们同一个班级，当他得知我跟姑娘一个部门之后，总是有意无意地开始接近我，害得我当时还以为他对我有什么非分之想。可是在后面熟络之后，发现他每次找我，基本上都是打探姑娘的事情，才明白，这货原来是想暗度陈仓啊。</p>
 <p data-pid="xxxr9QXB">在我的牵引下，姑娘和男生算是正式认识了。当姑娘知道面前这个白嫩小伙儿，就是被自己绊了一个狗吃屎的人之后，当即笑得前俯后仰，直说“缘分缘分”。</p>
 <p data-pid="F19S5Ia6">我附和着说：缘分缘分。</p>
 <p data-pid="_EGbDGUN">可是后面事实证明，这TND不是缘分，是孽缘啊。</p>
 <p data-pid="f2dJhzr6">关系明朗了之后，男生虽然木讷沉闷，但是对姑娘也算是大胆敞开自己的心扉。所谓呼之即来挥之即去丝毫不过分。</p>
 <p data-pid="jkUtiktN">虽然没有明说，但是圈子里几个玩得好的朋友，加上那个姑娘，大家都心知肚明。</p>
 <p data-pid="AnpmdsRk">可是他不说，她就装傻。</p>
 <p data-pid="5ZOAQmDf">她不说明，他也就不问。</p>
 <p data-pid="vvKj70EU">男生家境一般，父母都是农民；姑娘也一样，出身于湘西南某个小山村里。可是大一的那段时间，男生几乎是耗尽所有财力，经常请客吃饭唱歌，经常送礼送花，就为能够离女神近一点儿。</p>
 <p data-pid="R_GrOwx2">姑娘一一笑纳。</p>
 <p data-pid="tuoGsFUY">朋友有时候会善意提醒，适可而止。</p>
 <p data-pid="Pd8T6uxv">可是男生笑着说，没事啊，喜欢一个人哪能计较那么多？</p>
 <p data-pid="bKGzMsWZ">可是有一阵子，我是真的看到他每餐只点素菜不吃肉。我问他是不是没钱吃饭了，他还是像往常一样笑着说，没有没有，只是这一阵子胖了，吃素菜减肥。</p>
 <p data-pid="__lzMuHf">但是他不知道，有一次周末和朋友逛街，在步行街路口的那家肯德基里，我看到他穿着工作服在端盘子。</p>
 <p data-pid="iMXdgXQJ">碍及面子，未有挑明。</p>
 <p data-pid="JPRHX_1N">姑娘在大一第二学期的时候恋爱了，可惜男朋友不是他，是一个不算帅气但是看起来还蛮有钱的学长。据身边一个闺蜜说，学长上一周才跟她认识，也就是说，他只追了她一周。而哥们，却追了她半年。</p>
 <p data-pid="smaWJshA">那段时间，哥们不经常笑了，也不常出来跟我们撒欢儿了。</p>
 <p data-pid="VxcFdGaR">某一天，我看到他的QQ签名上写着，我以为你始终都是我的，可是醒来却发现枕边一片冰凉。</p>
 <p data-pid="7PUci95J">我笑他真他娘的酸，可是鼻子那一刻却也跟着不争气地酸了起来。</p>
 <p data-pid="7nY8uyq4">没多久后，哥们又出现了，还跟往常一样，对她百依百顺。而姑娘，虽然有男朋友在身边，也不推辞。</p>
 <p data-pid="1FvpixeL">大概三四个月的样子，姑娘跟男朋友分手了，抱着哥们哭得鼻涕眼泪流了他一脖子。哥们眼睛通红，攥着拳头要去跟学长打架，被我们一把拉下。</p>
 <p data-pid="i2A1f8Zr">那段时间，姑娘整天和哥们腻在一块儿。但是他们依旧没能成为男女朋友关系。</p>
 <p data-pid="I7qQWFes">哥们有一次喝多了跟我说，其实我挺知足的，因为她还是需要我的。</p>
 <p data-pid="wg74dAkE">大三姑娘生日的时候，哥们花掉了他整整一年兼职以及奖学金存下来的钱，为她买了一款卡地亚的手表，姑娘兴奋地抱着他在他脸上亲了一口。</p>
 <p data-pid="BEYx3dWN">我看到哥们在那一刻，突然就红了眼眶。</p>
 <p data-pid="tPY2BIjQ">我以为，他们终究好事将近。</p>
 <p data-pid="YHcgjyfr">可是我没想到的是，姑娘又恋爱了，男朋友依旧不是哥们，而是一个酒吧老板。</p>
 <p data-pid="efL0gvUj">哥们在大三下学期走了，去了深圳实习，没跟我们任何人道别。</p>
 <p data-pid="zMpHYYRU">姑娘跟酒吧老板的恋情依旧没能长久，不到半年，再次分手。</p>
 <p data-pid="3FQjF4Dk">毕业的时候，哥们签了BAT，姑娘成为了一名售楼小姐。</p>
 <p data-pid="NV9XQmcM">一次聚会，哥们兴奋地跟我们宣布说，他跟姑娘在一起了。</p>
 <p data-pid="sZ1me6GR">我记得，当时几个玩得很好的朋友，笑出了眼泪。</p>
 <p data-pid="wjE4WtmB">当我们所有人都以为他们终于修成正果，即将迎来美满幸福婚姻的时候。去年，哥们打电话跟我说，他和她分手了。原因是，他买不起房，也给不起她宝马车的生活。而她，还有一个月就要结婚了，结婚对象是一个水果连锁超市的老板，有宝马，有房，大她十岁。</p>
 <p data-pid="Tf9n8g1f">哥们在今年年初也走进了婚姻的殿堂，姑娘是相亲认识的，他们县城的一个中学老师。模样周正，性格温婉。</p>
 <p data-pid="oaZSbkAG">他们从相亲到结婚，只用了四个月的时间。他说，感觉合适了，就结婚了。</p>
 <p data-pid="rKKdxc0x">他笑着笑着就哽咽了，说，想当初，咱们那么轰轰烈烈的青春，我真的好羡慕你们啊，桀骜恣意，而我的青春，就好像喂了狗！</p>
 <p data-pid="70NQka_F">我跟他说，祝你幸福啊傻逼！</p>
 <p data-pid="y3n2PJiy">他说，谢谢你啊谢谢你。</p>
</body>