# 现在的男生为什么不追求女生？
- 点赞数：10996
- 更新时间：2020年09月15日02时04分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/58896903/answer/318121246
<body>
 <p data-pid="PLLkF2DQ">2020年9月15号，凌晨两点，时隔两年多我又来更新了，首先说个扎心的事，我分手了，原因不是三言两语能说清楚，这两年经历了很多，感情生活工作，看到了太多的不堪，也辜负了大家的祝福。</p>
 <p data-pid="XFzo4ha3">回看自己写下的答案，我佩服当初的自己，也佩服当时的决心，现在也就工作稳定，感情和生活过得一塌糊涂，在迈向三十的路上，我出现了很多迷茫，不知道该从哪里说起，最近我也遭受了巨大的创伤，我深深觉得年轻人实在太缺乏思考，缺乏对世界的认知，从出生开始就不断在忙碌，很少能停下来静静观察自己的内心。</p>
 <p data-pid="nnbvQO_z">最近也在努力调整自己，我在想要不要把自己的经历写成小说，给大家共同讨论参考，避免踩到我踩过的坑。不是割韭菜，不是割韭菜，不是割韭菜，我自己也在纠结发在哪个平台，知乎好像不太适合追小说，其他平台我又怕收费大家看不了，所以想证求一下大家的意见，有免费平台最好了。想写出来一是因为对文字的喜爱，我自己也经常看小说，二是因为想记录下自己成长的过程，真实面对自己，三是想和大家讨论一下，当代年轻人如何过好自己的人生。</p>
 <p data-pid="DSHJ44RS">所以请还在关注这个回答的朋友，帮忙给一些意见，谢谢大家了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LKUMBGAm"><b>以下是原回答：</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B0YKqxc2">以前的我，家穷，身高长相一般，成绩一般，嘴巴笨，内向，不幽默，于是，大学前我没有谈过恋爱，因为没多少女生看得上我。</p>
 <p data-pid="6TdstgfO">后来，我努力健身，读书，努力做到毒鸡汤里的各种要求，想要活成网上所谓的标准好男人的样子。</p>
 <p data-pid="YBfi1yQd">如今，我做到了改变，算是屌丝逆袭吧，去年国外研究生毕业回来，工作后月薪一万+，肩膀宽了，手臂粗了，不驼背了，也能从容和女性交谈开玩笑，能面面俱到的给到照顾，家里也因为父母的努力过上了好日子，计划年底给我买房子，不敢和大城市的成功男人比，但也算是一种蜕变吧。</p>
 <p data-pid="iqiOXSnW">以前没有正眼瞧过我的女生，现在都会和我说话，也有主动示好的，但我在让自己变好的这条路上，心也慢慢冷了。</p>
 <p data-pid="HmT7nn1P">我在大学被三个不同的女生绿了三次，我承认那时我又傻又天真，还穷，只知道一味的对女生好，以为这样就不会离开我，但事与愿违。</p>
 <p data-pid="nUMezb08">女孩年轻的时候喜欢坏男孩，待嫁的时候喜欢有钱人。我心里想的是，就算我以后挣再多的钱，我也不想为你的青春买单，那样我会觉得委屈了自己。我在国外曾经差点因为恐怖袭击丢了命，我奋斗的时候曾经每天只睡四小时，我为了健身每天顶着黑眼圈在健身房练三个小时，而那时候的你，不知道躺在谁的床上快乐着。幸好，我这人唯一的优点就是不服输。</p>
 <p data-pid="Y3-LfZzD">我从不相信有收心这一词，我只相信好的女孩从始至终都是好的，而这种女孩如果喜欢我，也舍不得让我去追，我们之间会自然而然的相互吸引，就像磁铁一样。</p>
 <p data-pid="slqcaNW0">需要追的感情结果注定是悲哀，我坚信这一点，我不想浪费时间在花蝴蝶的身上，这类女生本性是贪得无厌的，无论是什么她都想要，而中国大部分女生都是如此，我只是一个平凡的人，我没法改变这个社会和这些人，我只能改变自己。</p>
 <p data-pid="S_XUrXEp">哪怕一辈子单身，至少我取悦了自己，有时候想想，做个佛系青年也没什么不好，虽然时常会感觉到孤独，时常会荷尔蒙作祟，但这种感觉也只是短暂的，我体会过最深沉的孤独，所以不怕，我可以自己来一发，好像感觉也不是特别差，我只想和真正值得爱的人交融，不管是灵魂还是肉体，而不是我费尽心思追来的“将就”和“感动”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CJVdWcr4">——————————————————分割线————————————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MwGsfOi5">一夜之间居然三千多赞了，受宠若惊，也谢谢各位捧场，评论太多我回复不过来，统一解答一下大家的疑问。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aLVSRMmz">a.答主是不是心理太阴暗，总觉得这世界上没有好姑娘了。</p>
 <p data-pid="UcmgeJAf">我从没说过这世界上没有好姑娘了，我是说我遇到的大部分女生是这样，我现在依然坚信有好女生的存在。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pz3hyFqu">b.答主是不是连表达爱的能力都没有了？</p>
 <p data-pid="BZAAEpEv">我有表达爱的能力，遇到喜欢的女生，我接触过后都会直接表明我的意向，如果对方觉得我还不错，我们可以试着相处一下，谈恋爱的过程不就是相互了解的过程吗?至于你要我费劲心思去追一个女生，我确实做不到，大家都是成年人了，更应该坦诚相待不浪费彼此时间不是吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NJiwzvpE">c.答主是不是天生只爱坏女孩，好的普通女生不会喜欢？</p>
 <p data-pid="dTRNEwlc">首先要申明一点，好女孩不一定就是普通女孩，我不知道好女孩必须普通这种逻辑怎么来的，我不少师姐和我的姐姐，都是国外留学回来，肤白貌美又能挣钱，也没见她们玩弄谁的感情，所以好女孩就普通的逻辑是哪里来的？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3hhhkFjy">d.答主是不是挺自豪自己被绿的，还特意说出来。</p>
 <p data-pid="e3c9wl4c">如果是你被绿会自豪的话，可能我们不是一路人，我敢说出来，证明我自己已经看开并且不再纠结，错的不是我，为什么我要觉得羞耻？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MfBKAtpP">e.答主被绿肯定是答主有问题，要么性格有问题，要么对女生不好。</p>
 <p data-pid="YDbp4OIs">提出这个观点的人，肯定和提出“女生被QJ永远是她们穿得太骚”的人是同一批。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h-NPP5ix">f.答主一味对女生好，只是感动了自己，人家根本不需要你所谓的好。</p>
 <p data-pid="MrcuMpCJ">说这话的人，如果你也像感动自己那样的对我好，我保证比你还感动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0JQ1LkHB">g.答主在编故事，明明说没有谈过恋爱，还说大学被绿了，明明家里穷，还出去留学。</p>
 <p data-pid="0XRT1r7f">我说的是大学前没有恋爱过，也就是18岁之前，我第一次恋爱是在18岁，我上大学的时候，我家里日子好过也是在我18岁那一年，那一年对于我和我家来说是个转折点。还有就是留学并不需要多有钱，留学的有富人也有穷人，等你决定出国留学就知道了，并不是非要你多有钱，我觉得这么问的朋友，只是缺乏一个改变的勇气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pfWjw9Xv">h.答主只注重外在的改变，根本不注重内在，性格有问题，内在有问题，还自卑。</p>
 <p data-pid="Frc_cavG">外在和内在的改变，我只能一样一样的来，这需要时间，并不是一朝一夕就能养成的，我也在努力。而且，我朋友很多，男性女性朋友都很多，如果我真的如你们所说是个有问题的人，我想他们也不会选择和我相处，所以我性格好不好，人有没有问题，我朋友太清楚不过，您就别再拿这点攻击我了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d47exuiK">i.答主月薪一万就觉得自己逆袭了，以为自己多了不起。</p>
 <p data-pid="W6JBSzrY">对于别人来说，确实没什么了不起，事业有成又帅的人比比皆是，但对于我自己来说，这就是最了不起的事，每个人的起点不一样，至少我现在为我自己骄傲，也不因虚度光阴而悔恨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HK5ISyix">j.答主是不是直男癌，是不是仇视女性。</p>
 <p data-pid="fP8nx24g">其实我挺反感直男癌这个词，我觉得这词对男生太有侮辱性，就像我从不骂女生BIAO子，哪怕当初被绿，都没有说过这些话，因为我的妈妈也是女人，我很尊重女性，但不代表我尊重你就要对你委曲求全。如果不讨好女生就是直男癌，那你们这么骂我我也没意见。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UPeDCvXI">k.什么是好女孩？什么是坏女孩？</p>
 <p data-pid="gtbRK0Uw">在我自己的眼里，好女孩就是品行端正的人，坏女孩反之。什么是品行端正？首先不违法乱纪是肯定的，然后就是能明辨是非，比如出轨的人你就不能说是品行端正的人。“三从”我倒是不要求，但是“四德”我很在意，不过这些传统文化，现在已经被用来当笑柄了，因为这些东西是品行不端的人苟且的阻碍，所以他们必须消除。</p>
 <p data-pid="t6Peql6g">其实“四德”也可以用来要求男人，夫德，夫言，夫容，夫功，如果男女都能遵守这四条，离婚的概率真的能小很多。</p>
 <p data-pid="uhprulTr">对了，我个人比较难接受一个女生大多数时间在酒吧夜店泡着，不是说不能去，但是经常去就很让人无语，况且经常喝酒对身体也不好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uYtD-r-Y">l.坏女生凭什么在你穷的时候喜欢你，人家为什么就不能找有钱的。</p>
 <p data-pid="jPCvwWr4">你找有钱的没钱的说实话和我没什么关系，我只是希望在我尊重你的同时你也尊重我，而不是我穷你蔑视我，我富你尊重我，学会尊重别人是做人的基本要求，你要先学会做人，再学会说话，最后学会恋爱。</p>
 <p data-pid="K7nARYVi">我理解你们要找有钱有颜男神的想法，我不干涉你们，但也请你们理解我不想为你们青春买单的想法，我被伤害过，但我没有打击报复，我的想法也没有危害到你，所以不必急着来攻击我，没有意义，道不同不相为谋，我也祝你们能找到有钱有颜的男神。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4wnH8nfN">m.能被三个人绿三次，答主是不是眼神有问题？</p>
 <p data-pid="L9a0Eu5m">我承认年轻时不懂看人，没有现在的心境和眼力，一个刚踏入大学没有恋爱过的年轻小伙子，你能期望我有多大的分辨能力呢？所以之后一直在自省，我也感谢这些经历，恋爱时被绿总比婚后被绿来得好，这些经历让我更能看透很多事和人，正因为这些经历，我今后才会为了那个值得的人付出一切。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D9n2nhN4">n.答主是不是自己本身不咋的，所以吸引的都是些乱七八糟的人。</p>
 <p data-pid="x1iOvRNO">相反我的圈子很干净，别看我认识的人多，我真正的朋友很少，就那么几个，不说多优秀，但心起码是干净的。你如果非说我是这种人我也没办法，就好比女孩喝醉了被捡尸体也是活该一样，这种逻辑我个人是没法认同的。相反，我恋爱那会很少和其他女生说话，我女性朋友知道我恋爱以后都减少了联系我的频率，就是怕引起误会，你能说我身边都不是正经人吗？只能说是我自己眼光有问题，我没有怪谁，不知道你们比我还激动是个什么心理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TpwoUoDw">马上就过年了，给大家拜个早年，祝大家新春大吉，万事如意，升职加薪，迎娶白富美。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mXpgM1et">最后送一句话给大家共勉：“年轻人最重要的不是脱单，而是脱贫！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tI4He6GP">——————————————————分割线————————————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L9wjewWI">三个多月没更新了，这期间收获了很多赞，也看了很多回复，有祝福我的，有杠精故意秀下限的，因为比较忙，所以没能一一回复大家，都是匆忙的扫一眼就关了，现在更新一波来和大家分享一下这几个月来的经历。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QGQE5sJv">这三个月我去忙什么了？答案是我恋爱了，再加上工作越来越顺，所以能上知乎的时间也越来越少，这次更新可能是最后一更，也有可能将来比较闲的时候上来写一下感情状态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gld7xIwq">说说现在的女朋友吧，我和她之前就认识，但交际比较少，有一天鬼使神差的和她在微信上聊了两句，意外的发现很聊得来，所以两个人在接下来的时间里就每天闲聊，工作上的，感情上的，生活上的都有涉及。期间我也表达了自己的感情，后来就顺理成章的在一起了，在和她在一起之前，我也没有刻意去讨好她，大家就是平时忙工作，晚上说说话，周末就一起出来吃吃饭之类的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nJQVfDGI">和她相处的感觉就是很轻松，我不用在她面前装得像是我有多好，我可以安心的做我自己。我话说一半她都能懂，甚至有时候一个眼神她都能知道我在想什么，对于她来说我也是如此，两个人之间很有默契，你要说我追她费了多大劲，我只能说还真没费什么劲，和她在一起我感觉的只有轻松自在，我觉得好的感情就应该如此，女生对你有没有感觉，喜不喜欢你，其实男生心里都是有数的，所以我一直相信追来的爱情并不是爱情，爱情的本质是相互吸引，而一旦有了追这个动作，吸引便不复存在，更别提爱情了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o9WhMqTv">就像我之前说的，女生如果喜欢你，是舍不得让你追她的，我女朋友和我在一起之前，主动约我吃饭出去玩，我不开心了还安慰我，在一起之后，我们都是互相照顾对方的生活，我的衣服还有内裤袜子都是她买，我累了的时候给我按摩，而我就给她做饭打扫卫生，买礼物送她（不管是什么礼物，每次送她她都超级开心，在外面给她，回家路上一直抱着不放手），偶尔一起出去和朋友喝喝酒，两个人生活简单但是温馨。而且和她在一起之后，估计是她比较旺夫吧，我事业一帆风顺，今年下半年月薪就能突破一万五了，并且还有很多上升空间，虽然达不到知乎的平均收入，但对于我这个刚毕业一年不到的新人来说，已经是一个不小的进步了，还遇到了赏识我的领导，而她对我的工作也一直很支持，经常问我是不是太辛苦了，然后给我买很多吃的给我按摩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Sz9ms9RY">她身高165，长相在我眼里当然是最美了，目前在银行做客户经理，一个月挣的不比我少，温柔又体贴，唯一的缺点就是爱吃醋，偶尔比较固执会闹点小脾气，不过这些我都能接受。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KRHYOiMi">所以大家一定相信，会被你吸引的女孩不会让你追，如果喜欢你还让你累死累活追的，这种也趁早算了吧，将来她会在你面前更作，你是找老婆不是找祖宗，找个来事的你哪还有精力工作，每天光是哄她就够你累的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ild_6yAr">最后祝大家收获真爱。</p>
</body>