# 现在的男生为什么不追求女生？
- 点赞数：5855
- 更新时间：2018年03月02日12时33分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/58896903/answer/331975430
<body>
 <p data-pid="4AKnbC6W">2007年夏天，我19岁，喜欢的女孩叫乔娜。</p>
 <p data-pid="p17NgOeV">第一次见到她是在朋友家的聚会上，她走到我的跟前，用蹩脚的中文对我说：“你好，我叫乔娜，很高兴认识你。”</p>
 <p data-pid="kNkbFD1e">不，乔娜，高兴的那个人是我。</p>
 <p data-pid="GgzgCir-">在这之前，我刚刚结束苦闷的大一生活，没有女朋友，也没有在大学里遇到过心仪的女孩。就在我以为自己又要和五指姑娘苟且一个夏天的时候，乔娜出现了。</p>
 <p data-pid="T396K6Ub">“你好，乔娜，请允许我拯救你不堪的中文。”</p>
 <p data-pid="lMCEQ149">我把后半句吞到了肚子里：“也请你拯救我不堪的肉体。”</p>
 <p data-pid="EwscValB">没有花费太多力气，我喜欢上了乔娜。</p>
 <p data-pid="QBng_LBQ">为了让她喜欢上我，我花费了太多太多的力气。</p>
 <p data-pid="nqSDOoYr">她喜欢参加派对，我带她去各种各样的派对，没有派对就自己组织派对。</p>
 <p data-pid="E0BK-c9o">她想去酒吧玩，我们才19岁，不够美国当地的饮酒年龄，我就开车带她去加拿大的酒吧玩。</p>
 <p data-pid="NACt-ofQ">她在学校上暑假课程，我假装对护士专业的课程感兴趣，陪她去上课，帮她复习考试。</p>
 <p data-pid="64itcgEl">实际上，我不喜欢派对，不喜欢饮酒，也不喜欢护士专业的课程，我只是喜欢她而已。</p>
 <p data-pid="CigMPL_b">对于我所做的一切，她并非无动于衷。她喜欢跟着我出门玩，喜欢向我倾诉，喜欢听我说话。她喜欢我，只是没有那么喜欢我。</p>
 <p data-pid="o8f000Pb">到交往的后期，我觉得非常无力，我已经尽了最大的努力，展现了最好的自己，还是无法打动她。我也觉得委屈，我的努力没有得到回报，真诚没有得到回应，这不是爱情该有的模样。</p>
 <p data-pid="McLGxfNF">我理想中的爱情，它不需要有人费劲心思，不需要有人委屈求全，不需要两个人猜来猜去，也不需要感天动地，不需要撕心裂肺，不需要苦尽甘来，<b>它需要的只是，我喜欢你，你也恰巧喜欢我。</b></p>
 <p data-pid="uYx7_1kf">在那个夏天快要结束的时候，我提前回了学校，断了和乔娜的联系。我不曾埋怨过她，我不是她要寻找的爱情，我不能埋怨一个想要寻找爱情的女孩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tiPfnQwT">四个月后，我认识了我的媳妇阮棠。</p>
 <p data-pid="I74rTdNP">我一眼就喜欢上了她，我估计她也是一眼就喜欢上了我。她不好意思承认，只是对我说：“刚出生的鸟会对第一眼看见的生物产生依赖性，你是我来美国后看见的第一个男生，我对你产生依赖性不足为奇，不要骄傲，要谦虚。”</p>
 <p data-pid="xuu1xKbI">她没有让我吃一点儿苦头，很快就答应做我的女朋友，对此我直至今日仍对她心存感激。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IpOj-HCa">为什么有的男生不再追求女生？</p>
 <p data-pid="2sF-yHFm">也许他们和我一样，追求过错误的女孩，栽过跟头，现在在耐心等待爱情的出现。</p>
 <p data-pid="hC13yAB8">当爱情出现后，我们会挑一个阳光灿烂的日子，换上干净清爽的一身衣服，在女孩的家门口或者街道上拦住她的去路，双手捧着我们赤诚的心，微微一笑：“敢问姑娘，是否愿意做我的女朋友？”</p>
 <p data-pid="xqEr2zv5">姑娘们，要是有人拦住了你的去路，向你伸出了乞讨的双手，不要吃的，不要零钱，要的是“你”这个人，请温柔地对待他，要知道，他脸上的红晕不是太阳晒的，他手心里的汗都是冷的，他耗尽了所有的勇气才问出了刚才那句话。</p>
 <p data-pid="Io5L5MkZ">要是恰巧也喜欢他，您就回他一句“好”。</p>
 <p data-pid="qRUvrJ0r">要是落花有意，流水无情，也请直言相告，等他懂事一点后，一定会感激你今日看似不近人情的善举。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u5GM472A"><b><a href="https://www.zhihu.com/question/64169134/answer/219522208" class="internal">顾宇：你有哪些非常和谐的操作？</a></b></p>
 <p data-pid="6KPxSrkl"><b><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/30695653" class="internal">顾宇的知乎回答索引</a></b></p>
</body>