# 32岁剩女，只想平平凡凡的找个靠谱的男生组建家庭就这么难吗？我该怎么办？
- 点赞数：5700
- 更新时间：2022年09月28日22时22分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/554128585/answer/2692555005
<body>
 <p data-pid="sxBkWiEv">我给各位男同胞翻译一下题主的潜台词，方便大家未来相亲时解读女方的话里话，免得遭骗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ckn8Iv1G">“性格温和，观念有点保守。”————不乱发脾气，但社交上放不开。</p>
 <p data-pid="kNufcb-i">“懵懵懂懂中就已经30+了，”————对婚恋毫不上心，拖到实在是没办法继续的年龄了，被迫“上心”。</p>
 <p data-pid="ocmUqOco">“刚刚工作的时候，一是没有恋爱经验，不知道该怎么与男孩相处，”————没有与人打交道的经验，也没这方面的兴趣，活在自己的小世界里太爽了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GCJwUymy">“对待相亲很敷衍很抵触，常常觉得以20多岁的阅历去选择共度一生的男人，不靠谱吧？”————没有优秀到闪瞎我的双眼的男人，一律不及格。我才没功夫磨合+识人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2mWN9DJo">“二是刚刚步入工作岗位，很一腔热血的想多学点，觉得新到一个城市，又年轻，想多做点事儿能站住脚。”</p>
 <p data-pid="6a6fCJvB">————大城市值得玩的东西太多了、太爽了，正好上班后手上有闲钱。而且工作较稳定，可以开始畅想自己是未来的职场精英了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pLhnEHNn">“三是原来以为工作了，交际面应该很广吧，其实真的不然，”</p>
 <p data-pid="xiXK5VyV">————身处部委直属，怎么没有优质男精英让我伸手挑？难道还要我自己挖掘？太失望了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j1tjlJTw">“长大了，回头一看，身边的朋友同事、原来的追求者，都已经步入了婚姻，自己还是一个人。渐渐觉得想要组建个家庭。”</p>
 <p data-pid="qhmMuGiC">————窝草！你们怎么都结婚了？我还指望多几个单身闺蜜、舔狗给我打气呢！没想到队友都成老六了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8v_aflIw">“30岁，新冠疫情爆发，线下社交突然停滞，一个人待在家里居家办公，除了完成领导交办的任务，做做科研、做做饭、弹弹钢琴、练练书法、打打乒乓球，过得也很充实，但是我确实开始焦虑了。”</p>
 <p data-pid="IRDk-Au-">————闺蜜们不能出门，没人一起逛街旅行、吃喝玩乐、发小红书收赞的日子好无聊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FDEBizYf">“大把的家居时间，如果有个他该多好，一起工作、学习、聊聊天、各自发展自己的兴趣爱好，搭伙吃吃饭，也是幸福的啊！我会幻想着，期待着。”</p>
 <p data-pid="JfAreOwO">————寂寞了，闺蜜终究不靠谱，还是得找个老伴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e9i-JOgu">“父母着急，我何尝也不为自己着急呢。又两年了，仍然没有稳定的恋情，我该怎么办呀。”</p>
 <p data-pid="mnX_j9uK">————烂桃花很多，就是不稳定。江湖男男女女都是互相试探，也不知道他们走不走心。</p>
</body>