# 最近你突然明白了什么道理吗？
- 点赞数：9047
- 更新时间：2023年12月08日18时40分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/627838832/answer/3318445779
<body>
 <p data-pid="u1RZVeWC">张雪峰说，不要把孩子培养得太过老实，而是要教给他们七句话。首先，要大声说话，并勇敢地与人眼神接触。其次，不要害怕社交，也不要过分关注同学之间的感情。第三，学会拒绝不想做的事情，即使对方是老师也不能例外。第四，如果同学说你，可以直接回击。第五，如果有人想要你的东西，不要犹豫，直接问他：“你想用什么来交换？”第六，如果受到委屈，第一时间告诉父母，他们会永远支持你。最后，不要太在意老师对你的评价。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h9HbjA12">这些建议精辟之极！能够指引孩子建立自信和独立性，教给他们如何处理社交和情感问题，培养孩子的个性和独立思考能力，有助于他们在未来的人生中更好地应对各种挑战和困难。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iWKQaj_l">大声说话即可提升信心，与人眼神接触，即可提升胆量。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d2GliAn5">不害怕社交，才能走出去，锻炼交际能力；不过分关注同学之间的感情，才能勇敢做自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c-FvP-G8">拒绝不想做的事情，坚持自己的立场，才不会成为烂好人，被他人利用与支配，失去自我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lBuYci2R">同学说你，直接回击，才能学会保护自己，而不是软弱无能。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DsgBW2Q2">有人想要你的东西，要求他用相应的东西来换，才能避免经常被别人白占便宜，得寸还进尺，最后伤害自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JrYjXAg2">受到委屈，第一时间告诉父母，相信父母，信赖父母，得到最有利的支持与最给力的建议，才能少走弯路，少受伤害。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N4pEJxPi">不太在意老师对你的评价，才能更自信，老师很重要，但是，老师的评价也只能参考，有则改之，无则加勉，真正的自己是发展变化的，扬长避短，逐渐完善即可。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mmtinY_n">易中天也曾经对孩子的成长问题发出了这样的评价：但凡小时候非常老实的孩子，长大之后一般都没什么出息。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kkSsLRfw">养一个老实的孩子，父母省心，孩子却要付出代价。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AorGfxeS">太老实的孩子在学校受到欺负，不敢反抗，也不敢和父母说，各种委屈、负能量都一个人消化，很容易出现心理问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fpvbC1C8">太听话的孩子不懂拒绝，没有底线的包容，易受伤害；害怕失败不敢创新，易失机会；没有自主意识，易随波逐流，不会有太大的成就。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DgpP4EIC">但凡有所成就的人一定算不上是什么“老实人”，“政治家”擅长运筹帷幄，“商人”精于“算计”，“科学家”善于“分析”，“律师”善于“辩驳”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jS2cQN7K">专制型的家庭中，父母的强势严格，孩子比较“循规蹈矩”，长此以往，他们的创造性就会受到毁灭性的打击，自主意识逐渐消亡，就会成为“老实人”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iz_8BQ5J">有人总结，没家底有家教才可怕，你的家教只会束缚自己的行为，却不会成为保护伞，不是说没家教才好，而有家教的学生，更适合有家底、有教养的生活圈子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pGSCT2kz">父母没有办法一辈子为孩子保驾护航，一定要让孩子善良有锋芒，忠厚有底线，灵活机敏，摆脱“老实人”的枷锁，有礼有节有度，才能更好地适应社会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E0q0VXbi">（悠悠感悟，与您共享悦读时光）</p>
 <p data-pid="wcI1B82i">#百度秋冬打卡挑战赛#</p>
 <p data-pid="pf_PGG9r">#优质作者榜#</p>
 <p data-pid="StxEKphW">#家庭教育#</p>
 <p data-pid="GSkLoRgs">（来自百度复制）</p>
</body>