# 大学生活让你懂得了什么道理？
- 点赞数：6205
- 更新时间：2020年02月21日16时04分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/41771606/answer/1028951599
<body>
 <p data-pid="c9dCn8Kx"><b>1.成绩绩点永远大于一切。</b></p>
 <p data-pid="Ow_fI9kJ">上的是什么，是学啊！学是什么，就是要学习啊！成绩不好去专攻旁门左道不是买椟还珠舍本逐末吗旁友们！！！</p>
 <p data-pid="s9L0J6HA">当事人羞愧欲死惨痛回忆起了一段傻逼过往——</p>
 <p data-pid="0hUBfDzO">大一刚开学时，热衷交朋友的我为了培养起充满爱的战友情谊（其实就是拓展人脉哈哈哈），傻乎乎地报名了学校一年一度的啦啦操比赛。嗬！好家伙，大半个学期里，可怜的老学姐每天都顶着狂风流着鼻涕地练习到晚上十一点之后！虽然获得了一字马的神仙技能（对一个从没劈叉成功的老学姐来说，真的感动到落泪），但是！！（划重点）高数第一学期挂了啊！</p>
 <p data-pid="r8yFeNsw"><b>这一挂，就是一辈子呜呜呜呜！</b></p>
 <p data-pid="iEi1VGVw">从此开始洗心革面重新做人，什么社团活动学生会艺术团，全部！通通！不干了不干了！学习！成绩最重要啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cR4uY7ES"><b>2.学有余力则发展必备技能。</b></p>
 <p data-pid="5azh-p_E">觉得大学应该浪起来的小妖精们，都通通抓出去吊起来打！（啪啪啪）</p>
 <p data-pid="yzBtyGJ-">咱们暂且默认第一条大家通通get了，课堂作业笔记什么的都跟上了进度，（话说只要跟上进度乖乖做题做笔记就不会挂科啊喂！）接下来就应该发展一些当代社会青年必备的技能了！（假装严肃脸）</p>
 <p data-pid="vO9pFGPY">如果可以，请务必点亮一下几门技能:</p>
 <p data-pid="yj1h2ICq"><b>①英语。</b></p>
 <p data-pid="3fm9KuQ3">这，不仅仅是一门语言！这，还是四六级通关的经验值！这是每个霸道总裁身后妖娆小秘书的必备技能！是推开这个社会大门必不可少的核心武器神秘力量！！！（声嘶力竭）</p>
 <p data-pid="cy_48mYw"><b>怎么学:</b></p>
 <p data-pid="pqe2-Q-i">如果不是励志成为牛逼轰轰的翻译，老学姐个人觉得（认真严肃脸），对于在平均线范围内挣扎的我等咸鱼们，只要保持一个良好习惯就好啦哈哈哈！要求一点也不高！下一个单词软件，每天就花<b>十五分钟</b>！看那么三四十个单词，不用默写！就看看是啥意思，跟着读一读就好了！找那种自带复习功能的软件啊旁友们！</p>
 <p data-pid="sS7rzO88">每天看看新知识不但可以防止记忆力衰退，还可以练语感，眼熟单词，为考级和职场打下最扎实的基础！一举多得啊！就15分钟还要啥自行车！</p>
 <p data-pid="NUYD4-gl"><b>②office家族</b></p>
 <p data-pid="H0r7Ns5s">这要学的第二巨头就是我们尊贵的office家族！掌声请出PT、Excel、Word三位顶级流量！请送他们一起出道！！！</p>
 <p data-pid="LilsmtTV"><b>PPT</b>排版重要吗?废话！当然重要！在公司里怎样直观地让boss知道自己有能力?秀一手好看大方简洁的PPT啊！！不但要会排版，还要把握演讲的节奏……啊太多了知乎上各路大大们都有介绍！不懂的赶紧去学一哈！</p>
 <p data-pid="nrBtOqsW"><b>Excel</b>操作重要吗？那肯定也一样重要啊！学会了快捷键公式制图数据库，还愁什么自行车！平时学校作业和实验数据处理，都是小菜一碟，工作了简历上还可以大胆不心虚地标注:我！就是擅长Excel！这年头多少职场小白们，因为不懂操作被前辈们喷得劈头盖脸羞愤欲死！现在不趁着有时间学，要等到以后被懂行的人挤掉自己的工作再学吗！</p>
 <p data-pid="DXLAkltV"><b>Word</b>的重要性同理可得！</p>
 <p data-pid="yV3eAIBz"><b>③视频剪辑（高阶技能）</b></p>
 <p data-pid="koOqwJG7">咳咳！因为这个老学姐也是三天打鱼两天晒网地学（心虚），所以没那么理直气壮……但是！如果有厉害的旁友们看到这里！并且真的学有余力可以掌握！那就放心大胆地投入精力搞起来！这个真的特别特别特别特别有用啊！！！找工作时，甩出来自己懂剪辑，分分钟被招进门！平时还可以剪一剪校园生活投稿到B站抖音涨涨粉！粉丝就是流量就是金主爸爸的小棉袄啊！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BuaCGAfg"><b>3.做一个坚定正直，善良不懦弱的人。</b></p>
 <p data-pid="UnhLhgo4">嗐！大学嘛它毕竟不同于高中，勉勉强强大学生也算踏入半个社会啦。这也意味着，有些时候呢会接触一些灰色性质的东西……所以呢（认真脸），我们就要坚定自己的本心呀对不对！别人做的一些事情，即便没有能力去维护整个圈子的秩序，但是咱们只要不跟着学，坚守好自己的本心，就还是最靓的那个仔！</p>
 <p data-pid="3VCUuJ3z">不过如果有莫名其妙的势力找上门来……那也不要虚！善用法律＋学校官方渠道合法合理地维护自身利益！绝不让自己受到侵犯！千万别冲动，或者只靠自己的力量行事。咱们借力打力！按规矩处事！这样绝对不会被抓到漏洞，也能借助权威的力量维护自己！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xERO2uDZ"><b>最后的最后</b>，还是想告诉还在大学的各位宝贝们，好好珍惜还在大学的时光。大四即将毕业的老学姐，真的很想回到大一，</p>
 <p data-pid="RX3B6S5P"><b>把没学完的技能树一个个点亮，</b></p>
 <p data-pid="XRig20F-"><b>把翻车的友谊小船打满它一百八十个补丁，</b></p>
 <p data-pid="dEY8XQic"><b>把因害羞而没说出口的情感勇敢吐露，</b></p>
 <p data-pid="UFMawBx5"><b>把冲动而伤人的利剑丢回火炉烧融。</b></p>
 <p data-pid="SglD1K5h">过去的岁月只是轮子碾过的车痕——面前还有一大片没铺好的水泥路呢混蛋们快下车铺路去吧哈哈哈！！！</p>
</body>