# 如何看待疫情期间部分留学生回国被某些网民辱骂?
- 点赞数：18070
- 更新时间：2020年03月18日08时34分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/378706911/answer/1081634628
<body>
 <p data-pid="WllYNFbv">心态有点崩了，昨天联系隔离人的父亲，商量他给他女儿送食物和收拾垃圾的事，第二遍打通电话后，这位父亲反问我一句这事问他干嘛。我真是一脸懵，我说隔离好几天了不知道你女儿需要什么啊，何况当初隔离时说好的东西你们自己买买完了我们给送啊。这位父亲回答说规定怎么要求得就怎么办，我女儿有钱你联系她就行。</p>
 <p data-pid="N-MLHAl8">我说咱们当初说好的买好了我们去送，你都答应了啊。这位父亲就说要上班，我说下班买好了第二天交给我们我们去送。他说你知道我是干什么的么？我要是八九点下班你知道么？我真是被怼到无话可说。然后他就把电话挂了。</p>
 <p data-pid="wGY6kyR_">过了几分钟打过来同事接的，这位父亲的意思大概是他一直对我们社区都太理解了，所以是我们社区得寸进尺了，同事也被气个够呛。</p>
 <p data-pid="mguOdRse">又过了几分钟又打一次电话，依然是发泄他的情绪和不满。随后打了电话说是要晚上6点送东西。这几个电话都是同事接的。</p>
 <p data-pid="UKlCXuFQ">我从辖区干完活回来后给他回了电话，和他商量送东西的时间，本来我们送东西是要抽工作的空余时间给送得，毕竟维持一个社区一天之中有很多事要做，不能全围着他一家转。可电话里他却非要晚上六点送。我和他说我们五点半就下班了，能不能提前点哪怕五点十分也行，他就说最早也得五点半。并且他提出来要让我们站岗的人去送，我告诉他站岗的是志愿者不能让人干额外的工作，也不能让志愿者去冒感染的风险。但是我告诉他要不然把东西先放到站岗的地方，我们第二天去那拿了送到他家。结果他说有电话进来，事情还没商量完要挂电话，我就说那你合计好了怎么办给我回个电话。他就把电话挂了。</p>
 <p data-pid="NKneO-nD">大概中午的时候，隔离的这个女儿给社区回电话，因为我一早就和她说了购买食物和清理垃圾的事，但一直没回我。中午她来电话，我就和她又详细说了一下并且初步定了具体时间。然后我加了一句，我说上午我和你父亲商量过，但没商量完，说好了等他回电话，但好几个小时了一直没信，你和你父亲再商量下有什么需求或者买什么东西，然后让你父亲给我回个电话告诉我。我的本意就是让她父亲给我回电话告诉我他的决定。</p>
 <p data-pid="isX-JxOl">补充一点和她父亲通话时候我说过如果要我们买东西，也只能在辖区内买，辖区内有生鲜店和小超市，但需要到辖区大超市商场买东西的话我们去不了。我们这边最近的大超市也要坐三站车才能过去。</p>
 <p data-pid="93AwK-Yn">下午等来了他父亲的电话，结果第一句就是质问我，你让我女儿告诉我给你回电话的是么？我说是啊，咱们上午打电话的时候不是说好了等你合计好了给我回电话么。结果这人第二句就开骂了，连骂了好几句。我先是懵了，完全不明白为什么要骂我，难道我连让他回个电话都是罪过？更何况回电话这事还是之前说好的。懵完然后我也爆发了，声音变得很大但是没骂人，我就问他为什么要骂人，为什么说好的事情居然还成了骂人的理由。喊了几句他就一直在重复指责我，然后就把电话挂了。</p>
 <p data-pid="KDiMphjY">真是气的一下午脑瓜子都嗡嗡的，然后别人就说我白挨骂白吃亏了。应该给他录音，我也后悔了，知道他是这种人就是没长记性给录音。从今以后只要是这个人打电话来或者来社区，就算是打的办公电话我也录音，我在社区干了十几年了，真是第一次遇见这种人。</p>
 <p data-pid="0ruVgKKQ">希望大家在生活中互相多一些尊重，我只是委屈憋不住了，找个地方说出来。看了很多大家的评论，即使很多人要求曝光，我却不同意这种做法。网络是大家发表意见和声音的地方，不是泄愤的工具。通过这几天的事，我也算是吃几堑长一智了，我会做好所有的记录、录音和录像，通过正当的手段保护好自己。</p>
 <p data-pid="Uol2kxo0">————————————————————————</p>
 <p data-pid="W48Yo2Gz">其实我一直在知乎都潜水，遇到这件事之后心情真的难以平复才写了出来，看到很多人都能理解我们，真的像评论里另一位社区工作者说的，心里压力减轻了一半。留学生也很不容易，外出学习回来建设我们的国家，我们欢迎你们回来，这个难关大家一起渡过。也希望大家都能互相理解，互相体谅。</p>
 <p data-pid="ORoVDqSg">评论里看到了好几位志愿者，你们也辛苦了，在这个疫情工作开始到现在，我们的各个卡点也是有很多志愿者帮忙，给我们的工作减轻了巨大的负担和压力。在此特别感谢所有志愿者们。</p>
 <p data-pid="f1OBNTft">受宠若惊这么多赞，像评论里说的确实是生气的委屈着写下了这些，看到大家都能理解，心里真的暖暖的，充足了电鼓足了劲继续干好防疫工作。</p>
 <p data-pid="GCKr5Org">PS：我修改了一些错别字，也分了下段。</p>
 <p data-pid="pnX2z3pp">————————————————————————</p>
 <p data-pid="zGkTT79i">原答案</p>
 <p data-pid="xkfPEnFw">回国这个事，我能理解，我是在社区工作的人。</p>
 <p data-pid="4858z51k">前天有户居民从曼谷回来，回来的之前她的父亲打电话询问隔离方式，告知他有两种，一种是一人一户的居家隔离，另一种是集中隔离。如果满足居家隔离条件，就可以居家隔离。</p>
 <p data-pid="koYXoz8Z">这位父亲选择了集中隔离，我上报到了街道，街道逐级上报到了防疫指挥部。结果这个人回来当天，突然改变想法选择了居家隔离，并且从我们得知她选择居家到她乘大巴到家只有不到半小时。</p>
 <p data-pid="xoUnO9ki">我紧急联系了片警和社区卫生服务中心的医生去到她的家里，一是和她父母交代隔离的事项，一是现场排查她家是否符合居家隔离条件。结果他的父亲当着我们社区工作人员的面给他这个回国的女儿打电话，说社区不让她回来不送食物也不帮忙清理垃圾。</p>
 <p data-pid="DSLzhTnu">而事实是在他父亲询问隔离方式的时候，我虽然推荐的是集中隔离，但我从来没说过一句不让回来，不提供帮助这些话，反而是在我们没有准备的情况下，她家突然改变主意，我们以最快的速度做好了让她居家隔离的准备。但她父亲的这番话，看似劝她集中隔离，实际上却为之后更多的事埋下了伏笔。</p>
 <p data-pid="M5AgMAo-">他父亲打完电话后，回国的这个女儿又从新选择了集中隔离。我们社区的工作人员，片警，社区卫生服务中心的医生全都白跑了一趟。之后大概一个多将近两小时，这个人又改变了主意要居家隔离，并且要求马上回家。我在得知了她的要求后再次上报，等待处理结果，这期间他的父亲，找来社区以“如果我女儿上午回来你们社区不阻止的话已经到家了”等理由，在社区大闹。</p>
 <p data-pid="43meGrU5">但实际阻止他女儿回家的，是他自己。现在他却以一副问责的态度在社区骂人拍桌子。而且一再强调要求社区在他女儿隔离期间提供送菜和收拾垃圾的服务。社区給居民送菜，我们确实有相关文件要求，但服务的是在疫情期间有困难的老人，而不是被当成保姆。</p>
 <p data-pid="eGaov_8N">再有垃圾这一块，在核酸检测没有出来的期间，她家里的垃圾只能暂时先放在家里，确诊阴性，我们可以帮助清理。这位父亲大闹了一番之后，扬长而去。大概下午五点多，社区医院出车把这个人接了回来，这期间联系他父亲告知隔离期间注意事项，只给我回了两句话 ：我女儿是研究生这些都懂。挂了吧。</p>
 <p data-pid="ZBt-K-t9">我们社区工作者，片警和社区医院的医生再一次折腾到他家，将报警器安装好，等待这个人到家。说到报警器，回国的这位研究生还提出质疑，说别的地方都不安，我问她哪个地方不安，先是沉默，然后随口说了一个地方 。且不说她刚回国不了解情况 ，就事实而言也不可能。这个人到家后，我们把她送到家里，在她进屋前提出了和她父亲同样的要求， 要求社区提供送餐和清理垃圾的服务，我解释说这个中午已经和她父亲说过了，第一不能天天送，第二你有什么需要让你家人采购好了拿到楼下，我们负责给你送到楼上来，避免过多的接触。关于垃圾暂时处理不了。</p>
 <p data-pid="nTp5vHUV">她接着说问过街道和区里，都说是让社区提供这个服务。她每次把街道和区搬出来的时候，我都会去核实，但没有一次是真的。结果昨天接到市里反馈下来的投诉，这位曼谷回来的研究生，投诉社区不送食物不清理垃圾逼迫她去集中隔离。</p>
 <p data-pid="fNNJgY7z">实际上呢，说这话的是他父亲，要求社区给她当保姆在她眼里成了理所应当。我们从初五正式上班到今天 ，已经一个多月没有休息过了，我们没有假期没有休息日，冒着被感染的风险把她送回家，却换来这种结果。</p>
 <p data-pid="zyud098n">因为他们一家的任性，我们社区片警社区医院合计10个人，折腾了一天，我这还没算街道去和区里协调以及沟通的工作人员。说实话留学生也好，旅居外国的也好 我们不反对你们回来，但别带着高高在上的态度回来，希望你们回来能积极配合我们的工作，不要污蔑我们。投诉的权利也希望你们可以正确使用，不要这样总让我们去受委屈，我们比不上在疫区的一线医生，但我们也是让全家人和我们一起担着风险，不休息的工作在一线为辖区居民服务。希望互相理解吧，昨天也生气也委屈，艰难的度过了一整天。虽然想公开他父亲大闹的视频，但还是算了，也匿名了，权当吐吐苦水吧。希望都能互相理解，积极配合防疫工作人员，不隐瞒如实上报。</p>
</body>