# 如何看待疫情期间部分留学生回国被某些网民辱骂?
- 点赞数：9027
- 更新时间：2020年03月16日00时58分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/378706911/answer/1081479483
<body>
 <p data-pid="deHxC-2U">留学生是一个价值观高度分裂的群体。</p>
 <p data-pid="j0ZNK-xX">事实上不止留学生，海外华人整个就是一个四分五裂的群体。</p>
 <p data-pid="96PbvAXU">如果你总是混迹于微博、知乎这一类平台，你会觉得天下华人是一家，甚至有点共同实现中华民族伟大复兴的意思。</p>
 <p data-pid="zkMmYQf_">但是只要你接触一点海外的华人群体，你很快就会发现，某些华人最担心的就是中华民族伟大复兴。甚至巴不得你永远不要复兴。</p>
 <p data-pid="gp0rHv5S">我接触的海外华人群体以电影、艺术类留学生和华人社区的老一辈底层移民为主。我不敢说我遇到的每一个人都看不得中国好，但是这两类群体里面，嘲笑中国的人不少。</p>
 <p data-pid="g4LTMc4a">其实就在刚刚，一个纽约的华人群里，有个中国人转发了一个海外华人回国避难的视频。不料，这个视频很快就被卧底在群里的外国人和其他中国人团结一致地嘲笑了。而且，论起对中国的讥讽，小部分海外华人可比老外起劲儿多了。</p>
 <p data-pid="RSIgafr6">核心意思就是：国内对自己的形势太乐观了，我们才不要回去呢。</p>
 <p data-pid="9q-DB7LC">不时穿插着一些“用脚投票”、“笑掉大牙”之类的冷嘲热讽。</p>
 <p data-pid="Y4jZo7RI">所以你看，从来就没有什么中华民族共同复兴。人家跟你一个民族的，但是不要你复兴。</p>
 <p data-pid="osJ7J-tK">之前聚餐的时候，很多电影学生落座后第一句话就是中国各方面糟糕地一塌糊涂。那正是香港那边闹得起劲儿的时候，这些大陆电影留学生和香港愤青颇有一种统一战线的意思。</p>
 <p data-pid="WJbiQlvZ">我有时忍不住反驳几句，你猜他们怎么说。</p>
 <p data-pid="xSlSjSS8">他们说：“你能举出一件事情来证明中国有哪怕任何一个方面没有变得更差吗？”</p>
 <p data-pid="S4TSAuV-">我顺手就举了两件：科研，基建。</p>
 <p data-pid="HKA22Jww">我以为这算得上一个有力的反驳，不料人家说：“就是因为太差，才不得不开始投入科研和基建啊。”</p>
 <p data-pid="A8harWje">算了，不说了。预设立场的人，他怎么说都有理。</p>
 <p data-pid="VmPI0iDG">我理解他们中某些人为了留在美国所付出的沉没成本，所放弃的机会成本。要他们承认自己实在没有料到中国近些年来的发展，对他们来说相当于否定了之前选择的人生。甚至要他们承认中国确实有所发展都是困难的。</p>
 <p data-pid="eMwE5d_H">前两天微信朋友圈里还有位老兄晒出他被踢出群的截图。原因就是他在别人对国内黑得起劲儿的时候，帮中国说了几句好话，就被踢了。当然踢人的人自诩自由民主，一切他们觉得不民主、有碍民主的，那就只能不客气了。</p>
 <p data-pid="xkzb8ywZ">当然得承认，爱国的华人还是很多。只是华人的分裂程度实在太大，就像不同的宗教信仰一样，你绝对做不到以辩论的方式改变对方的信仰。</p>
 <p data-pid="5hTd7jkD">所以这些疫情期间回国的留学生，他们可能无意中坑害了一些人，但是他们绝对不是海外华人群体里对中国最嫉恨的那一拨人。至少这些回国的留学生真的相信中国的实力和医疗条件，而某些海外华人，是宁可死在海外，也不回国的。</p>
</body>