# 网恋都有哪些奇葩分手？
- 点赞数：5022
- 更新时间：2019年05月01日21时53分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/270277078/answer/355487155
<body>
 <p data-pid="da1oQ9cH">说一个让我后悔至今的故事。</p>
 <p data-pid="xVV1VX0b">当年的我，确实是个人渣，各位不管是男孩子还是女孩子，网上认识朋友，都一定要擦亮眼睛，警惕再警惕。</p>
 <p data-pid="681nLX1L">高一我贪玩，把资料改成男性，加入了一个高中理科交流群。群里是全国各地的高中生，发理科题很快会有人解答，平时也聊天。</p>
 <p data-pid="CMjlFxCD">一天晚上，群里聊起两性话题。之前几乎只答题不聊天的我一时兴起，对管理员妹子开启了调戏模式。其他人也在起哄。当时我纯粹是觉得好玩，没想过还有下文。</p>
 <p data-pid="ayUoKXFD">第二天她主动来添加好友。我发现这小女孩挺可爱的，后来就经常聊天，但出于尴尬一直没告诉她我是女生。</p>
 <p data-pid="uP9yZgNJ">我在她身上看见了自己的影子，发现她说什么，我都能想象出她实际的情绪状态，我们俩非常像。这让我产生了同情。高一正是我压力最大、最辛苦的一年，那时候，我真的很渴望有个人来安慰我、拯救我。</p>
 <p data-pid="59imeaui">慢慢地我就把她当成了自己，而自己充当了安慰者的角色。她向我倾诉学习和社交上的压力，我就关心、宽慰她。因为了解她的心态，轻松地扮演了一个温柔男生的形象，扮演了我所渴望的那个人，一个幻想。</p>
 <p data-pid="n2kS76Z_">同情和贪玩的心理共存吧。她心情糟糕或压力大时，哪怕我在高烧也会耐心陪她聊天，说的都是她渴望听的；晚上会贴心让她盖好被子，帮她查天气预报；就算不耐烦了，也会说一句，对不起我今天很伤心，可以先不要和我说话吗，乖哦……一类的。</p>
 <p data-pid="aeGX5wra">真可笑，那时我好像还以为自己很善良。沉浸在自己对她的付出感里，沉浸在被她需要的高大感里。</p>
 <p data-pid="2apzXJ_J">当然她喜欢上我了。喜欢上了一个幻想。</p>
 <p data-pid="YZ5ZKzMR">她给我唱歌、发日常自拍；说要和我考同一所大学；在我装逼时恭维我；别人在大群里与我稍有争执，她就禁言对方；告诉我身边哪个男生和她告白了，我理所当然表现吃醋……</p>
 <p data-pid="K9jqNdFm">虽然没有确认关系，但我们跟情侣也没什么区别。我对她特别宠溺，她对我也很好，我满足她一切情感需求。</p>
 <p data-pid="x4hYY2qc">高二情人节，她用qq悄悄话告白。我只回复了“对不起谢谢你”。她大概还以为我是因为喜欢她才拒绝了悄悄话中的人吧。</p>
 <p data-pid="GIn5UEVB">关系破裂的转折点是，她搜索到了我的微信，发现资料是女生，于是来质问，甚至说出了我的真名。面具被揭开的尴尬让我恼羞成怒。结果我很激动地扯了一堆谎言。</p>
 <p data-pid="ygFYe7HH">甚至还把她狠骂了一顿。</p>
 <p data-pid="WUOXirwq">实在搞得很难看，之前一切温柔和关心都像是假的。</p>
 <p data-pid="DldTFfyZ">当然，本来就是假的。我从一开始就是在逗她。</p>
 <p data-pid="65-joP0_">其实我早就意识到自己的行为是人渣了，但一直不知道该怎么收拾这个烂摊子。正好借着那次愤怒的时机，看似顺理成章地退群、删好友。</p>
 <p data-pid="Dox4wjaQ">她很崩溃，说看透了我。我以为事情可以就这样结束，但没想到的是她又能那么快原谅，发来短信道歉，说相信我。</p>
 <p data-pid="D1jJYmdb">我不敢回复也不敢继续之前的谎言，干脆把这件事当作黑历史藏起来，用逃避处理一切。</p>
 <p data-pid="60azqHdC">直到现在，我都无法面对她，高考结束后她发短信说考到了我的城市。说很想我。我不知道该如何回复。好友添加验证拒绝了。</p>
 <p data-pid="1vvl7I92">她或许已经猜到屏幕对面是女生，只是还在欺骗自己。</p>
 <p data-pid="KemzmOUI">因为我们太像，我完全可以想象如果自己是她，会陷得有多深，会有多执着，会怎样抱着幻想。</p>
 <p data-pid="QeJEk1wr">也知道她被我莫名其妙地一顿骂，有多难过。</p>
 <p data-pid="jSe2thX8">当年她会喜欢我，完全是因为我故意勾引她，暗示自己喜欢她。这是我人生中做过最下贱、恶心、最自私最可恶的事情，只因为好玩、为安慰自己，而欺骗了一名女孩子的感情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X_navgJH">一开始甚至还自以为对她的好是善良。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9U7doiKQ">其实就是人渣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V9oYVaeV">所以各位不论男孩子还是女孩子，千万不要轻易相信那些无缘无故对你好的人，他/她可能只是在满足自己的精神需要，或甚至只是觉得好玩。</p>
 <hr>
 <p data-pid="yEg6cefl">2018.04.01更新</p>
 <p data-pid="rP6k4FRP">很抱歉，各位点进这个问题，大概都是来看段子的，没想到遇到了这么一篇乱七八糟的流水账吧……</p>
 <p data-pid="p_IDeWFT">写这篇回答时是深夜三四点，看到“网恋”二字就进来宣泄了一通情绪，没想到许多人留下了很用心很认真的评论，真的谢谢你们。</p>
 <p data-pid="u1vbJpLj">许多小朋友劝我坦白，说我和她或许能成为朋友。你们都很善良，只是恐怕没能想象出我对她的伤害，或是不知道我们已经发展到哪一步了。</p>
 <p data-pid="FJQ_7H6R">她不会释然的，当年可不是小打小闹开开玩笑……我引她说了很羞耻的话……如果她知道对面的是个女生，一定会认为我在逗她玩、看她的笑话，会恨透了我。</p>
 <p data-pid="rtO-ROJ4">对于女生来说，遇到渣男或许还能想开、还能接受，而被同性戏耍，像个傻子一样被愚弄，这更加恶心和痛苦。对她心理造成的伤害也更大。（这个点评论区多是女生懂，请不理解的同学们稍微体谅一下）</p>
 <p data-pid="3qnovYDN">我有时候想，如果现在去向她道歉，是不是仅仅自己好受一点，对于她来说，恐怕又是二次伤害，徒增尴尬和愤怒吧？与其让我解脱，她却陷入更大的屈辱和痛苦，让她以为我就是个渣男会不会更好一些？</p>
 <p data-pid="M5vo10cU">真的很可惜，明明那么合拍，成为朋友一定很快乐，可我却那样对她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9UHPOasN">对了，评论出现“人渣”这个词会被自动折叠哦。</p>
 <hr>
 <p data-pid="FX6lWvcr">2018.04.20更新</p>
 <p data-pid="RKJ2VvPY">今天被两位大佬赞了，突然多了数百条评论，许多人都写得很长很认真，我一时回复不过来，真的很抱歉，在这里先回答一下大家问得多的问题。</p>
 <p data-pid="XKUHgXul">1.为什么不坦白然后做朋友？</p>
 <p data-pid="x-B_lBPJ">劝我和她当闺蜜的小朋友，你们真的很可爱。可是要知道站在女生的角度上，这件事情是真的非常恶心，不是像小说一样用原谅和友谊就能带来好结局的。我精选了几条站在女生角度描述感受的评论，我自己解不解脱真的无所谓，这都是我活该承受的，但对于她来说，真的是会非常羞愤。</p>
 <p data-pid="7KA_dWxk">如果我的解脱建立在造成她更大的屈辱和痛苦感上，那我宁愿你们继续骂我懦弱自私。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zTfyEXh1">2.不如百合？</p>
 <p data-pid="f0e6ilAv">不是性别的问题，事实上我从来就没有喜欢过她。我是异性恋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E5ErwisF">3.我就是被你伤害的那个人/你是不是xx市的/xxx是你吗？</p>
 <p data-pid="Lv6EDHrO">评论区起码有40位女孩子自认受害者，另有好几倍的人说自己曾犯过和我一样的贱。我真的不知道该怎么回复你们好，点进你们的资料看了，你们都不是她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I1KIUGfp">4.那种群怎么找？</p>
 <p data-pid="LV0E5WNP">直接在qq上搜索关键词“高中”“理科”就有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nhy9e4yV">5.打个电话就露馅了吧？</p>
 <p data-pid="SWBxOyxN">我告诉她我们宿舍有信号屏蔽器，打电话信号不好。她打来我装没听到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9lri6d4T">6.你是楼上君卿小宝贝的男朋友吗？</p>
 <p data-pid="jQq2R1_X">这不是同一个故事……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lN4Jf9ID">7.如何撩妹？</p>
 <p data-pid="wCbZyW1p">我把她当作自己来撩的。如果你们遇到一位和自己极相似的同性，你们也能撩得飞起。</p>
 <hr>
 <p data-pid="OWiu2vpc">2018.07.09更新</p>
 <p data-pid="Ecu-Q7ST">来更新两句话，一是这个回答目前和未来的每条评论我都会认真看，想写什么就写什么吧。想提出批评的也不必在意我的感受，既然把这件事写出来，任何指责我都能接受的，谢谢你们。</p>
 <p data-pid="XQTZIHwT">二是由于陆续有少量同学希望私信联系，想来这件事已经过去几年，这个回答现在也基本上没人看了，因此悄悄取消了匿名，未来如果有需要，可能会重新匿。</p>
</body>