# 有没有什么抗疫人物作文素材？
- 点赞数：9650
- 更新时间：2021年12月20日23时26分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/370830359/answer/1020947592
<body>
 <p data-pid="yCKdTeDO">当然有，做过相关整理，分享如下：</p>
 <p data-pid="qWaQZi3g"><b>1.“我必须跑得更快！”</b></p>
 <p data-pid="Lf3vPqSo">武汉金银潭医院院长张定宇，身患渐冻症，坚守抗疫最前线，连续奋战30余天。他说：“我必须跑得更快，才能跑赢时间；我必须跑得更快，才能从病毒手里抢回更多病人。”</p>
 <p data-pid="c47sAm_B"><b>2.“不要播我的名字，妈妈看了会担心。”</b></p>
 <p data-pid="t5b40NWf">这是一个24岁护士的话，在得知自己要去支援武汉时，她毫不犹豫背起行囊。此刻，作为儿女，她唯一放心不下的就是在家中担心自己的母亲。</p>
 <p data-pid="okAnKAzp"><b>3.大爱大孝感动抗疫一线</b></p>
 <p data-pid="QbZ1TAH8">2月11日下午，火神山医院护士吴亚玲的母亲突发疾病在老家去世。得知这个消息，吴亚玲泪如雨下。她面向家的方向三鞠躬，怀念去世的母亲……稍微平复心情，吴亚玲继续她的工作。</p>
 <p data-pid="xEpdYXcc"><b>4.给警察送口罩不留名的小伙子</b></p>
 <p data-pid="YyRr6siM">安徽六安一个小伙子，给当地派出所抱来了500个口罩，放下后只说了句：“谢谢你们，你们辛苦了”，接着就跑走了。警察追出去挽留，小伙子边逃跑边摆手示意不用了，警察敬礼目送。</p>
 <p data-pid="UcsM40pK"><b>5.开大货车给武汉送物资的大姐</b></p>
 <p data-pid="KgQE6zFR">近日，一辆装载着31吨酒精的大货车到达了武汉的物资点，是一位40多岁的女司机连夜送过来的。她从成都独自开车，开了将近24小时，才把酒精送到武汉。送到后，这位女司机婉拒了武汉工作人员的感谢，继续干活，帮着卸货。</p>
 <p data-pid="RGWlEXWx"><b>6.火神山的“摆渡人”</b></p>
 <p data-pid="j9VE4pIZ">1月30日开始，从早到晚，庞益兵在工地与停车点间往返百余次，免费接送火神山医院的建设工人，被誉为“火神山的摆渡人”。</p>
 <p data-pid="EH5yMfDr"><b>7.我的名字叫知恩者</b></p>
 <p data-pid="PG9I3t5V">浙江湖州，一名老人来到社区，放了一沓百元大钞后转身就走。工作人员想让老爷子留下名字，他却说：“知恩者！”后来人们才知道，老人83岁，年轻时受资助免费上过学。</p>
 <p data-pid="wpBpH3pO"><b>8.我的名字叫中国人</b></p>
 <p data-pid="b0tTpr7u">1月31日，南京交警在宁杭高速检查站收到了一份特殊的礼物——口罩。而当问及车主姓名时，对方只留名“中国人”。</p>
 <p data-pid="DgRUkJSt"><b>9.我的名字叫中华儿女</b></p>
 <p data-pid="az7GA0ki">美国洛杉矶几位年轻华人，买了一批医疗物资捐赠给武汉。他们刚毕业，没太多积蓄，几个人凑钱才买到，但没有留名字。义工告知中国清关必须要留名，他们商量了一下，留下四个字：“中华儿女”。</p>
 <p data-pid="spoxbavr"><b>10.抗疫中的感人细节</b></p>
 <p data-pid="khSXg7U6">上海多个小区的电梯，都有居民悄悄放上了“电梯按键一次性专用纸巾”，避免与电梯按键上的细菌病毒接触。也许没人知道是谁提供的纸巾，但这份细致和共渡难关的信念，让人感动！</p>
 <p data-pid="JrHcj1AP"><b>11.“山川异域、风月同天！”</b></p>
 <p data-pid="Tf-mGr9W">东京灯会满月祭上，一个14岁的日本女孩身穿红色中国旗袍，在寒风中抱着募捐箱，不断向路人深深鞠躬。在她身后的展台上贴着一行醒目的标语：“山川异域、风月同天！”</p>
 <p data-pid="tpXNGDhH"><b>12.“给中国人一个拥抱”</b></p>
 <p data-pid="M8XpaqrZ">意大利佛罗伦萨市长纳德拉在网上发起“给中国人一个拥抱”的活动。该活动旨在告诉市民，“可怕的是病毒，不是中国人”。该活动还配有视频，纳德拉亲自上阵，拥抱了一位华人男子。</p>
 <p data-pid="skdj6J4U"><i>更多抗疫防疫类作文素材，推荐大家关注我的<b>微信公众号：作文便签</b></i></p>
</body>