# 为什么很多老师向学生灌输「人和人之间智力水平没有差别」的观念？会对学生产生什么影响？
- 点赞数：8968
- 更新时间：2017年03月01日15时31分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29049597/answer/43149497
<body>
 <p data-pid="5bW8z198">我唱歌跑调，而我表哥唱的很好。</p>
 <p data-pid="21GTNWvL">我们同样的年纪，一起长大，我接触歌曲还早一些。但他听一遍，就会唱了，我带着耳机，学一个月，只能离调近一点，还是跑。这是件挺有趣的事。</p>
 <p data-pid="JEAgJpJU">更有趣的是，他无法理解我为什么跑调，我也无法理解他为什么不跑。</p>
 <p data-pid="radoPdtl">没有经历过的事，往往是无法理解的。</p>
 <p data-pid="Yw2Xmz9T">我从小就有好为人师的毛病，经常被爸妈的同事拉去给他们孩子补课。有的一点就明，举一反三，有的掰开了，揉碎了，他还是不懂。最让我震惊的是，我不能理解他为什么不懂。就好像我哥不能理解我为什么跑调一样。</p>
 <p data-pid="_KnExiLr">不能理解。</p>
 <p data-pid="W75Bozqz">我也和成绩好的同学一起学，大部分学霸的方法，性格，行为，我是可以理解的，我明白他为什么这样做，我跟着做，成绩也有提高。但最顶尖的那几个人，我是不能理解的，不明白为什么他们可以那么快，那么稳，成绩好的那么天经地义。</p>
 <p data-pid="DLI0R14u">一个典型的例子，我和老婆一个中学的时候，她次次年级第一，从概率的角度看，这是很不公平，也很不自然的事，我无法理解，也无法想象。后来混的比较熟了，我就问她怎么学的。</p>
 <p data-pid="UQih7a_A">她不知道！</p>
 <p data-pid="02alyioG">她只是看看例题，做了作业，不买辅导书，不做习题集，十点多就困了。考试就是第一名，她不明白别人为什么做不出来，她也不感兴趣。每次考第一，也没有心理负担，也不觉得有什么大不了的，反正大家都习惯了。</p>
 <p data-pid="k5oK5GgL">当时以为她忽悠我。</p>
 <p data-pid="fgj0vezc">结婚以后，她读博士拿了个科研机构的奖学金，要考GRE。我就看她怎么学。</p>
 <p data-pid="KxAEatj9">她抱了本红宝书，坐在沙发上，和我一起看电视。瞄一眼书，看一会电视，康熙来了，边看，还边笑，还评论。这什么学习态度！我挺担心考试费打水漂的，她不紧张，就这样利用业余时间，背了一个月的单词，就去考了，出来说，好几题字不认识，蒙的。成绩出来了，几乎满分。</p>
 <p data-pid="qAYzaPYH">无法理解。</p>
 <p data-pid="ta-0PG9X">我觉得人是有差别的，而这种差别，往往是无法理解，难以描述的。</p>
 <p data-pid="P813Nf29">有的人天生擅长一些领域，有的人则需要数倍的努力才能望其项背。但不用以此划分等级，也不要称之为智商，只是差异而已。就好像有人天生跑得快，跳的高，身体素质好，有人天生会唱歌，会画画，有的人天生数学好，物理好，仅此而已，没什么大惊小怪的。</p>
 <p data-pid="O2MejaFL">如果唱歌是高考主要科目，我可能就上不了一本了。</p>
 <p data-pid="jGO0tLql">但是，人脑是有可塑性的。</p>
 <p data-pid="kXaauYNA">天生的差异，不一定不可弥补。就像经过锻炼，瘦子可以变壮一样，人也可以变得聪明。小提琴家的大脑中，控制左手手指的部分，比普通人更发达，因为他们经常使用和练习。</p>
 <p data-pid="YBYdBH4T">在开窍之前，我们很难确定，自己是天生的笨，还是努力不够。</p>
 <p data-pid="8eD2wGVD">有的人，天生字就写的很好看，有的人，则相反。很不幸，我是后者。从小时候起，字在我的眼中只是一堆笔画，努力的写出一撇一捺，凑到一起，却幼稚的不好意思。</p>
 <p data-pid="lSIDefCT">从小学写到高中，我以为一辈子字都是这样了。直到给老婆写信，写出来，既不工整，也不成熟，内容再好，也是丢人。我就开始练字，高中那么忙，每天练两个小时，晚上回家就练字，练完睡觉，作业早上补。</p>
 <p data-pid="pRxSC0pj">练着练着，我就能看出字的重心，能够琢磨出怎么呼应，怎么平衡，可以分得出什么好看，什么难看，字帖上没有练过的字，也能写的好看。然后，神奇的是，我忘了之前那种字体了，也无法理解以前怎么能写的那么烂。</p>
 <p data-pid="8jzeDlRZ">这是一件小事，但让我重新思考天赋和努力之间的关系，重新考虑自己所谓的“不擅长”领域。</p>
 <p data-pid="CdiaZwif">我觉得，要承认差异，也要强调努力和方法。正因为有差异，所以不同的人可能需要寻找不同的方法，因材施教。回到问题，学生不需要考虑自己智商高低，高考就在那里，智商低也不会加分，只能努力，不一定能胜过所有人，但可以赢过以前的自己。</p>
</body>