# 你曾经被哪些事情弄的莫名感动，那种情愫还难以名状？
- 点赞数：5691
- 更新时间：2021年04月02日11时56分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20627607/answer/278159576
<body>
 <p data-pid="NAylI_wl">更新孩子的近况吧。谢谢各位对孩子的关心。</p>
 <p data-pid="i8U8kjYz">这位父亲已经彻底从我们的生活中消失了，希望他过的好。孩子的妈妈又嫁人了，又生了一个儿子。我已经不再是孩子的班主任也不再是他的科任老师，校园里见到他，他还是会兴冲冲的跑过来喊我老师好。</p>
 <p data-pid="7GoA1P4m">作为老师，对于孩子的现状，已经做不了任何事情。无力感爆棚。</p>
 <p data-pid="CH1CCFZC">孩子和父亲的故事至此不再更新。</p>
 <p data-pid="DZhtfcY4">谢绝转载！！！</p>
 <p data-pid="KIdAkNJ-">——————————————————</p>
 <p data-pid="6EX6KW-X">感谢各位知友对我学生的关心。<br>
  发布回答以来，有位小朋友找过我，想要用这个故事做作业，我同意了。但是也有个别朋友，未经我同意就擅自将这个回答发布在个人公众号，之后才来和我商量，这样子就让我不高兴了。作为知乎新人，是我没有考虑周到，忘记说了谢绝转载。<br>
  ____________________________________ 就在今天，深深的被一位父亲感动了。 <br>
   我的班上有个男孩，很乐观，喜欢唱歌跳舞，是个惹人爱的孩子。一次进行留守儿童登记，我才知道，原来他的亲生父亲早就病逝了，现在的爸爸是继父。这个学期又一次进行留守儿童登记，孩子告诉我：“老师，我爸爸走了。”我问怎么回事。他说：“我妈妈太凶了，和我爸爸吵架，我爸爸被妈妈赶走了。”那个星期回家我告诉爸爸这个孩子的事儿，我爸红了眼睛，让我多关心他。<br>
   今天晚自习，我正准备讲课，教室门口出现了一个男人，我问要找谁，男人说要找某某某，我是他爸爸。出于安全考虑我出去问他爸爸不是没有么，男人告诉我：“老师，我是他继父，我和他妈妈分开了，我想他了，今天做完活特意从宾川赶过来看他一眼的。”我赶快让孩子出来，孩子看到男人冲过去抱着他。过了十多分钟，男人牵着孩子走过来，给我两百块钱说：“老师，这钱你帮孩子拿着，他没钱花了让他跟你拿，千万不要让他妈妈知道这钱，不然她会拿走去赌博。我和她分开也是因为她好赌，又有别的心思，但是这孩子两岁多我就带着他，我舍不得他.....”男人说完又喊孩子过来，给了孩子四十块钱，两张二十块的纸币，孩子留了一张，把另一张塞到男人手里:“阿爹，你赚钱不容易，这二十就够了。”<br>
   男人走了，我让孩子送他到校门口，临走时候告诉他下次想孩子了可以给我打电话。<br>
   作为一个工作四年多的老师，我看了太多父母离异，孩子没人要的例子，还有父母外出打工，几年都不管孩子的例子。而像这个男人这样的我第一次见，从宾川到我们学校至少四个小时，男人穿的很单薄，用的还是直板机，数字键都磨花了，看得出来他生活的也不好，只是一个和他没有任何血缘关系的孩子，却给予孩子最真诚的爱。<br>
   谢绝转载!!!!!!!!!!!</p>
 <p data-pid="rV8T4cEM">今天一天上课，没有及时回复各位的评论，非常抱歉。感谢大家对孩子的关心，我代孩子谢过大家。目前孩子很好，生活也暂时无困难，所以感谢各位提出要在经济上帮助孩子的提议。谢谢大家!!!!</p>
</body>