# 看了《明朝那些事》，朱元璋农民出身应该更懂人间疾苦，为啥那么残忍？
- 点赞数：63646
- 更新时间：2021年02月26日23时09分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/445746439/answer/1748412503
<body>
 <p data-pid="CpRJGv6m"><b>你心疼是你屁股坐歪了，忘了自己的阶级身份和本色，还有点圣母心泛滥，吃饱了撑的。</b></p>
 <p data-pid="hGRw3gqm">未经他人苦，别劝他人善。</p>
 <p data-pid="ULMuXEc9">如果你的青少年时期，吃过跟朱元璋一样的罪，受过一样的苦难，相信我，你咸鱼翻身之后，对待官吏阶层，不比他善良到哪儿去。</p>
 <p data-pid="pf7Arfv3">不妨把你代入朱元璋的青少年时期，切身感受一下他遭受过的苦难。</p>
 <p data-pid="ZhcAQ5VR">老朱出身一个赤贫之家。</p>
 <p data-pid="JRepmk_o">什么叫赤贫，上无片瓦遮头，下无立锥之地，他们连自己的房子都没有，连最重要的土地都没有——社会最底层的流民和佃农。</p>
 <p data-pid="eXfgTvs0">这从他们家祖孙几代人的名字就能看出，他爷爷叫朱初一，他爹叫朱五四，他叫朱重八，你听听，这是正经人名吗？</p>
 <p data-pid="qwcEqVdG">跟你家狗的大黄大黑有啥区别？</p>
 <p data-pid="2fker_m2">中国人大概是全世界最看重名字的族群之一，一个孩子降生，父母要绞尽脑汁，先给他取一个响亮、好听、寓意深远、包含美好期望的好名字。</p>
 <p data-pid="uSzXcW9Y">而在古代，大部分人是文盲，自己给孩子取不了名字，只能割二斤猪肉或拎两尾鱼当酬劳，去找村里的童生或秀才，求人给取一个。</p>
 <p data-pid="lu7ahwRb">朱初一、朱五四、朱重八这些不着调的名字，一听就是文盲自己乱取的，说明他们家连二斤猪肉或两条鱼都送不起。</p>
 <p data-pid="63-KzTSo">你可以想想自己生在一个什么样的家庭？</p>
 <p data-pid="MiClZ48R">住的是茅草屋，屋里是黄土地，肮脏、潮湿，各种小虫子到处爬，估计连个木板床都没有，因为古代的木板是要找木匠，木匠带着徒弟开大锯专门锯开的，睡的可能是土坯炕，或者干脆睡在一堆稻草里。</p>
 <p data-pid="QafdvDbI">早晨醒来一睁眼，一堆乱草堆里的破棉絮里，蹦出几个光溜溜的人，有爷爷有奶奶有爹娘有兄弟姐妹，那是个什么惊悚情景？</p>
 <p data-pid="VCSj7_ED">为什么不穿着内衣睡？</p>
 <p data-pid="1ycJoqWx">因为没有。</p>
 <p data-pid="p-V7Jrpw">屋里脚气熏天，臭味逼人，人人蓬头垢面，长发都粘接成团，你觉得头发痒痒，一摸，摸出个虱子来，别浪费，扔嘴里嘎巴一声嚼碎了咽进肚子，就当零食了。</p>
 <p data-pid="cibw6gZr">别觉得恶心，这是古代正常操作，《金瓶梅》里有一章写到，妓院老鸨和大老板倚栏闲聊，老鸨去裤腰里摸出个虱子来也一样扔进嘴里。</p>
 <p data-pid="nqgaDjb5">那可是老鸨啊，也算社会中层人士，迎来送往最讲究个人卫生和干净的特殊职业。</p>
 <p data-pid="gQwrgicu">关键的关键，她在跟大老板闲聊，正式社交场合，她动作自然，摸出来直接扔进嘴里，而大老板也见怪不怪，明显这就是古代社会最正常的一幕。</p>
 <p data-pid="qZiUcNK_">宋代王安石是个邋遢鬼，上殿面圣，离皇帝近了，满嘴口臭熏的皇帝无处躲藏，近距离还能看见虱子在老王的三尺长髯里爬进爬出，多尿性，连宰相都这个德行！</p>
 <p data-pid="1Fd3lHyl">你忽然又觉得屁股痒痒，一抬屁股，一只蝎子从杂草里跑出来，被你眼疾手快，一把捏住尾巴毒刺，掐断，提着出去胡乱生了个火，随便烤了一下扔嘴里，胡乱嚼了几下咽下去，也不知道咸淡香臭，这就是早点。</p>
 <p data-pid="LWPUF8U3">想吃饭啊，先干活。</p>
 <p data-pid="HWRMULfR">老地主都一天两顿，不敢败家，你一个佃户家的放牛娃，想吃几顿？</p>
 <p data-pid="ksy9Vb8a">你把腰上的草绳勒紧了，别让裤子掉下来，光着脚丫子，踩着泥土路，跑到地主家的牛棚里，把老牛牵出来，到村外放牧。</p>
 <p data-pid="twVtYDvB">好多人对古代放牛充满美好想象，跟招贴画上的一样，小孩白白净净，穿的干干净净，戴着斗笠骑在牛背上，优哉游哉，没事还能掏出个竹笛吹两曲，哇塞，从里到外都是诗情画意，帅呆了。</p>
 <p data-pid="VFyE1vyr">实际上狗屁。</p>
 <p data-pid="C7iUt3mB">你穿的破衣烂衫，牵着老牛，赤脚走在野外，肚子饿的咕咕响，草绳没缠紧，唰一下，裤子掉了。</p>
 <p data-pid="lJ1rRKl7">人一到野外，自动吸引蚊虫叮咬，牛也是，自动吸引来一群牛虻小咬，你要拿着树枝不断帮老牛驱赶，比伺候亲爹还殷勤。</p>
 <p data-pid="ooLgpj98">老牛有毛，蚊虫叮咬的是它的口鼻眼角和屁股，都是神经丰富的末梢，一叮咬，老牛就烦躁，一烦躁就不好好吃草，不好好吃草就掉膘，它一掉膘，你就要掉肉——被地主和爹娘暴打一顿。</p>
 <p data-pid="919Etlxg">至于骑上去吹笛子，做梦，那是地主家的牛，不是你家的，就你家的牛也不是随便骑的。</p>
 <p data-pid="YSLiUs-z">牛是古代农业社会最重要的财产，怎么精心照顾都不为过，把它供起来当祖宗都行，因为它有古代农业社会最需要的——力气。</p>
 <p data-pid="H2D8R4Xw">你还想骑上去，只要被村民看见，去地主家告一状，相信我，老地主一定结结实实赏你几个大耳刮子连带一记窝心脚，直接把你踹回茅草棚里，连你爷你爹都暴怒，揪着你头发狠狠暴揍一顿。</p>
 <p data-pid="oj8354r1">你叫重八嘛，家里至少有好几个孩子，有的生下来夭折，有的饿死，有的送了人，长辈为养活全家几张嘴操碎了心，好不容易恳求地主让你去放牛，每月挣几斤口粮回来。</p>
 <p data-pid="zfk00DE1">老地主看在你是他家佃户的份儿上，知根知底，放心把牛交给你，你不精心伺候也就罢了，居然还敢骑上去，真是活腻了。</p>
 <p data-pid="8NTRWtRX">就算你不敢骑，你以为光伺候老牛就完了，你还得捡柴火，最好背一大捆回去，不然你妈能揍死你。</p>
 <p data-pid="0IfCI70j">你还得背个粪筐，把老牛的屎捡回去肥田，不然又是一顿毒打。</p>
 <p data-pid="uvxaOfd9">你瞧瞧，又伺候老牛，又要捡柴火，又要捡大便，可你早点就吃了个蝎子，两眼昏花，裤子掉了都不知道。</p>
 <p data-pid="HIOaS0Aw">咋办？</p>
 <p data-pid="tWzSl8_i">有野果吃野果，没野果吃蚂蚱，只要能进嘴里的，逮什么吃什么，蛇虫老鼠都能进肚。</p>
 <p data-pid="ucrxMsnl">三样活儿哪个办不到都要挨打，当然，打完了还得管你饭。</p>
 <p data-pid="rOEbeTr8">安徽凤阳属于江淮地区，饮食上饭稻羹鱼，一大碗晶莹剔透的白米饭你就别想了，有可能你娘给你端来的是一碗稀哩咣当的白米粥，那粥里能有几粒米都怀疑，就算有，大概率也都带着稻壳，往下咽都扎嗓子。</p>
 <p data-pid="JaK1pzPc">江淮嘛，潮气重，古代也不可能把所有稻米全舂去外壳放缸里存放，那容易发霉，只能隔两天舂一批，也不会捡干净，连壳带米凑合着吃。</p>
 <p data-pid="wT4YCy3u">作为家里的壮劳力，带壳的米也是你爹和你爷爷吃的，你奶你娘带你，都是稀汤灌大肚，吊着命有口气，饿不死就行。</p>
 <p data-pid="42t2uYrn">至于下饭的菜，想多了，你娘每顿固定从罐子里舀出一勺大酱，就是全家一顿的菜，光有咸味就够了，至于什么小炒、八盘八碗，都梦里才有。</p>
 <p data-pid="87dfhL6R">后来爷爷奶奶得了病，也没钱找郎中，就只能眼睁睁看着他们躺在杂草堆里哼哼哼，哼哼哼，日夜哼哼，没几天就死了。</p>
 <p data-pid="rsD8-Ezo">死了要埋啊，可你家是佃户，本来就没有地，往哪儿埋？</p>
 <p data-pid="5MnDwa5R">你爹娘只好凑凑家底，找地主买了一小块坟地，长宽也就一丈，凑合埋下去。</p>
 <p data-pid="6w6VYd5r">没几年，旱灾来了，赤地千里，全家饿的不能行，连屋都爬不出去，一出门很容易被人拖回去下汤锅，旱灾之后是蝗灾，死的人太多，又酿成瘟疫.......</p>
 <p data-pid="w4BE6-IF">短短俩礼拜，爹娘大哥接而连三，要么饿死，要么病死，全家接近团灭。</p>
 <p data-pid="Q3YkPlkm">人死了又发愁怎么埋？</p>
 <p data-pid="IE2a0q1M"><b>你家没地是最大问题</b>，你看看这个难受劲儿，爹娘大哥的三具尸首就硬邦邦躺在茅草屋里，都发臭了，半夜老鼠都吸引进来，想啃两口，臭着臭着，你饿急眼了，闻着也挺香。</p>
 <p data-pid="zZciCYcF">好在邻居发了善心，借给你们兄弟一块地，你找遍家里，只找到几身破衣裳，勉勉强强把三具尸首随便裹了裹，挖个坑埋下去了。</p>
 <p data-pid="v3rXJ86f">父母一死，这个家基本就散了架。</p>
 <p data-pid="Rxg25AK4">二哥勉强成了家，有了老婆孩子要照顾，实在顾不上你，你只能自生自灭。</p>
 <p data-pid="IVblzqwa">饿呀，饿的两眼发绿。</p>
 <p data-pid="96MJXRJO">最后只能跑皇觉寺，剃了头发当个杂役小和尚，反正有二哥为家里承继香火，当和尚也无所谓了，天天扫地、上香、打钟敲鼓、洗衣烧火，还被老和尚辱骂责打，但这样的日子仍旧美如天堂——因为能吃饱，能活下去。</p>
 <p data-pid="uPpqZxNY">可好景不长，天堂刚呆了三年，饥荒又来了，连老和尚都浑身浮肿，两眼发绿，只好把你们这些闲杂人等赶出去，一人发一份度牒文书，让你们去化缘。</p>
 <p data-pid="f_xlu6n7">你一听就懂，啥狗屁化缘，说得好听，实际上就是让你们出门要饭，自生自灭，别死到庙里，到时候是吃了你还是埋了你，老和尚也很发愁。</p>
 <p data-pid="5bzM83D7">出门饿死就饿死了，饿不死又没地方可去，那就再回来。</p>
 <p data-pid="aPngNyag">还回来个鬼！</p>
 <p data-pid="Kb_L-pq6">于是，17岁的朱元璋揣着份文书，捧个破碗，顶个大光头，出门流浪乞讨去了........</p>
 <p data-pid="uswnWswm">他讨饭跟现在讨饭可不一样，现在的乞丐，白天弄个二维码，晚上下馆子叫俩酒菜，唰，码一刷，到位，吃的比白领还好，有的上班族晚上就一碗方便面，我在上海见过，每天晚上出去遛弯，固定路过一家便利店，总见一个穿着职业套装的年轻姑娘捧着一桶方便面，慢条斯理小口吃着，至少七八次，我也不知道她发生了什么。</p>
 <p data-pid="yGWRE5__">天生喜欢方便面？那肯定是放屁。</p>
 <p data-pid="C-PyPOQH">过去有饥荒必定成片死人，死人一多必定引发瘟疫，瘟疫一来，雪上加霜，死的人更多，灾瘟是难兄难弟，有灾必有瘟。</p>
 <p data-pid="WnbqZx4J">你猜你饿着肚子走三十里，能碰见几个活人，跟他要口饭吃？</p>
 <p data-pid="TbcINWgk">你猜朱元璋饿急眼了，有没有吃过死人？</p>
 <p data-pid="zLWyS8zi">溯祖追源，老朱家原本在金陵，虽世代务农，也是当地大宗，为啥就沦落到佃农这个德行？</p>
 <p data-pid="ZgtA_G3B">原因就一个——逃避朝廷赋税。</p>
 <p data-pid="VHOVnyhI">你爷爷当初逃税，走投无路背井离乡，四处流浪，好不容易在某个地方立住脚，你爹又欠了朝廷赋税，在你十岁的时候又携家带口跑了。</p>
 <p data-pid="_xik2PHa">背井离乡，在古代和现代完全两个概念。</p>
 <p data-pid="2qVrtQr-">古代的家产几乎全是实物，房、田、家畜、农具、锅碗瓢盆、衣服被褥占了全部财产的百分之九十九，一旦出逃，背井离乡，普通小农瞬间秒变贫农。</p>
 <p data-pid="yV9jWV1l">到另一个地方落脚，这些东西全部都要几代人再重新置办，你爹再一逃，新置办的家产又得重新扔掉，贫农又秒变赤贫。</p>
 <p data-pid="vVwH2AeG">为什么要逃避朝廷赋税？</p>
 <p data-pid="dxzY8DtO">还不是因为官吏阶层横征暴敛，朝廷有命，下面层层加码，朝廷加征一厘，到行省变成三厘，到路、州、县变成八厘，乡中胥吏再趁机盘剥，直接变成一分甚至还多，每过一级，各方都要伸手从中占便宜，落到你家头上，整整翻了十几倍。</p>
 <p data-pid="mZQONQZo">不是缴不缴的问题，是普通小农之家卖房子卖地甚至卖儿卖女，都未必缴得起，不缴就得吃官司，被抓入大牢，直接家破人亡，不逃怎么办？</p>
 <p data-pid="qCbWxs8F">你家就是这么三折腾两折腾，穷下来的，这是一切苦难的根源。</p>
 <p data-pid="4EoRSVdQ">从小耳闻目染，听长辈回忆苦难，你对官吏阶层还有几分好感？是不是抱着切齿痛恨？</p>
 <p data-pid="Ea3nW8dA">难道还会感恩戴德？</p>
 <p data-pid="xTbLW2dc">我搞不明白，为什么总有人觉得，一个人年少时期受过很多苦难，功成名就之后就一定还要保持善良？</p>
 <p data-pid="6AgZ_luq">他遭受的不是社会的毒打，是血淋淋的凌虐，是七十二般酷刑轮番上阵，是老虎凳，是蘸着盐水的皮鞭，是通红的烙铁，是一瓢开水浇下去，再用钢丝球搓澡.......</p>
 <p data-pid="sF3eQTpC">你对人的道德要求也太高了，那是神仙、圣人、基督耶稣才去干的事儿。</p>
 <p data-pid="NeEjveWc">你在说梦话，跟你已经越过我们提前进入共产主义一样。</p>
 <p data-pid="STIn9GNi">当然，我也不排除有些人注定是天选之子，他妈怀他的时候梦见一道红光，生下来满屋飘香，绕梁三日不散，好像他妈的子宫里全是迪奥香水，生来哪怕是文盲也品行高洁、道德高尚，无师自通各种人生哲理，能有朱元璋这样的经历也依然不改初心，仍有一颗金子般的赤子之心，善良的一塌糊涂。</p>
 <p data-pid="S2kTbJuT">只是这样的人，翻遍五千年史书——没找到一个，大概早早饿死被人下了汤锅。</p>
 <p data-pid="-BmUcVRc">在我看来，老朱虽然后来当了皇帝，升了阶层，但他依然不改本色，没忘了自己出身的原始阶层，正因为他懂人间疾苦，才对贪官污吏更狠更毒，唯有这样，底层的赤贫老百姓才能吃上一顿饱饭，睡一个好觉，能穿得起裤子，少饿死几个，死了也有个下葬之地，至少有口薄棺材。</p>
 <p data-pid="JQ5BftZ5">成箱成箱的茅台倒进马桶下水道.......地下室一堆堆的欧元美元，都发霉长了蘑菇........光老鼠啃坏的就有几百万.........烧坏十几个点钞机......赃款清理出来，需要大卡车运送........金银首饰都要用结实的大号合金整理箱，几个小伙子吭吭哧哧一起抬........</p>
 <p data-pid="OFkHC-Lv">张明杰那种贪污下岗工人血汗、供养女儿在国外当歌星的贪官，薄皮楦草都不足以解恨，我都想咬她一口肉下来！</p>
 <p data-pid="1Bwd1yGW">真不知道提问者的屁股究竟坐在哪边儿？</p>
 <p data-pid="bSVl_97a">也是个喜欢看书有文化有追求的人，对那些卖儿卖女的劳苦大众不心疼，对那些吃了上顿没下顿的不心疼，对那些易子而食的不心疼，对那些全家只有一条出门裤子穿的不心疼，对那些爹娘死了无处埋的不心疼，居然心疼起每天锦衣玉食、钟鸣鼎食、吃的脑满肠肥的食利阶层.......</p>
 <p data-pid="w9eRwXfI">真他妈是吃饱了。</p>
 <p data-pid="d6VgAG2_">全世界的书你都看一遍也没卵用啊！</p>
 <p data-pid="YyUAGFKE">和珅那么惨，你是不是该去北京恭王府，花40块钱买个门票，给中堂大人烧几刀黄纸，大哭一场，吊个孝？</p>
 <p data-pid="ibnILhtO">再或者看哪个当官的坐了牢，买五斤鸡蛋二斤点心跋涉千里，去监狱里给他送点泛滥的爱心，别让他掉肥膘？</p>
 <p data-pid="lcEqlSXq">看来忆苦思甜这事，真有必要，每隔十来年就来一回。</p>
 <p data-pid="fNCL8JC8">要不上山下乡再来一遍？</p>
 <p data-pid="Slu8Zz1S">反正农民也不种了，把全国的地划拉划拉，给城里的小孩每人发两亩，种去吧，满十八岁就能当地主，没事还能欺男霸女，调戏个大妈大婶，多带劲！</p>
 <p data-pid="m8swIjIX"><b>【记得点赞、喜欢+关注我 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/f7b5280a2723f04aef12c08c92d77fe5" data-hash="f7b5280a2723f04aef12c08c92d77fe5" data-hovercard="p$b$f7b5280a2723f04aef12c08c92d77fe5">@刘震撼</a> 】</b></p>
</body>