# 看了《明朝那些事》，朱元璋农民出身应该更懂人间疾苦，为啥那么残忍？
- 点赞数：8388
- 更新时间：2022年01月18日11时36分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/445746439/answer/1753252435
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="XZwLlJVY">朱元璋的儿子人均孙小果，虐民虐到丧尽天良，居然幻想朱元璋对农民讲阶级感情？朱元璋本人对贫民百姓的暴行，远远超过任何官僚地主。</p>
 <p data-pid="cMn58Cpp">一场“胡惟庸案”，朱元璋杀官不过瘾，顺手就屠了首都两个县的百姓！</p>
 <p data-pid="5UEwtxZh">“以应天府所属上元、江宁二县之民与胡惟庸为党,将男妇长幼悉屠之”－－－俞本《纪事录》。</p>
 <p data-pid="qlxZ5MyH">这场朱元璋版的南京大屠杀，有丰富的明代资料做佐证，绝非虚构：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/456907377/answer/2290910223" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">朱元璋为什么要在上元、江宁两县搞屠城？仅仅因为两地牵扯到胡惟庸案吗？</a>
 <p data-pid="mef2PJpo">这也难怪后来朱元璋诏求直言时，有人在上书中指责他“大戮官民，不分臧否。其中岂无忠臣、烈士、善人、君子?”</p>
 <p data-pid="wjf5VBlZ">朱家父子虽对官员臣僚以奴仆视之，但比起贫民百姓来，官僚阶层依然是贵人，贫民百姓则是贱人。贵人岂能与贱民一起服徭役？（“食禄之家，与庶民贵贱有等……既贵其家，而复役其身，则君子野人无所分别”《太祖实录》卷111）。在朱元璋钦定的全国“户户有此一本”的《大诰》里，对它眼里的“贱人”，也就是平民百姓使用的服装颜色、式样、器物、首饰都有苛细规定，敢越线就是“僭越”，举家必遭刀斧或流放。平民甚至连住装修好点的房子都不配。</p>
 <p data-pid="OGal_dRE">对它眼里卑贱的升斗细民们，可不是光交税服役就完事了，老朱有一系列恐怖套餐在等着。</p>
 <p data-pid="YaO0QE_3">各类高赞说什么官员、士绅就该杀，那就奇怪了，不问好坏贤良，只针对某一阶层就该一刀切式的杀戮，按此歪理，皇帝阶层岂不更该杀？朱元璋岂不该第一个人头落地？！怎么各高赞反倒大吹特吹，甚至把它“功绩”吹上天，恨不得直接封神？弄了半天，某些高赞打着阶级斗争的旗号，实际在推销皇权的余毒呢？表面上“精民”，骨子里却是“精皇”，啧啧啧…………</p>
 <p data-pid="dmyCHZfa">更不要说朱元璋的皇位来得比汉唐、刘宋要“不正”得多，起兵之后十多年，一直有红巾军在华北替他遮风挡雨，血战胡人主力，他可以安然在南边“高筑墙广积粮”，对元军强部一味保存实力，矛头始终指向农民军</p>
 <p data-pid="82wm8mSR">甚至，它主动充当屠杀农民军的工具，抗元第一领袖刘福通，就是死于朱元璋的毒手，而非以往公认的张士诚。朱元璋真实的上升轨迹，可见此文：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/401739813/answer/2285489699" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">谁能告诉我朱元璋为什么被吹的这么高?</a>
 <p data-pid="Qw6rOm3W">等胡人自相残杀，奄奄一息时，他再北伐摘桃，捡现成的。宋人评价后汉开国之主刘知远是“乘虚而取神器，因乱而有帝图，虽曰人谋，谅由天启”，这句话用来评价朱元璋才再合适不过。</p>
 <p data-pid="g7Z79vfn">非常可耻的是，朱元璋投奔红巾军发迹，又靠红巾军屏障元军主力。得势后，却大骂红巾军是贼；哪怕对张士诚的讨伐檄文，给他列罪八条，其中六条是骂他反元。按左壬吹朱的逻辑，朱元璋才妥妥是民族叛徒，阶级叛徒，而唯独是大元的孝子！（《明太祖实录》）</p>
 <p data-pid="ywJkPAxU">特别是察罕铁木儿的地主武装强盛时，朱元璋多次背叛民族，背叛本阶级，出卖农民军，暗中向血腥屠杀农民军的察罕“通好”、“结援”，这是有史料实锤的。却被某些高赞吹成不世之功，当然，这又是另外一个话题了。（《明太祖实录》、刘辰《国初事迹》）</p>
 <p data-pid="aLm0Ux-4">要说爱民，史上也确有朱元璋立法“多佑贫抑富”的记载，也鼓励百姓监督官员，民间可将贪官污吏抓起来押送到京。但说到底，这属于封建统治的阶级平衡之术；朱元璋一边限制官吏、士绅侵民，一边则是它的儿孙们广占民脂，虐待百姓，这是哪个爱民之人干得出来的勾当？朱元璋生的一帮猪儿子，在祸民和法外特权方面，超过任何官僚、豪绅！它们分据各地，位列藩王，坐拥甲士（“少者三千人，多者至万九千人”《明史》），广占田亩，享民脂膏（“连邑数十，城郭宫室亚于天子之都”），不要说亲儿子，连它的侄儿子静江王在桂林，也坐拥宫宇庙社数百间，外环以高大城墙，气势超过历代广西诸候。一个藩王光是禄米就超过开国功臣的10倍，哪怕是年俸最低的朱儿子，收入也相当于约200名县令的年俸总和。但它们比官僚、地主更不拿百姓当人。有的为了取乐，在洛阳把一群男女平民剥光衣服，看他们的窘辱之态取乐（伊王）。有的纯为取乐，便将凶器置于袖中，当街殴杀平民（代王）。有的干脆强迫王府众女性吃起屎来，强迫吞食后，还要问她们“美不美”？说美的就继续赐屎 。在王府闲得无事，成天想方设法折磨虐杀身边人，甚至无端将自己的侍卫们与老虎关在一起，惨无人道的观赏（潭王）。有的大兴土木祸害一方不说，完整的继承了朱元璋的杀人狂基因，草菅人命。光是明太祖自己的不完全统计，此犬子就杀了482人，祸害百姓还不够，无缘无故砍杀自己护卫官，甚至将校尉灭族（齐王）。有的因下属去苏杭搜罗民女不力，将下属活活挖掉膝盖，或毒打而死。又“于军民之家搜取寡妇入宫，陆续作践身死”连朱元璋都不得不承认“非人所为”（《谕祭秦王祝文》）它死时还要求所有妃妾为他殉葬，跟它老爸一样惨无人道。有的杀死太监、侍卫、护卫指挥多人，居然还被正史片面吹捧为“好文礼士，善诗歌”，幸亏这头野兽迷信道士，年纪轻轻乱吃丹药死了，朱元璋脸上挂不住，贬为“荒王”（鲁王），这些事例载于《明史》的宗藩各王记载里以及明太祖自修的《御制纪非录》里。</p>
 <p data-pid="O3xv74-R">还有晋王，从民间大量强逼民女入宫，随意奸污，不中意的就活活打死，烧成灰扔出去。留下当宫女的一不如意就被拔去舌头，或被绑起来埋入雪地，丧心病狂为所欲为－－－－ 如此丧尽天良的残害黎庶堪称旷古罕见，哪怕是胡族王朝，其王公贵戚能干到这份上的怕也难找。</p>
 <p data-pid="JreTN_yx">和平年代的地主官僚再坏，能坏到这一步，丧失人性到这个份上的，也是罕见吧！</p>
 <p data-pid="xCNsly3m">至于被养得和蠢猪一般荒唐不堪，强抢民女，射杀自己王府校尉的周王，比起上面的来居然算好点的了。大家想想，明朝还仅仅是开了个头，众藩之罪恶就如此怵目惊心，有明近三百年，受难的民众何堪想像？！</p>
 <p data-pid="u8Hcxh7y">更可怖的是，在朱元璋手里，陷民于法，驱赶成百万的民众充当奴隶般的军役，成了大明解决兵源问题的主要手段，明初的军户主要是因暴政落入法网的贫民，全国的无户籍、游食人口以至良民都大批被充军，惨遭充军之苦的百姓，“每一州县无不以千数计”，有的整个县的民众被充军。</p>
 <p data-pid="9gt4n3Oz">何以当兵问题会成为泛滥天下的虐民之政？ 无非朱元璋对底层士兵全无制度关怀，差役繁重，又吝薄于待遇，士兵无以自存，群起开溜。想想看，连校尉、千户、百户等军官，在朱儿子面前都不被当人，动辄被砍死、射杀、灭族，要么被朱元璋牵入大案，整批诛杀。普通士兵生在这种时代，哪还有基本人权可言？所以即使刚开国，一边是明军南征北伐，高歌猛进。另一边却是“胜利者”们各种逃亡。开国才三年，军士就逃亡47900人之多。（《明太祖实录》）</p>
 <p data-pid="6jAiR7kN">而朱元璋毫无悔改，反而越发蛮干，强力扩军，特别是它创立的遍布全国的卫所制度，军额扩张到120万之巨，到他儿子永乐初年，竟到了“天下通计人民不下一千万户，官军不下二百万家”的地步（陈瑛奏章）。一边是群起逃亡，一边是拼命扩军，二者间巨大的数量缺口，自然就得由绵羊般的无辜百姓去填满了。</p>
 <p data-pid="KfhYb0wE">这一恶性循环，甚至搞到“本朝军伍，皆谪发罪人充之”的地步（陆容《菽园杂记》）。</p>
 <p data-pid="LpMogKeJ">经济发达人口稠密的江南地区，有的地方甚至“乡人多被谪迁，或死于刑，邻里殆空”（《鲍翁家藏集》卷57）</p>
 <p data-pid="ujOD70qu">军役令城乡民众谈虎色变，一被充军为兵，就动辄发配上千里、几千里远的偏远危险之所，跨越几个气候带，而且一日为兵，则子孙世世代代都只能永远为兵，翻不了身。再加上明初政府行事粗暴，重税苦役，以至广东、广西普遍酿成动乱，活不下去的贫民纷纷揭竿而起，义军动辄数万人一股，广西阳山县甚至聚众10万之多，声势浩大。广州人曹真和苏文卿联合单志道、李子文等人的起义，兵众数万人，战船达到1800多艘，连克番禺、鹿步、清远大罗山等处，又攻东莞、南海、肇庆、翁源各县，声势浩大，连败明军，甚至击败南雄侯赵庸的进剿。一个江西赣州，农民夏三举义，一下也是众至数万人。在福建亦是起义遍地，动辄数千。至于良民呢？由于地方官“法令严核，绳吏之法尤峻”，而逼得泉州等地百姓，动不动砍掉自己的手指，以逃脱被抓去充军。 今天以小吃闻名全国的福建沙县，当年就因繁重的征役压得人民活不下去，有13位平民，以罗辅为首，断指自残，以避征役。朱元璋暴怒，全部抓起来，当事人全部屠杀，悬首示众还不够，各受害的家属也不放过，家中成年男子一律杀戮，女子被流放边远之地。事后，朱元璋还怒气冲冲将这些事写进《大诰》里。</p>
 <p data-pid="fdSoc9Hm">可你一贫民，就算逃过税灾、征役征兵就没事了？ 呵呵，我直接呵呵。朱元璋像侵华日军一样，发行“军票”－－－所谓“大明宝钞”，用这种没有任何准备金的纸币，去凭空白换民财。为了推行这种纸币，朱元璋用暴力机器，强制民间不许用金银交易，甚至不许以货易货，只许使用宝钞，而真金白银只能被官府用废纸式的宝钞“兑换”以收归皇有，这是空前的掠夺。更可耻的是，南宋和元末哪怕纸币再不值钱，人家官府也允许民间以纸币交税，就连蒋光头臭名昭著的金圆券，也没说收税不收金圆券；可朱元璋这方面实乃“千古一帝”，不许百姓拿着他强迫发行的宝钞纳税！</p>
 <p data-pid="ki4FxXRz">他还将百姓圈禁于方圆几十里的地面，超出范围就得找官府办“路引”，否则也是充军。人民不得随意活动，甚至唱戏听曲都要限制，乡间晚上聚饮也要被充军发配！明遗民谈迁，虽然人在清朝心在明，谈到朱元璋的这类暴政苛法，也不得不承认：“言之至今心悸”（《国榷》）。 而且，还经常搞些莫名其妙的禁令。比如，宣布平民百姓不许穿靴。于是，光在首都南京，就有30多名市民因穿了靴，从此万劫不复，被充军发配。</p>
 <p data-pid="-dswNKMm">另外，即使你谨小慎微，在各类绵密法绳下枯燥无趣的苟活着，依然逃不过虐待。因为朱元璋此公心胸格外“宽阔”，跟他做过对的枭雄，自然要清算，而且要连同下属地区的百姓都要残酷报复，让他们世世代代永世不得翻身。</p>
 <p data-pid="PSWGPzYP">看看朱元璋是如何大面积虐民的：</p>
 <p data-pid="h-auAuI5">1，浙江：<br>
  洪武三十一年，陆本为定海知县（今舟山），上任时，县城早已“民困赋租，逃亡者众”。陆本无奈，“推诚招谕”方能“民复其业”-------《宁波府简要志》《列传。陆本》<br>
   呵呵，定海原是方国珍的治区，方国珍并没跟老朱做过对，只想割据保土，于是连他治下的老百姓也跟着遭殃，困于重税，不惜背井离乡，纷纷逃亡，平民生活好吗？<br>
   充军更是重灾区，比如洪武22年，因为宁波府昌国县（在今舟山）有民入海，违反了朱元璋“片板不许下海”的极端政策，竟被明太祖认定为“民尝从倭为寇”，将昌国县一县百姓，不分良莠，全部谪为军户，发配宁波府充军！<br><br>
  2，苏州为核心的江南地区<br>
  元代“吴中素号繁华”，明朝首辅大臣朱国桢谈到元代江南，这样说道：“赋税甚轻，徭役极省”。元末时，苏州、松江、湖州、常州等地为张士诚所据。朱元璋平定张氏，这些地方的百姓开始遭劫。杭州被朱家军围困，饿死、疫死大半。苏州之战，朱家军从葑门攻入城中，禽兽一般见人就杀“遇城中士女必处以军法”，杀成年男女尚且不说，连幼儿也不放过：“二岁小儿亦当斫为三段”。疯狂程度令人发指，以至人口稠密的苏州葑门一带百年不能恢复元气“至今百载，人犹萧然”（杨循吉《吴中故语》）。投降的士兵一次被杀掉四万，朱元璋亲自下令“知军中获寇军及头目人等六万余众。然而俘获甚众，难为囚禁。今差人前去，教你每军中将张军精锐勇猛的留一二万，<b>若系不堪任用之徒，就军中暗地去除了当</b>“</p>
 <p data-pid="_maVtaX1">活下来的百姓呢，则充军的充军，发配的发配：“人民迁徙实三都，戍远方者相继”，而且将这些百姓打入贱籍，“至营籍亦入隶坊”。</p>
 <p data-pid="3-m09TBc">天下最繁华的苏杭之地硬生生被朱元璋祸害成鬼域。“妇哭征夫母哭儿，悲风吹折庭前树。家有屋，屯军伍，家家有儿遭杀虏。越女能嘲楚女词，吴人半作淮人语。东营放火夜斫门，白日横尸向官路………如今芳草野乌啼，鬼火磷磷日未西”（杨基《白头母吟》）。</p>
 <p data-pid="lcjYU38_">时人搞得中国最繁荣富庶的江南核心区“邑里萧然,生计鲜薄,”（《寓圃杂记》）在重税下喘不过气，“民世受其患”，直到明英宗时代，苏州等地才有所恢复。“稍复其旧,然犹未盛” 。<br>
   明人后来是这样打脸明太祖的：“盖吴中之民,莫乐于元，莫困于明”！<br></p>
 <p data-pid="ABukMTcB">3，江西<br>
  因为江西一度是天完农民军的地盘，所以在朱元璋手里也落不到好：<br>
  明代号称最繁荣的万历时代，江西地方官府修成的《南昌府志》卷三《舆地类。风俗》称，南昌地区在元代“赋役轻省，民庶而富，礼义之俗不因时变，学者留意经史”<br>
  　　而谈到明代本朝却一片灰暗笔调：“赋重役繁，富者贫，贫者无以为生，大多忍饥寒以支礼义，细民终岁不知盐肉之味”<br>
   -----------如此盛赞前朝生活水平，狠狠打脸本朝的官修地志，在中国几千年史上怕也是罕见吧！<br><br><br><br>
  4，陕甘，因为陕甘一带是李思齐等元季西北四大军阀的地盘，朱元璋同样苛征重税，特别是宁州地区（甘肃宁县、正宁及陕西彬县、旬邑、长武、永寿等县）。另外，明军还在西北地区疯狂屠城。徐达屠庆阳“屠其男子，纵掳妇女”，冯胜屠河州“自洮河至积石关，三百余里，骸骨遍野，人烟一空”（皆见俞本《纪事录》）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UlKpqoDW">5，湖南<br>
   先不说遍布于各县志、家谱里的朱元璋血洗湖南一说，光说在历史上留下实证的东西：<br>
   元朝末年被陈友谅政权征过粮，特别是陈友谅败死后，他儿子陈理被朱兵围于武昌，命令各地急送军粮。长沙府湘乡县的义兵头领易华，紧急征集了10万8000石粮米送往武昌。陈理败降朱元璋后，朱元璋翻览档册，发现此时，遂不问情由，以10万8千石做为湘乡永远的粮食征额。而湘乡县在元代，一年只缴3.3万石。<br>
   这就造成了湘乡史上长达三百多年的"堕粮之灾"。 搞得民不聊生，被逼得采蕨为食，"民愈困而追索愈迫，财益尽而取派益繁"，一代代人不堪命，大量逃亡。到明代全盛的万历年间，湘乡人口锐减到才4万。直到清朝入关后，一边残酷屠杀汉民，一边又想恢复统治秩序，在当地官员上奏后，顺治十八年，将湘乡粮额减到67300石。康熙十年，暂时性再减9900石。后来又经反复讨价还价，到乾隆三年，清廷才不太情愿的正定下每年59289石的粮额。终于使湘乡大为松了口气。到嘉庆二十年，湘乡人口升到58万之巨。这也难怪清朝衰落时，湘乡人组建湘勇，再发展成湘军，以一县之兵出征十八省，征服太平军，讨平各路苗乱回乱、会党之乱，收复新疆，牛庄战倭，成为晚清一支重要的救命之军了。<br>
  有类似遭遇的，还有浏阳。史称浏阳正常年份一年交税粮四万石，朱元璋则将征粮数额增加一倍达到八万石。<br>
   同样被朱元璋故意加害的还有茶陵<br><br><br>
  本来茶陵在元代是一个生计不错的地方，还出了刘三吾这样的大儒。但在元末，也因为向陈理的"汉"政权交过米税，而被朱元璋恶意的定下46860石9斗的巨额粮税。而在过去，茶陵虽说人口众盛，但税负并不重。据明代嘉靖四年的《茶陵州志》所载，宋元时代的茶陵每年赋税"粮不上四五千石"。因为元末陈氏之事，茶陵遭受比湘乡更漫长的，长达近四百年的"堕粮"之冤。据明代史料，在朱元璋的洪武24年（1391），茶陵有12500户，等到号称盛世的永乐十年（1412），户数锐减到8700。到明武宗正德七年（1512）又进一步下降到6500户。<br>
  这场朱元璋一手造成的冤灾横跨近三百年之明朝，直到清代中后叶，方才有所减免。<br>
  还有陕西，像陕西宁州，因为是李思齐的地盘，所以也被朱元璋课以重税。<br><br>
  至于经济政策层面，朱元璋拿着没有准备金，凭纸印出来的“大明宝钞”明抢民间一切金银财产，搜归府库，禁止民间用金银交易，其祸民之害就更不用提了。哪个封建王朝，能在第一代就把钞法搞废，宋元都没这本事啊！</p>
 <p data-pid="c-C_oX3m">都不用朱元璋想着花样去大杀富绅了，光凭这个纸钞政策，就足以令天下“民中产之家大抵皆破”。</p>
 <p data-pid="tC0JOmoc">另外，地主、官僚就算该打击，但国家的人才、知识份子还是要爱惜的吧！</p>
 <p data-pid="yd_zZhm5">朱元璋掀起洪武四大案，杀了十几万功臣、官员、士民及家属，吴中四才子无一幸免，元代四大画家只要活到明朝的无一不遭毒手。以至士子在科举考试中不免质疑“天之生才有限，陛下忍以区区小故，纵无穷诛？”。才士练子宁也上奏，说数年以来，“才能之士幸存者百无一二”。<br>
  这些也不说了，不是有一帮吹朱元璋的徒子徒孙们在网上宣扬吗？说那些官员、士人、功臣该杀该死。那请问，对于那些不愿当官的隐士，朱元璋也经常横下毒手，动辄连同家族都一并杀戮，这又算什么骚操作？</p>
 <p data-pid="JWCFcwcw">难道上述的民众不是生活真实的世界中，而是生活在网上狂吹的朱元璋的“农夫乐园“里？？？<br>
  归根结底，还是朱元璋的村长式治国的阴暗狭刻、残民虐民、禁锢思想、扼杀活力，是造成中国文明开始掉队于西方的罪魁。</p>
 <p data-pid="nIOUKgjw">朱元璋所追求的世界，是一个皇帝说一不二，暴行随意化，谁也不允许拥有独立人格，皇权面前，任何人不得违抗，只能任它予取予夺的黑暗世界。</p>
 <p data-pid="JClZfqaL">良民稍一触法便遭横祸，而朱元璋自己，却可以随意霸占官员的女人，甚至强占为他卖命而死的将领的妻子（韦德成遗孀），下属稍一劝他注意影响，便被酷刑碎肉。他将千万的民家女儿，采为宫女，对这些女性一律实行残酷的宫刑：“幽闭”（血淋淋的阉女）。死时，又实行惨无人道的活人殉葬，随手剥夺大量妃子宫嫔的鲜活生命。</p>
 <p data-pid="0tDUiGAh">很奇怪一些高赞回复为何如此推崇朱元璋这种反人类、反社会、反革命人格？</p>
 <p></p>
</body>