# 看了《明朝那些事》，朱元璋农民出身应该更懂人间疾苦，为啥那么残忍？
- 点赞数：8979
- 更新时间：2021年02月25日20时15分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/445746439/answer/1749692843
<body>
 <p data-pid="-69esr0z">《红楼梦》中，四大家族被政府清理出局时，读者都习惯性的哀怜不已。</p>
 <p data-pid="7Uf7oKax">问题是，当时的底层百姓，会是什么感觉，难免是一种说不出的喜悦。</p>
 <p data-pid="wH9prH59"><b>薛公子指使手下打死人了，却好像没事人一样。新上任的知府想要管，但有人给他上了一课，当时就不敢管了。因为四大家族的成员，当街打死一个屁民，算个屁的事啊。你以为人家真是跑路了？人家就是前来自首，也得有人敢抓啊。</b></p>
 <p data-pid="BaX8MDM4"><b>关键是，在豪门贵族的眼中，也没有人认为薛公子有多大奸大恶，只是觉得他比较任性罢了。毕竟，屁民的命，在他们眼中，也就是一个屁罢了。</b></p>
 <p data-pid="0aGFaQZW">虽然说，政府清理他们，未必就是代表人民、代表正义，但是指望当时的底层老百姓，对他们报以同情，估计是不现实的。</p>
 <p data-pid="9qmph9uw">毫不夸张的说，看到他们家族覆灭，老百姓不出去买鞭炮放，也算他们平常积德了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eAUudr-k">我们通常总喜欢说，光武帝刘秀是一个仁慈的皇帝；因为他没有残酷打压功臣集团。<br>
  问题是，结果呢，对上层社会而言，这也许是一个美好的时代。毕竟四世三公、世代两千石、兄弟子侄都是高官的时代拉开序幕。但是，对于平民而言，这真是一个美好的时代吗？估计不是的。</p>
 <p data-pid="4oz6HF-p">我以前一再举过一个例子。豪门大佬的鹰犬，光天化日，在洛阳城内当街杀人。洛阳令禀公执法，直接把凶手法办了。</p>
 <p data-pid="WqrpqQSM">然后呢，光武帝就把洛阳令抓了起来，准备活活打死他。因为豪门大佬杀屁民，这也算个事？你敢对豪门大佬禀公执法（而且方式简单粗暴），你真是忘了我们大汉帝国是谁的帝国了，我们大汉帝国就是皇帝与豪门共有的帝国。</p>
 <p data-pid="2vQ9pFmq">洛阳令一看光武帝大放这种厥词，当时就气得直想自杀，总而言之，您如果觉得，您现在的所作所为，可以名垂青史。不用你动手，我自己一头碰死好了。</p>
 <p data-pid="kzbqbyoX">看到洛阳令这种玩法。光武帝也急了，因为这种事，写在历史书上，光武帝能是什么形象？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5YFcde_A">虽然说光武帝决定放过洛阳令了。但是依然希望洛阳令，向豪门大佬磕头认错。</p>
 <p data-pid="c1m82pXl">总而言之，你禀公执法没有错；但是你公然无视豪门大佬们的特权，显然是你的错啊。</p>
 <p data-pid="c1EizzYd">洛阳令一看光武帝这样玩，当时就死扛上了。总而言之，我就不磕头认错。<br>
  光武帝终于没有惩罚洛阳令，并且对他进行了一定的奖励。</p>
 <blockquote data-pid="DxmsfkIN">
  <u>时湖阳公主苍头白日杀人，因匿主家，吏不能得。及主出行，而以奴骖乘，宣于夏门亭候之，乃驻车叩马，以刀画地，大言数主之失，叱奴下车，因格杀之。主即还宫诉帝，帝大怒，召宣，欲箠杀之。</u>
  <br><u>宣叩头曰：“愿乞一言而死。”帝曰：“欲何言？”宣曰：“陛下圣德中兴，而从奴杀良人，将何以理天下乎？臣不须箠，请得自杀。”即以头击楹，流血被面。</u>
  <br><u>帝令小黄门持之，使宣叩头谢主，宣不从，强使顿之，宣两手据地，终不肯俯。</u>
 </blockquote>
 <p data-pid="PkG-0C3n">传统史书在说这件事时，总说在光武帝很伟大，很注重吏治。</p>
 <p data-pid="pGO1RUk4">问题是，洛阳城内，天子脚下，豪门大佬的鹰犬当街杀人，就是这种结果。官司打到皇帝跟前，最后就是这样和稀泥了事。</p>
 <p data-pid="BJCDSZlx">在天高皇帝远的地方，我们可以想象吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y2JZKJ3M">因为我们看到的历史，常常就是基于豪门贵族的视角所写。</p>
 <p data-pid="lwqJCQnV">所以，看到政府严厉打击豪门势力时，老百姓总会感觉政府太没有人性了。问题是，真的身临其境，看到政府严厉打击豪门势力。肯定是全网一片沸腾，总而言之，我们终于等到这一天了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NEohzltk">看着宝哥哥、林妹妹的故事，看起来浪漫之极了。问题是，社会上的宝哥哥、林妹妹越来越多，他们即使看起来，是那样的人畜无害，政府、社会也会感觉负担越来越沉重的。</p>
 <p data-pid="Iw0dmVX5">更主要的是，如果贵族阶层，是宝哥哥、林妹妹这种看起来人畜无害的公子小姐，也好说。问题是，他们里面有太多薛公子那样的恶少；还众多极尽敛财之能的管家、豪奴啊。毕竟，这么在一个家族，都要过上极尽体面的生活，它总得有个出处啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EjK36-a6">以空对空的说。朱元璋的这种行为，是绝对邪恶、残暴的。</p>
 <p data-pid="AZGPkq8Y">但是，真的身临其境，在平民社会中，是很难听到这种声音的。</p>
 <p data-pid="vfULxGAK">毕竟，功臣集团绝不是人畜无害的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LR9Tj029">如果说平民社会，就好像草原上的羊群。</p>
 <p data-pid="dnk9fWN4">皇族就好像大老虎；而功臣集团呢，就好像一群狼。</p>
 <p data-pid="ZJMmSV4J">现在老虎为了羊群可以更好的发展下去（当然了，是为了自己一家，可以有更多的羊永远吃下去），就有计划的消灭群狼。</p>
 <p data-pid="1YGH6jaj">你说羊群是什么反应？会觉得老虎很邪恶，很残暴吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jHUl_neC">以空对空的看历史；或是完全抹去平民社会的视角看历史，人们自然会觉得，这就是一声正邪大战。<br>
  但是，放在现实之中。平民社会恐怕只会有一种想法，那就是让暴风雨来得更猛烈些吧！</p>
 <p data-pid="Ggdah4NO">所以，一个接一个的豪门家族被皇帝清理出局；一批接一批的官员被皇帝清理出局。老百姓却是好像看动作大片一样，只恨场面不够宏大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6zAT6qRx">朱元璋一直开口闭口，我就是农民出生，农民的苦，我最清楚了。更主要的是，毫不夸张的说，我们整个帝国、整个社会都是农民养活的。所以，你们谁敢侵害农民的利益，我绝不会善罢干休的。</p>
 <blockquote data-pid="uVfjmg7E">
  四民之中，农民最劳苦，春天鸡一叫就起床，赶牛下田耕种，插下秧子得除草，得施肥，大太阳里晒得黑汗直流，劳碌得不成人样。好容易又巴到收割了，完税纳租之外，剩不了一丁点儿，万一碰上水旱虫蝗灾害，全家着急，毫无办法。可是国家的赋税全是农民出的，当差作工也是农民的事，要使国家富强，必得农民安居乐业才办得到 。
 </blockquote>
 <p data-pid="ots1C4T6">甚至而言，作为封建皇帝，朱元璋还公开表示，老百姓受了欺负，随时可以上京告御状，谁敢阻止，枭首示众。</p>
 <blockquote data-pid="e42royTp">
  今后布政司府州县在役之吏，在闲之吏，城市乡村老奸巨猾顽民，专一起灭词讼，教唆陷人，通同官吏，害及州里之间者，许城市乡村贤民方正豪杰之士，有能为民除害者，合议城市乡村，将老奸巨猾及在役之吏在闲之吏，绑缚赴京，罪除民患，以安吾民，敢有邀截阻当者枭令。
 </blockquote>
 <p data-pid="61J8io2H">朱元璋的这种表示，不管是出于作戏，还是出于真诚。有一点可以保证，当时的平民社会，对朱元璋不会有太大的恶意。即使觉得大明帝国政府有什么不对，大家也会觉得，皇帝是个好皇帝，只是下面的官员太坏了；或者经是好经，只是让歪嘴和尚给念歪了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xNw2elJq">发生旱灾、水灾，政府马上免税免租，更大笔赈灾；官员赈灾不利，直接杀头；官员敢贪污赈灾款项，一经发现还是杀头，哪怕几百贯钱也不行。</p>
 <p data-pid="CCOFs-e9">朱元璋这样做，不论是出于作秀，还是真心代表农民利益。它显然会让老百姓感觉，平民出身的皇帝，就是平民出身的皇帝，永远心系老百姓。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I-vQAVCO">空印案发生在洪武9年。</p>
 <p data-pid="MHUT015q">按规定，大明地方经济主管，每年都需要带着账簿，到中央政府审计、汇总。</p>
 <p data-pid="RoHvWLdQ">基于各种原因，大明地方经济主管，通常都会带有大量盖有骑缝章的空白报表，到中央政府进行审计汇总。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z__iOQTB">我们现在的问题是，这种行为，合法吗？</p>
 <p data-pid="h_Fg1o3z">它肯定它不合法啊！</p>
 <p data-pid="-UZ9Y3n2">我们现在的问题是，中央地方经济主管用这种方法审计、汇总数据，会方便贪污腐败吗？</p>
 <p data-pid="ySDp_K9P">它肯定会方便贪污腐败啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1FgJIjXS">我们现在的问题是，中央地方的经济主管，为什么要半公开的，干这种违法行为呢？</p>
 <p data-pid="bubpe0Hw">官员的回答应永远是不变的，那就是，他们只是为了工作方便，绝没有任何舞弊的企图，更没有任何舞弊的行为。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YpxiCuQ-">朱元璋会相信吗？</p>
 <p data-pid="FPGbtElX">朱元璋肯定不会相信，因为朱元璋的脑袋没有让驴踢过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="35cge2m1">我们看到的相关内容，都是立足于官僚集团视角的内容，所以自然会认为官员说的话非常可信，</p>
 <p data-pid="Q8kfonT2">问题是，如果当时的大明帝国有网络，类似的新闻报道上了网络，大家觉得，有一个老百姓会相信官员的这种说词吗？</p>
 <p data-pid="4RvNAl3q">我敢说，绝不会有一个老百姓相信这种鬼。因为这种话，就是说给猪听，猪也会哼哼哼的。因为这不是扯呢嘛！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1_HLJpK8">我们现在的问题是，这个案子是什么性质的事呢？</p>
 <p data-pid="UOaYvXuw">你说它大吧，它自然很大；但是说它小，它其实也很小。</p>
 <p data-pid="zA-mzR4l">这就好像在法制不健全的年代，说到贪污腐败，民谣就有云：把村级以上的官员全抓起来，也不会冤枉几个的；甚至而言，把村级以上的官员全枪毙了，也不会冤枉几个。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mAb9iwKh">在这种背景下，所谓抓住贪污腐败大案一抓到底，通常都是说说而已。因为真的一抓到底，恐怕官场就为之一空了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CnMo1xve">空印案，其实就是这种性质的案子。</p>
 <p data-pid="E0781ScA">你说它大吧，真不是什么大案；你说它小吧，官员就是半公开的集体舞弊贪污，这能是小案吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ra5k8j2G">从这层意义上，空印案并不是什么冤案，只是朱元璋不按套路出牌罢了。</p>
 <p data-pid="LNAq4d_b">因为通常面对贪污腐败大案，所谓一抓到底，大家也就是说说而已；而朱元璋这次，那是真的一抓到底，于是相关主管官员，全部被杀了，几乎无一漏网，因为这就是标准的官场集体舞弊案。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O7NTVIR4">郭恒案发生在洪武17年。</p>
 <p data-pid="o9yuViE7">这也是一个经济大案。</p>
 <p data-pid="MjY9ifHt">据说，众多官员联手侵吞粮食700万石；而且细算下去，那就是2000多万石。</p>
 <p data-pid="v2dhV8RD">这可是一个惊人的数字。</p>
 <p data-pid="lAXDmSX6">因为这相当于大明帝国，多半年的财政总收入。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eJmi32xL">这样大的案子，其实还是一个标准的官场集体舞弊案。既然是官场集体舞弊案，如果真的一抓到底，那还了得？</p>
 <p data-pid="Sf0JaWUm">关键是，这种案子，还会有无数豪强富户跟着上下其手。如果一抓到底，自然比空印案更让人触目惊心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KIbVKcr8">朱元璋这种行为，对或是不对呢？这个难说的很。</p>
 <p data-pid="UJRPUry6">但是有一点可以肯定，如果说冤枉那些官员，也未免太夸张了；首先，他们集体贪污腐败，这是毫无疑问的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HpuGoEFR">如果当时有网络，大家觉得，老百姓会怎么说？这个难说的。</p>
 <p data-pid="LlB0Vn9a">但是有一点可以肯定，老百姓不会认为他们有什么冤枉可言，因为在那种法制不健全的时代，本身就有民谣说，官员过了村级，全部枪毙也不冤枉。</p>
 <p data-pid="GYFPObMQ">只要我们知道这种事实，自然就会知道，我们看到的相关历史，通常都是站在上层社会的角度，所以难免会认为朱元璋所作所为邪恶变态、天怒人怨。</p>
 <p data-pid="9BZnc6s2">问题是，如果当时有网络，肯定就是另一回事了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gKyITSim">欢迎大家关注泪痕春雨公众号　　泪痕春雨记不住的那天</p>
</body>