# 看了《明朝那些事》，朱元璋农民出身应该更懂人间疾苦，为啥那么残忍？
- 点赞数：9198
- 更新时间：2021年02月25日16时23分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/445746439/answer/1749102254
<body>
 <p data-pid="C5Cynwrp">“官不聊生”，一点都不残忍，“民不聊生”，才是真正的残忍，正因为朱元璋农民出身，见惯了饥寒交迫、饿殍遍野，他的父母、几个兄弟都在饥饿、苛捐杂税中死去了，他懂得什么叫做“民不聊生”。</p>
 <p data-pid="ldUuPq1c">剥几个贪官污吏的皮，杀几个为非作歹的功臣贵族，真的不叫什么“残忍”，不给人民日子过，才是真正的残忍。</p>
 <p data-pid="PUqnp1-d">他杀的那些功臣、贵胄、士大夫……有几个冤枉，有几个委屈？有几个没有贪污腐败、结党营私、为非作歹、祸乱国家？有几个不是“害民贼”？</p>
 <p data-pid="Qs57qFaZ">读书人喜欢骂“朱元璋”，因为在封建时代，读书人士大夫就是“统治阶级”，是地主豪强，是基层真正的统治者，见到县令都不用行礼，对奴仆佃户可以生杀予夺，夺人财产、草菅人命、隐匿人口、勾结贪官、截流赋税都是家常便饭。“朱元璋”经常对他们动刀子，他们当然恨“朱元璋”了。</p>
 <p data-pid="eeZKNYPC">他们不只恨“朱元璋”，还恨“统一天下、废分封、立郡县”的秦始皇，恨官绅一体纳粮的“雍正”，恨方田均税法的“王安石”，恨一条鞭法的“张居正”，恨所有敢于对他们动刀子的人，在“读书人”笔下，他们都被丑化了。</p>
 <p data-pid="NbtxwvHC">读历史，不能读成“精神统治阶级”、“精神士大夫”，因为你若是穿越回去，大概率不是胡惟庸、李善长、蓝玉，而是无数涂炭的生灵之一、安安饿殍中的一员。</p>
 <p data-pid="8kvb1qt8">朱元璋是封建帝王，眼光手段还是有局限性，后来几百年后的教员就看得更清楚了……反一个皇帝没用，打倒一个地主士大夫也没用，只有把三座大山彻底推倒，从制度上文化上建立一个人人平等的新世界……才管用。</p>
 <p data-pid="S-0ouitz">教员年轻的时候，见过饥荒，看着无数饥饿的灾民冲进城里“吃大户”。</p>
 <p data-pid="xrZZ-6id">他17岁那年，湖南发生了严重的饥荒，长沙成千上万的人没有吃的。饥民派了一个代表团到抚台衙门请求救济。抚台回答他们：“为什么你们没有吃的？城里有的是。我就从来没饿过。”</p>
 <p data-pid="c3FX7t5V">当抚台的话传来，灾民怒气冲天，立即举行游行示威，并攻打巡抚衙门，砍断了官府门前的旗杆，赶走了抚台。城里发生了灾民抢米风潮，教员的父亲也有一船米被抢了，但教员一点都不同情他的父亲。</p>
 <p data-pid="d4vdxcN5">不久，新抚台上任，立即下令逮捕暴动的领袖，许多人被杀头，挂在旗杆上示众。</p>
 <p data-pid="NEH6OvBC">教员的同学们都说那些吃大户的灾民是“暴民”……教员震惊了，他说这些人和我们一样，都是人，他们只是没有吃的，快饿死了，他们能怎么办？</p>
 <p data-pid="KRxkJb35">教员回忆他小时候看的古典小说，发现故事中的主角都是帝王将相、才子佳人，偏偏没有一个是种地的农民。</p>
 <p data-pid="7PNqkscx">他知道了：不种地不事生产的那些人，叫做“统治阶级”，史书都是为他们写的……“五帝三皇神圣事，骗了无涯过客”。</p>
 <p data-pid="CeptSjqY">所以，他后来说：“我劝同志们多读一点书，免得上了知识分子的当！”</p>
</body>