# 如何以「嘶，姐姐腰好细」写一篇病娇文？
- 点赞数：31803
- 更新时间：2024年03月11日16时00分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/457966080/answer/1870260111
<body>
 <h2>《当病娇魔君重生成小可怜》</h2>
 <p>已完结，全文3w7。</p>
 <p>“嘶，姐姐的腰好细啊。”他在我颈边轻轻落下一吻，“师姐，你一定想不到吧。”</p>
 <p>“被你最厌恶的师弟搂在怀里，是这种感觉。”</p>
 <p>他温热的手划过我的腰际，引起一阵颤栗，“我的好师姐，你心肠歹毒手段狠辣，为什么却拥有这么一双澄澈的眼睛？”</p>
 <p>“师姐，姐姐，赵姐姐......”他吻在耳边，似情人呢喃，话语却淬了毒一般，“我真想毁了你。”</p>
 <p>“我真想，挖了你这双漂亮撩人的眼睛。”</p>
 <p>“赵淼淼，”他眼眸中涌着诡异着赤光，命令道：“臣服于我。”</p>
 <p>我:……找个牢坐吧，要不然人生重来得了。</p>
 <p>他的手轻抚上我的眼，在我想着要不要说些什么让他放过我的时候，蜻蜓点水的一个吻，落在我的唇上。</p>
 <p>1.</p>
 <p>穿书是一种什么体验？</p>
 <p>谢邀，刚扔完手榴弹把自己炸死，睁眼就打了主角一巴掌，我觉得我玩不下去了。</p>
 <p>我穿越了，我没想到啊，我是真的没想到啊！</p>
 <p>玩个吃鸡都能穿越，这搁谁身上都离奇吧？</p>
 <p>我刚捡到一个手榴弹，听队友叭叭她最近看的小说，“哎那个小说绝了啊，我就没见过作者是主角后妈的！”</p>
 <p>“那个反派师姐贼恶心，她从小就羡慕嫉妒恨男主季和风，因为人家修炼速度快。几年后嗷，她为了搞死季和风，就跟反派联手了，结果她死得可惨了，毕竟人是主角嗷。”</p>
 <p>“只是季和风也惨了，那个身世哟，作者真是想到什么惨的就往他身上加。”</p>
 <p>“哎小姐姐我跟你讲嗷，虽然这是个大男主文，虽然男主屌炸天，但他最后还是死……”</p>
 <p>我拉开手榴弹往她脚边一扔，“傻叉，打游戏还那么多话呢，能不能好好玩游戏？”你丫被狙了两枪都没血了还搁这哔哔赖赖。</p>
 <p>“你当在你家花园开茶话会呢？给爷死。”</p>
 <p>拜拜，希望世界和平，没有猪队友。</p>
 <p>“嘭”的一声，手机震了震，手麻得狠。回过神，就发现我身前正跪着一个小正太。</p>
 <p>我：“？”</p>
 <p>此时此刻，我只想点击快捷语音：救救我。</p>
 <p>救救我，救救我，救救我，前方有敌人，前方有敌人。</p>
 <p>……</p>
 <p>我穿书了，但我对这小说的了解极其肤浅：一、老套路，二、主角美强惨。</p>
 <p>如果能重来，我一定不会因为队友太过聒噪而丢她一个手榴弹。</p>
 <p>我有罪，请官方爸爸扣我的信誉分、禁我的赛，让我永远都别打游戏了！</p>
 <p>我闭目沉思一炷香，终于下定决心伸手摸了摸眼前小正太的脸，“疼吗？”</p>
 <p>只见他极其恐慌地摇了摇头，“师姐，和风一点都不疼。”</p>
 <p>哦，你这根本就不是不疼的样子。</p>
 <p>但是接下来该怎么办，我也不知道，毕竟我只是个网瘾少女，这种老套路的小说我在高中毕业后就不看了。</p>
 <p>“既然你不疼，那就再来一巴掌？”</p>
 <p>我天我在说什么，我怎么随随便便就把心里吐槽的话说出来了？？？</p>
 <p>愁啊，我愁啊，愁了好几天。</p>
 <p>我一薅就是一把头发，发际线岌岌可危。</p>
 <p>提问：我啥也不会该怎么在这个世界活下去？</p>
 <p>法一：抱主角大腿。Pass，这不符合我的气质。</p>
 <p>法二：抱自己大腿。这就跟打游戏一样，只有自己技术过硬，才有底气说话不是？</p>
 <p>“师姐，您要的茶。”季和风现在约莫十五六岁的样子，长相奶里奶气，声音正处在变声期，略微沙哑，身上是干净的皂角香。明明一看就是个乖小孩，也不知道原主是怎么羡慕嫉妒恨以至于手动黑化的。</p>
 <p>我小心翼翼地接过主角泡的茶，结果被这温度烫出了优美语言：“我天，烫死爷了。”</p>
 <p>“对不起师姐！”他“啪”一声跪下。</p>
 <p>“啊这，”我手忙脚乱将茶杯往别处一放，“你既然都跪了要不再磕个头？”我呸！</p>
 <p>谢谢，既然我不会说话那我可以把嘴巴捐给有用的人。</p>
 <p>“师姐，”他低着头，语气可怜：“这真的是和风在天亮前接的朝露，你若是不信……”</p>
 <p>我：“？？？”朝露？</p>
 <p>我忙把他拽起来，男子汉一个怎么说跪就跪，“不是，你别跪啊，你一跪我就折寿啊大哥。”</p>
 <p>“那师姐，今天还会罚和风吗？”</p>
 <p>“……”</p>
 <p>救命啊你这话我根本不知道怎么接，呜呜社交好难，我好想回家打游戏。</p>
 <p>I'm 网瘾人，这书里世界是一秒钟都待不下去了。</p>
 <p>2.</p>
 <p>今天又被赵淼淼打了一巴掌呢。</p>
 <p>我上手摸了摸红肿的半边脸，甚至想恶趣味地开口让她再打另一边脸，起码这样看上去更对称。</p>
 <p>只是赵淼淼今天看起来不太对劲，她伸手摸了摸我的脸，语气怜惜：“疼吗？”</p>
 <p>换在前世没有掐上我的脸，我就该谢天谢地了。</p>
 <p>重生不过几日，我的心境大有变化，该小心掩藏才是。</p>
 <p>只是她这举动反常，怎么，莫非现在兴打个巴掌给颗枣吃的策略了？</p>
 <p>“师姐，”我装作害怕的样子摇头，“和风一点都不疼。”</p>
 <p>依我对这个女人的了解，说疼会招来第二个巴掌，说不疼也会招来第二个巴掌。</p>
 <p>果不其然，她说：“既然你不疼，那就再来一巴掌？”</p>
 <p>我很满意，因为我完全掌握了她的心理，这个女人真是两辈子都没什么变化。</p>
 <p>前世从我入宗门起就对我百般刁难，这一世亦是如此。</p>
 <p>每日她都要喝茶，我随便舀了一勺水，煮沸，泡茶。步骤随意，但赵淼淼却从没察觉不对劲。</p>
 <p>我将茶递给她，水是刚煮好的，她平常又不勤于修炼，自然会怕这温度。</p>
 <p>师姐可是师姐啊，怎么会跟师弟一样皮糙肉厚呢。</p>
 <p>手如柔荑，肤如凝脂。</p>
 <p>领如蝤蛴，齿如瓠犀。</p>
 <p>螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。</p>
 <p>只是这样的人，为什么会有如同蛇蝎一般的心肠呢。</p>
 <p>3.</p>
 <p>我一个除了打游戏什么也不会的辣鸡，就这样成了修仙第一大门派逍遥宗的大师姐。</p>
 <p>每天就是看着师弟师妹们练功，而我在一边摸鱼。哦说错了，我修为菜得连鱼都摸不上。</p>
 <p>我觉得不行，这样我吃枣药丸。</p>
 <p>我要变强！</p>
 <p>可是我拿起剑我也啥都不会，看剑谱也看不懂，看心谱就更别提了——我连字都不认识。这个世界的字怎么长成鬼画符的样子？这有人能懂？这合理吗？</p>
 <p>建议直接出书写一部爽文《论文盲如何在修真界成为最强者》。</p>
 <p>依照着仙侠剧里所说的气沉丹田，气沉丹田，我直接气沉肚子，然后放了个屁。</p>
 <p>我：“……”打扰了。</p>
 <p>于是我打算找个隐秘的小角落潜心研究一番，逍遥宗后山有片小树林简直就是毁尸灭迹的绝佳……不是，简直就是我偷偷修炼的好地方，很好，我等午休的时候去。</p>
 <p>我要悄悄修炼，然后惊艳所有人。</p>
 <p>原主的师尊即逍遥宗宗主，现在在闭关期间，所以我现在还是全宗门上下师弟师妹们的“监护人”。</p>
 <p>师叔又是个不管事的，我可真尼玛头疼。</p>
 <p>“师姐！”一个小萝莉朝我蹦来，“我不太会逍遥剑法第三招第八式耶，你能教教我吗？”</p>
 <p>……小美女，实不相瞒，我也不会。</p>
 <p>但是我是谁啊，打游戏人菜瘾大，人称跳P城秒变盒第一嘴炮刚女啊。</p>
 <p>我“腾”一下站起，疾言厉色：“这么简单都不会！”</p>
 <p>“平常练功是不是偷懒了？”这招叫作出其不意，攻其不备，先发制人，只要我表现的足够有底气，小美女肯定会陷入自我怀疑中。</p>
 <p>“你看和风师弟都练完了！”</p>
 <p>当然他练不练完我根本不知道，嗐，反正是主角嘛，肯定天赋异禀。</p>
 <p>在角落正一招一式练剑的季和风动作一滞，将木剑背过身后，缓缓走到我面前。</p>
 <p>“师姐，可是找和风有事？”</p>
 <p>我：“……”</p>
 <p>“你长的什么耳朵，顺风耳？这都听得见？”</p>
 <p>“啊？”他白嫩的脸上诡异地浮现一抹红，可能是从小到大没人夸过他听力好。</p>
 <p>“噢噢不是，”可恶平常打游戏吐槽惯了，又忍不住把心里话讲出来了，“就她……”我看向小萝莉，一噎，笑死，我根本叫不出名字。</p>
 <p>“我看你练得挺好的，你要不教教她？”</p>
 <p>“和风自然是没有意见的，就是不知这位师姐介不介意。”他弯着嘴角，眼神干净纯澈。</p>
 <p>对上他的视线，我心里一紧……这么乖的小崽子，为什么原主对他这么坏。</p>
 <p>还真就是恶毒反派师姐咯。</p>
 <p>小萝莉欢天喜地地和季和风一起去练剑了，我独自拿着把木剑上下比划了一番，最终决定还是趁大家午休的时候去小树林好好琢磨。</p>
 <p>毕竟在一众师弟师妹面前我丢不起这脸。</p>
 <p>午后的小树林，十分寂静，静得甚至有些许诡异。</p>
 <p>我深呼一口气，揣着我沉重的包袱沿着小路往深处走。</p>
 <p>心谱上的字根本看不懂，所以我没带，剑谱好歹看得懂图，于是我将逍遥剑法全集都揣进了我的小碎花包袱。</p>
 <p>跟着图做动作总是做不准动作，明明看他们做的时候觉得赏心悦目，真轮到自己了，说难听点，就大概复健运动那样子。</p>
 <p>我烦躁地抓了一把头发，等到宗主出关，我这憨批还不是秒秒钟暴露我不是原来的赵淼淼这事吗？</p>
 <p>如果不是原来的赵淼淼，大概就会被火烧掉吧。</p>
 <p>我烦到连啃馒头都不香了，这玩意儿怎么就不能跟打游戏一样简单呢？</p>
 <p>又是想念八倍瞄准镜和98K的一天，我想念P城的腥风血雨，想念军事基地的落地成盒，想念……</p>
 <p>“啊啊啊他妈的烦死了！！！”</p>
 <p>“……师姐？”正处于变声期的嗓音说不上好听，季和风就这样，带着我对游戏的渴望，出现在了我的面前。</p>
 <p>他一身雪白的剑袍，斑驳光影在他脸上一晃而过。</p>
 <p>4.</p>
 <p>后山的小树林灵气充沛，适合修炼，只不过异兽多了些，如若没有师尊带领，宗门上下并不赞成弟子来此修炼。</p>
 <p>但是我想变强，我想快点修炼，我要变强，我要尽快成为别人不能小觑的存在。</p>
 <p>上辈子受的苦难，这辈子要一点一点，还回来。</p>
 <p>先前还觉得赵淼淼说我练完了逍遥剑法只是单纯想看我出丑，直到现在我在小树林里看到她的时候，我才意识到她也许是发现了什么。</p>
 <p>闪身在树后，听她一阵自言自语，又见她像个三岁小孩童一般拿起木剑瞎比划，旋即又拿起馒头毫无形象地大啃……</p>
 <p>这可真是……太有趣了。</p>
 <p>我的手轻轻抚上粗糙的树干，在心底涌动的是什么情绪我并不清楚，只是很久，很久我都没有这么兴奋了。</p>
 <p>原来的赵淼淼，举手抬足矫揉造作，出的剑招凌厉狠辣，而现在这副模样……是被夺舍了吧。</p>
 <p>也许在之前就已经不再是原来的她了？</p>
 <p>“啊啊啊他妈的烦死了！！！”赵淼淼将馒头一扔，正巧落在我藏身的树边。</p>
 <p>垂眸敛了敛情绪，我才提步走进她的视野范围。</p>
 <p>“师姐……”我的嗓音控制不住的颤抖，太过亢奋，“你没事吧？”</p>
 <p>赵淼淼显然被我吓了一跳，她手足无措地将逍遥剑谱挡在身后，“我靠，我他妈心脏病都要被你吓出来了。”</p>
 <p>微微歪了头，我装作一脸无辜地看向她，“对不起师姐，和风不是故意的。”</p>
 <p>“和风真的……不是故意的，”眼眶逐渐湿润，“师姐，你别生气。”</p>
 <p>“是你说每日午休都要饮花茶，和风才……”</p>
 <p>假的，只是想诈一诈罢了。</p>
 <p>我小心翼翼地靠近她，捕捉到她脸上一闪而过的不自然。</p>
 <p>“啊花茶啊，”她小声嘟囔，“我他妈怎么一天到晚喝茶，真特么烦人。”</p>
 <p>她瞪我一眼，气势汹汹，“烦死了，别一天到晚吵我。”</p>
 <p>我立马低头道歉，嘴角却抑制不住地上扬。</p>
 <p>夺舍，夺舍……</p>
 <p>可真有趣啊，好久都没有，碰到能让我兴奋的事情了。</p>
 <p>料是上天垂怜我，见我独自一人重生，再次踏上这漫漫修仙路，重新经历一遍我那惨痛的人生，太过可怜，于是这一世就有了这么一环。</p>
 <p>前世，师尊常年闭关，师叔清冷矜贵，向来不插手宗内事宜，于是赵淼淼对我的欺辱便日渐嚣张。</p>
 <p>她心肠歹毒，却自诩心善。她偷换心谱，却张口就说为我着想，害我一着不慎误生心魔，在修炼时走火入魔，自此人不人，魔不魔，沦为众矢之的。</p>
 <p>摩挲了一阵被洗的发白的衣袖，我缓缓抬头，语气稍显干涩：“师姐……”</p>
 <p>就是不知这夺他人之身的妖物，会如何呢。</p>
 <p>可不要叫我失望啊，若是太过无趣，就只能提前了结你的性命了。</p>
 <p>5.</p>
 <p>“师姐，”季和风神情略带拘谨，“你是要在这里修炼吗？”</p>
 <p>“啊？怎么可能，”我朝天哈哈，“我修什么炼，像我这样的，还需要修炼？”</p>
 <p>救命啊，我还真的需要修炼，所以请你麻溜且圆润地滚开行不行？</p>
 <p>“哦，”季和风点点头，眼睛里满是敬意，“师姐不愧是师姐啊，和风也想有一天能和师姐一样厉害。”</p>
 <p>“……那还是别了吧，”跟我一样厉害那不就等于被人吊打？我嘴角抽了抽，“你还有事没？”</p>
 <p>“没事该滚滚，别在这里碍着我，我他妈看着就烦。”</p>
 <p>季和风又拘谨起来，他脸上带着浅浅的笑意，“那和风走了。”</p>
 <p>“师姐，林子里异兽……”</p>
 <p>“哎呀你烦不烦啊！”好好一个人，怎么这么墨迹，我身后的逍遥剑谱乱七八糟堆成一坨，他再不走，剑谱就要掉地上了！我还不想打脸来的这么快。</p>
 <p>“对不起师姐，我这就走！”季和风脸涨得通红，转身就跑。</p>
 <p>见他的身影消失在视野内，我才放心地挪开屁股，任由剑谱一股脑零散地掉在地上。</p>
 <p>“还修炼，修炼个鬼啊。”</p>
 <p>我心烦气躁，不解气地往剑谱上踩上几脚。</p>
 <p>独自待了一会儿，只好认命般地将散落在地上的剑谱收拾起来，一张不知道夹杂在哪本剑谱里的小纸条飘飘然掉在我脚边。</p>
 <p>上面赫然写着两个血红潦草的字。</p>
 <p>……但是我看不懂。</p>
 <p>我随意将纸条揣进兜，把剑谱重新塞进我那充满高贵气息的小碎花包袱，刚背上肩，就听见不远处传来一声类似野兽的低吼。</p>
 <p>“……”哦，肯定是听错了。</p>
 <p>“吼——”吼声渐行渐近。</p>
 <p>我：“……”</p>
 <p>完了完了完了，刚刚季和风要走的时候是不是说了什么异兽？</p>
 <p>完了完了完了，我两条腿跑的过他们吗？要不就地挖个洞躲起来？要不莽一把？拿着木剑刚上去？说不定啪一下就get了原主的剑术？</p>
 <p>算了，赵淼淼，现实一点，还是掏出个手榴弹把自己炸回原来的世界好了。</p>
 <p>那兽似虎，蝟毛，有翼，我第一反应就是——你在《山海经》上哪一页？</p>
 <p>它的发出声音跟犬吠差不多，就是体型过于庞大，对着我吼一声，感觉都像在刮台风，我一个踉跄跌倒在地，捂着鼻子在心里默默纠正道：是臭风，它的口臭是不是有点严重？</p>
 <p>我瘫坐在地上身子僵硬，根本动不了，心里更多的是对这种异兽的震撼和新奇，那种新奇就像是在博物馆看恐龙化石一样，而不是害怕和恐惧。</p>
 <p>我抓着包袱的手一紧，背后一阵凉风刺激得我头皮发麻。好像，在书中世界的这几天，我都没当回事？</p>
 <p>所以我毫无心理负担地对季和风颐指气使，因为在我心里我只觉得这是个虚假的世界，我总有一天会回到我的世界打我的游戏，继续用手榴弹扔队友。而季和风，整个逍遥宗，整个修真界，跟我又有什么关系呢？</p>
 <p>恍惚一瞬，那异兽就已行至我面前，体臭熏得我想吐。</p>
 <p>它甚至连脚都不屑于动，就张开血盆大口，獠牙正在我头顶上方三尺。</p>
 <p>“我靠，”我一愣，“大哥你生吃人肉？”</p>
 <p>“不是，你等等，我一身汗没洗澡……”</p>
 <p>眼见那獠牙猛地向下，我大脑一片空白，而下一秒一股熟悉的皂角香从后拥住了我，一阵凛冽的风形成一堵墙抵挡住了异兽的进攻。</p>
 <p>“师姐！”</p>
 <p>6.</p>
 <p>原想留张纸条看看她会有什么反应的，毕竟是能够用邪术悄无声息夺他人舍的人。</p>
 <p>用鲜血在上面写成的“招邪”两字，除了想探探她的反应，还有引深林里的异兽过来的效果。</p>
 <p>闪身躲在树上，高处视野广阔，她的一举一动都暴露在我的眼皮子底下。</p>
 <p>只见她一脸平静地将纸条揣好，我竟诡异的想发笑。</p>
 <p>也是，能做出这种事的人，怎么可能会感到心虚害怕呢。自己本就是邪物，怎会惧怕邪物？</p>
 <p>料是我自己闲着无事，才会对她起了兴趣。想任她自己在这异兽齿间垂死挣扎，悄无声息的死于非命。</p>
 <p>明日起，逍遥宗就不会有赵淼淼此人，没有赵淼淼，也没有“赵淼淼”。</p>
 <p>只是想来，这样死也太便宜她了，若是她死了，那前世的怨与恨我该找谁？纵使是夺舍，现在的赵淼淼不是先前那个赵淼淼，但于我而言又有何干？</p>
 <p>要报的仇，自然不能空了去。</p>
 <p>我季和风要讨的债也自然不能被一只异兽夺了去。</p>
 <p>见她站着不动，我原以为是有什么后招，却不料竟是我想多了。</p>
 <p>我想，这个夺舍之人，应当是个废物。</p>
 <p>一个毫无底气的废物，竟也能像赵淼淼那般心思歹毒。</p>
 <p>“我靠，”那异兽就在面前，赵淼淼杏眼圆睁，却寸步都未曾移动，“大哥你生吃人肉？”</p>
 <p>可笑，竟愚蠢到与异兽对话。</p>
 <p>“不是，你等等，我一身汗没洗澡……”她颤抖的唇瓣暴露了她实际害怕的情绪。</p>
 <p>想是她强装的镇定，此刻都化为虚无。</p>
 <p>我突然体悟到了她的悲伤，虽然她什么都没说。</p>
 <p>也是，夺舍这邪术成功率极低，她怕是还没体验完再生的快乐就要迎来再一次的死亡……还挺可怜的。</p>
 <p>不知出于什么心态，我闪身到了她的身后，揽住了因腿软瘫倒在地的她。</p>
 <p>“师姐！”我喊出声。</p>
 <p>也许是因惊喜而湿润的眼眶，眼尾发红，显得她眼皮上那一点妖痣更加妖媚。</p>
 <p>“哦我的好伙计，看在老汤姆的臭袜子的份上，”她声音颤抖，“这可比抢空投刺激多了。”</p>
 <p>我：“？”</p>
 <p>7.</p>
 <p>只见他另一只手在空中毫无章法地画了个啥，一个闪着诡异赤光的圆阵凭空出现，打在了那异兽头上。</p>
 <p>异兽痛苦地嗷了一声，那法阵也应声而碎，散落在天地中不见踪影。</p>
 <p>季和风一手揽着我的腰，腾空而起，也许是我今天穿的这衣服面料过于滑腻了，也许是我这几天吃胖了质量增加，反正在重力的影响下他的手莫名就滑到了我的……</p>
 <p>我：“……”</p>
 <p>他也是一愣：“……”</p>
 <p>肉眼可见他耳尖变成夕阳红，我深呼一口气：</p>
 <p>“你跟谁害羞呢你他妈动作麻利一点行不行？”</p>
 <p>“当务之急是该把我往上托一点，然后赶紧离开这地方，你现在在这只有体臭的丑八怪顶上害羞有个屁用？”</p>
 <p>摸都摸了，能不能爽利一点啊。</p>
 <p>“师姐，得罪了。”说完他又抿紧唇，顺势换了个姿势将我夹在了他的咯吱窝下，动作迅敏地在林中掠过，衣袂飘飘，光影层叠。</p>
 <p>少年郎白皙的腕间一个形似火焰的红印隐隐浮现，我刚想眨眨眼以便看得清楚些，结果下一秒就有沙粒进了我这双布灵布灵的绝美卡姿兰大眼睛。</p>
 <p>为什么我的眼中常含泪水？</p>
 <p>因为我他娘眼里进沙子了啊救命SOS。</p>
 <p>那只异兽猛追不舍，季和风急刹车，漂移一般的甩尾转弯，“把你的包袱丢掉！”</p>
 <p>啊，什么包袱？</p>
 <p>我闭着眼瞎摸索，我刚刚为了方便把包袱打了个结系在他腰间了来着，诶，怎么摸不到啊。</p>
 <p>皱着眉继续摸，摸到一圆润且Q弹的……顺下又摸到劲瘦修长的……诶，我要找什么来着？</p>
 <p>“师姐，”他像是忍无可忍一般，空出一只手解开包袱顺势一扔，“不许再摸了。”</p>
 <p>“……”我抓着他的衣服向上蹭了蹭，“对不住，眼里进沙子了。”</p>
 <p>“你摸了我，我也摸了你，扯平了，不吃亏，你就偷着乐吧。”</p>
 <p>我实在空不出手揉眼睛，只好将脸埋在身上，左右前后摩擦，希望借此能让我的眼睛“重见光明”。</p>
 <p>不知过了多久，风停了，确切地说，是季和风停了。</p>
 <p>他极其草率地将我往地上一扔，摔了我个大屁蹲。</p>
 <p>我：“？？？”</p>
 <p>刚想破口大骂，他又将我扶了起来，语气紧张：“对不起师姐，我有些体力不支。”</p>
 <p>哦，行吧。</p>
 <p>我畅快地揉了揉眼睛，睁开眼也不知道在哪……毕竟这几天我根本还没将逍遥宗的地理位置摸透，除了食堂。</p>
 <p>我拍了拍季和风的肩，看着他一脸紧张生怕受训的样子，我直觉除了“谢谢”我应该再说些别的什么。</p>
 <p>于是我绞尽脑汁，将脑内的游戏剔除，最后我竖起大拇指冲他道：“干得漂亮！”</p>
 <p>8.</p>
 <p>干得漂亮？</p>
 <p>指什么？</p>
 <p>我垂下眼眸，一眼扫过她的腰部，也不知出于什么心态，回忆了一下方才……唔，手感好像挺不错的？</p>
 <p>“？”她“啪”的一下拍了拍我的脸，“小伙子眼神往哪瞟呢，一天到晚不学好啊你！”</p>
 <p>“对不起师姐，我不是故意的。”</p>
 <p>果然，不该起别的心思。</p>
 <p>重活一次的我，不该浪费时间在这些东西上。</p>
 <p>刚刚不知怎的，就下意识将她丢在了地上，所幸这女人蠢笨，未曾起疑。</p>
 <p>就连我之前的出手相救，她对我的修为也未有任何怀疑。</p>
 <p>……也不知道是真的蠢笨，还是装傻以便在背后捅我一刀。</p>
 <p>她眼眶红红的，神情迷迷茫茫，应当是不认识这是哪，却活像受了欺负一般，偏是嘴上不饶人：“哎我走不动了，你背我去……去平常练功的地方。”</p>
 <p>怕是不认路，也不知道望月阁在哪才这么说的吧。</p>
 <p>轻声应下，微微蹲下。</p>
 <p>她十分自然地趴在我的背上，一双白嫩的手晃在我眼前，松松地环住了我的脖子。</p>
 <p>就是这双手……？</p>
 <p>还没等我神思飞散，她的一双手突然就“啪”在了我的胸脯上。</p>
 <p>“啧啧啧，”她的气息痒痒洒在我耳畔，“你才几岁啊身材不错啊。”</p>
 <p>……</p>
 <p>果然，刚刚就应该任由她在深林里自生自灭。</p>
 <p>9.</p>
 <p>想我十五岁的时候，我在干嘛？</p>
 <p>读初三，早上起床起不来，晨跑跑不动，几何题做么做不出，科学生物实验搞么搞不清楚……中考体育还差点送了我半条命。</p>
 <p>相比起季和风，我真的是个废物。</p>
 <p>“师姐，”正处于变声期的嗓音莫名带了些蛊人的性感，“和风还有事，先走了。”</p>
 <p>季和风身姿颀长，雪白剑袍修身凸显出他劲瘦的腰身，顺下就是他那细长的腿。</p>
 <p>“师姐，”他一只手搭在门上，突然回头看我，一下就逮住了我流口水嘶哈嘶哈的小动作，“……”他似乎是一噎，“师姐，望月阁阁顶灵气充沛，适合修炼，只是今日名额已达上限。”</p>
 <p>他站在光与影之间，暗处的那一半面容显得阴暗忧郁，而在亮处的那一双含情桃花眼纯净清澈。他的面相明明还透着少年郎的稚气，却莫名总带着一丝危险的气息，仿佛撕开他那平和的面具，就能窥见假象下的暗流涌动。</p>
 <p>我被自己突如其来的想法吓了一跳，伸手擦了擦口水，也对，毕竟是男主，一定不会像表面看起来这样简单。</p>
 <p>好像有一个很重要的事情一直被我忽略了，是什么呢……季和风是男主，而我是心肠歹毒的反派师姐？</p>
 <p>“师姐，”他向前迈了一步，将自己置身于黑暗中，“晚膳将近，要不还是明日再来吧？”</p>
 <p>“也……好。”我站起身向他走去，脑子一团混沌。</p>
 <p>这几日过得太过太平，加之我一直没把这个世界当作现实……自然不会把季和风当真，自然不会相信那莫须有的剧情。</p>
 <p>但是，我又怎么证明那是莫须有的东西呢？</p>
 <p>“师姐，”季和风自觉在我身前蹲下，“上来吧。”</p>
 <p>我趴在他背上一阵胡思乱想，也没想明白个所以然。</p>
 <p>“季和风，”我叹了口气，决定不想了，今天用脑过度，我真的已经被榨干一滴都不剩了，“你能不能走快点，之前不是飞得很起劲吗？”</p>
 <p>“哦哦。”</p>
 <p>“季和风，”我又叫了声他，“你要是再这么慢，我连鸡腿汁都喝不到了。”</p>
 <p>“师姐宽心，”他下颚线流畅，喉结微微凸起，“赶得及。”</p>
 <p>我心思一动，上手摸了摸他的喉结，他猛地一僵。</p>
 <p>“季和风，”我收回手拍了拍他的肩，“你长得还挺好看的啊。”</p>
 <p>停在原地不知道几秒钟，他才继续走，声音微沉。</p>
 <p>“那就……多谢师姐夸赞了。”</p>
 <p>10.</p>
 <p>锋利剑刃直指我的咽喉，漫天飞雪，丝丝凉意浸入裸露的肌肤，刺骨又绝望。</p>
 <p>我就这么死了。</p>
 <p>前世，就是这么死的。</p>
 <p>赵淼淼袭上喉结之时，身体下意识一僵，前世惨死的场景霎时浮现于脑海中。</p>
 <p>冰凉刺骨的寒意，一片赤红的视野，以及.....心中那滔天的恨意。</p>
 <p>为什么......为什么同样是逍遥宗弟子，我却要被如此对待？我自问从未做过伤天害理之事，但为什么......为什么偏偏要害我。</p>
 <p>“季和风，”干净娇俏又带了些蛮横的嗓音在我耳畔响起，“你长得还挺好看的嘛。”</p>
 <p>......</p>
 <p>“看呐，季家娘子生了个小丑八怪出来！”</p>
 <p>“嗨，怪不得没人要，要我我也得提裤子马上跑啊你说不是？”</p>
 <p>“你走开，我娘不让我跟你一起玩儿！”</p>
 <p>“是不是你偷的？真是丑人多作怪。”</p>
 <p>“季娘子，村内受魔物侵扰，您心地这么好，也不忍心是不是？要不您......”</p>
 <p>“哎我们一定会照顾好季小子的，您放心。”</p>
 <p>再然后，就是乞讨街头，幸得师尊所救，却是深入另一个漩涡。</p>
 <p>“季师弟，做人要有自知之明，奴仆之子，也配喊我师姐？”</p>
 <p>“季师弟，别摆出这副令人作呕的姿态，谁都不欠你！”</p>
 <p>“你可真是令人作呕啊，我见到你就想吐。”</p>
 <p>......</p>
 <p>腕间发烫的堕魔印记逐渐隐去，嗡嗡耳鸣也逐渐停息。</p>
 <p>我......好看？我是好看而非令人作呕？我是好看而非面容可怖？</p>
 <p>我当真是好看吗？还是这夺舍的邪物，心里憋着坏？</p>
 <p>从未有人夸过我好看，我所闻皆是人们对我的嫌恶之辞。</p>
 <p>从小是，之后也是。</p>
 <p>一对被抛弃的母子，自然不受人待见。</p>
 <p>一个堕魔之人，自然也是人人唾弃。</p>
 <p>重生是上天对我的馈赠，这辈子，我不想再被踩在脚下，一剑封喉，血染荒野。</p>
 <p>我要将那些曾经欺辱我的人，一点一点的，扒皮削骨，让他们求死不能。</p>
 <p>娘亲被魔物剥皮的惨样依旧萦绕在我心头......只可惜重生一次，也无法改变既定事实。</p>
 <p>太晚了。</p>
 <p>“那就......”我声音干涩，“多谢师姐夸赞了。”背上之人早已不是那个赵淼淼，我也不再是曾经那个季和风。</p>
 <p>“哎，”她轻轻叹了口气，手在我面前晃了晃，“喂你看，”她像是下了什么决心一般，语气变得坚定起来:“这么好看的一双手是不是特别适合练剑！”</p>
 <p>“是，师姐天赋异禀。”</p>
 <p>天赋异禀......师尊也曾这么夸我，他的无心之语却是直接酿成了我的惨祸。</p>
 <p>真不知道是该笑还是该哭。</p>
 <p>“季和风你走快点啊，我肚子都叫了！”</p>
 <p>“今天太累了我要去抢个大鸡腿犒劳我自己，你会不会走路啊慢得跟蜗牛一样。”</p>
 <p>“我跟你说你这样肯定吃不到鸡，你这速度早在跑毒的时候就死翘翘了。”</p>
 <p>“......”这邪物又在疯言疯语。</p>
 <p>我无声加快了步伐，这次想的却不是该如何加快修炼手刃仇人，而是......</p>
 <p>“也不知道厨房今日做的是什么鸡，啧啧啧。”赵淼淼在我耳畔嘶溜了几声，温热的呼吸痒痒洒在脖颈间。</p>
 <p>......却莫名，心也痒痒的。</p>
 <p>11.</p>
 <p>“师姐，”季和风背着我，嗓音带了些欣喜和小心翼翼，“和风总觉得你最近……和之前不太一样了。”</p>
 <p>当然，毕竟我不是你师姐啊，我可是新世纪新青年，肩负民族复兴大业祖国的花朵啊！</p>
 <p>但是，我那不太好使的脑子告诉我，不能这么说。</p>
 <p>“哦……可能是，是天气热了吧哈哈哈。”</p>
 <p>他轻轻一声笑，“若是平常，师姐早就骂我了。”</p>
 <p>晓得了，那我下次就直接骂你。</p>
 <p>“我曾在藏书阁看过一些奇闻，说是‘夺舍’之人性情会产生极大变化，借尸还魂嘛，就不再是原来那个人了。”</p>
 <p>等等，什么夺舍，夺舍什么？救命这又是知识盲区，这修真小说世界我是一秒钟都待不下去了。</p>
 <p>“只不过这‘夺舍’是邪术，使用邪术的人大多被反噬而死。”</p>
 <p>“邪术？”这好像不是什么褒义词，我下意识觉得事情不太妙，那大抵被发现后会死得很惨？</p>
 <p>“对啊，若真是‘夺舍’，下场极其惨烈，毕竟这种罔顾自然规律的术法在修仙界是大忌。”</p>
 <p>“夺舍之人要被打入三十六根噬魂钉，挫骨扬灰，永世不得超生。”</p>
 <p>“……”虽然但是，我怎么有点害怕。</p>
 <p>“若不是师姐这几日性情反常，和风还想不起来这书上旮旯角的东西，见笑了师姐。”</p>
 <p>“……”你直接说你怀疑我被夺舍了不就好了吗少年，人与人之间的相处能不能多一点真诚，多一点坦荡。</p>
 <p>不过季和风这话给了我个警醒，若是我还想在这个世界好好活下去，我就不能脱离人设太多？</p>
 <p>若是被误认为是“夺舍”，我怕是连回现实的方法都还没找着就game over了。</p>
 <p>顶着赵淼淼的身份在这个世界待了足足三个月，问师尊，师尊在闭关；问师叔，就没见到过师叔这人。</p>
 <p>修炼也修炼不出个鬼东西来……</p>
 <p>这三个月基本每个师弟师妹都混了个眼熟，但人不熟，唯独天天见的就是季和风，我怀疑他就是上赶着来找骂。</p>
 <p>“师姐，”季和风端着茶叩了叩我的屋门，“茶好了。”</p>
 <p>……也不知道他抽了什么风，都说了别给我泡茶别给我泡茶，还天天给我泡，泡泡泡，你怕不是个泡壶。</p>
 <p>我盯着茶杯上那冉冉升起的缥缈水汽，“下个月的试炼大会，你准备的如何？”</p>
 <p>那试炼大会四年一办，为的是选拔进入秘境的强者，进入秘境的人数受限，每个门派都有限额，但要是在大会上取得好名次，就能获取额外名额进入秘境。同时在大会决出的胜者，也会是全部修仙门派所公认的最强者。</p>
 <p>不过这玩意那些掌门啊什么的都不会参加，毕竟跟小娃娃争这名头属实不太好看。</p>
 <p>说起来，师尊也快出关了，也不知道我这个冒牌赵淼淼能不能蒙混过关。</p>
 <p>我默默叹了口气，这三个月的修炼，属实让我有些身心疲惫。就像是小学刚毕业就要被逼着去学大学微积分一样痛苦。</p>
 <p>虽然偷偷套路过季和风一些，但我知识储备实在太少。</p>
 <p>“和风学艺不精，还没有资格参加试炼大会。”季和风眉眼低顺。</p>
 <p>“也是，”我冷哼一声，“看起来就没什么本事。”但还是比我有本事多了，我第二次在心里叹气，这三个月为了不暴露自己，我只好时常跟季和风打打嘴炮……因为我不敢动手。</p>
 <p>以便让他觉得我还是原来那个恶毒师姐。</p>
 <p>谢谢，希望未来的我人没事。</p>
 <p>12.</p>
 <p>让我想想，前世是什么时候走火入魔的呢。</p>
 <p>是在什么时候呢……是被迷昏后丢入枯井，夜晚饥寒交迫地瘫在井底凝望着那片星空，希冀着有人能来救我，却在我求助后丢给我一个“活该”的眼神。</p>
 <p>“赵师姐说季师弟偷了她的心谱，要给季师弟一个小教训，嗐，反正死不了人，走吧走吧。”</p>
 <p>“那走吧，也是活该，谁让他偷东西，师姐没去找师尊讨理已经很宽容了。”</p>
 <p>“诶我听说季师弟入宗前就经常偷东西，也不是一次两次，该治治了。”</p>
 <p>我没有，师兄，我没有啊。为什么没有人愿意相信我呢，以前没有，现在也没有。</p>
 <p>井底可见的景色只有那一方天，原本明亮璀璨的星逐渐被乌云挡在身后。我的天空，一片黑暗。</p>
 <p>“没有人相信你，”一个声音自虚空出现，贯穿我的耳膜，“你很伤心吧？”</p>
 <p>“很难过吧，很愤怒吧？”</p>
 <p>“你是谁？”我听见我的声音虚弱又无力。</p>
 <p>“你很想给你母亲报仇吧？”</p>
 <p>“你很想变强，变强的路这么多，为什么非要选择修仙呢？”</p>
 <p>“逍遥宗宗主对你不闻不问，师姐师兄皆欺辱你，你所追求的天道，真的是你心之所向吗？”</p>
 <p>不是，我很清楚的我的答案。</p>
 <p>心肠歹毒毫无善心的人都能修道，这天道……真的是天道吗？</p>
 <p>“我们做个交易吧，”他的声音空灵却极致蛊惑，“你将灵魂献祭于我，我替你实现你的愿望。”</p>
 <p>我瘫在井底，凝望着夜空，丝缕星光自乌云后透出，赵淼淼的脸却突然出现在井口，遮挡住了所有的光。</p>
 <p>“哟，”我听见她说，“还没死呢，我以为你早就去找你那短命的娘亲吃团圆饭了。”</p>
 <p>……</p>
 <p>我抬腕看着那若隐若现的堕魔印记，瘫躺在枯井底下，任乌云遮住星月。</p>
 <p>这一世，赵淼淼芯子都换了，戏码却还是一样的无趣。</p>
 <p>“季师弟，”一位师兄喊住我，“你竟敢偷赵师姐的心谱！”</p>
 <p>“你可真是欠收拾，是赵师姐平常对你太好了让你认不清自己身份了是吧？”</p>
 <p>我：“……”</p>
 <p>预感身后有人靠近，我特地放松了身子，方便他们直接捂上我的口鼻迷晕我将我丢到枯井里。</p>
 <p>迷药量一般，稍用内力就可化解。我闭着眼睛任他们将我拖在地上，在我心中，他们左右不过一群死人罢了。</p>
 <p>赵淼淼的走狗，唯她是从。</p>
 <p>真是一群蠢货。</p>
 <p>躺在井底，等着那魔物出现。</p>
 <p>枯井内静悄悄的，我懒散地翘起腿，望着那一片星空。</p>
 <p>“没有人相信你，”那魔物的声音还是一如前世那般难听，“你很难过吧？”我眯起眼，恰在这时，光尽数被云遮去。</p>
 <p>我对着伸手不见五指的虚空无声笑了笑，下一刻伸出手将他从虚空中拽离，扼着他的咽喉将他摁在地上。</p>
 <p>“好久不见，”另一只手直击他的心口，血淋淋的魔丹被我生剖而出，我笑道：“见面礼我收下了。”</p>
 <p>“我的老朋友。”</p>
 <p>13.</p>
 <p>“师姐！”两个师弟兴冲冲地跑来找我，吓得我将写了汉字注释的心谱藏到屁股底下，“我们帮你教训了一通季和风那小子！”</p>
 <p>我：“？？？”</p>
 <p>谢谢你们，让我离死亡又近了一步。</p>
 <p>“你们干嘛了？”我皱着眉喝茶，说实话这茶越喝越上头啊，还挺好喝。</p>
 <p>“让我听听你们怎么教训的季和风。”季和风这小可怜蛋到底倒了几辈子的大霉啊。</p>
 <p>“我们把他扔到后山那口枯井底下了！”</p>
 <p>“……”</p>
 <p>“你们……干嘛把他扔井底？”</p>
 <p>“前阵子师姐的心谱不是不见了吗？”</p>
 <p>前阵子？哦，想起来了，好像是有人跟我借心谱，但我心谱上写了一堆汉字不方便外借，于是我随口扯谎说丢了。</p>
 <p>“我们寻思这心谱怎么会说丢就丢，一定是季和风偷了您的心谱，所以我们决定给他一个教训！”</p>
 <p>“……”我腾的一下站起，屁股底下的心谱一股脑全掉地上了，“就这？”</p>
 <p>就这，就这理由？</p>
 <p>“不是，你们这，你们，”我惊得语无伦次，“理直气壮得让我不知道该说什么。”</p>
 <p>“师姐……”他们许是见我表情不对，霎时收了笑容，“你不是很讨厌季师弟吗？”</p>
 <p>“我们只是想让你开心……”</p>
 <p>谢谢，我开心炸了。</p>
 <p>我开心到想旋转跳跃闭着眼给自己扔一个C4炸弹。</p>
 <p>“师姐，你……”</p>
 <p>我心累地摆了摆手，“算了。”</p>
 <p>这摊子还得我自己收拾。</p>
 <p>大晚上的，这月亮不知道搁这跟谁玩捉迷藏，一会儿不见，一会儿见的，害我在路上摔了好几次狗啃泥。</p>
 <p>好不容易摸黑找到那枯井，刚探身过去，就闻到一股浓烈的血腥气儿。</p>
 <p>我心猛一跳，总不至于这“教训”还见血了吧？</p>
 <p>扒着井口，一阵凉风从我背后刮过，我听见我的声音有些打颤，“季和风？”</p>
 <p>“季和风，你在吗？”</p>
 <p>恰在这时，月光洒进井底，枯井底下赫然躺着一个少年，少年满脸呆滞，双眼无神。</p>
 <p>嘴角沾血，估摸着那白袍上污黑的色块都是因为染了血。</p>
 <p>“季和风……”我不知从哪来的勇气，直接从井上翻了下来，摔在他面前，疼得我龇牙咧嘴，“你没事吧？”</p>
 <p>他的眼眶里盈满了泪水，翻身而起，却是极其屈辱地跪在我面前。</p>
 <p>“师姐，我……我真的没有偷你的心谱。”</p>
 <p>少年泫然欲泣的模样让我心头一揪。</p>
 <p>我知道，我该是个恶毒角色，我该毫不留情地扇他一巴掌，照着那莫名其妙的剧情走下去，无情地打断他的解释，并告诉他“若是再敢有下次，教训就不会这么简单了”。</p>
 <p>但是我不想，我干不出这种事情。</p>
 <p>尽管他是书中的角色，他不是真实的，但此时此刻，他正有血有肉的在我面前，他的眼泪是滚烫的，有温度的。</p>
 <p>他……是个活生生的人。</p>
 <p>“师姐……和风真的没有……”洁白月光撒在他的脸上，早已干涸的血迹与他那晶莹的泪水混在一起。</p>
 <p>他以跪着的姿态朝我挪了几步，“师姐……”</p>
 <p>刚刚摔得狠了，我一时站不起来，只好也呈跪着的姿态朝他挪了几步，将他一把子搂进怀里，甚至还伸手揉了揉他的脑袋。</p>
</body>