# 为什么电子竞技中女选手很少？
- 点赞数：5353
- 更新时间：2019年09月24日20时44分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/340253679/answer/834475606
<body>
 <p data-pid="rL-pccF5"><b>电 子 竞 技 不 看 性 别 ！ ！ ！拜托别再日经了！！！</b></p>
 <p data-pid="VX3er935">天天质疑女性受歧视的人，仔细想想，电子竞技打到线下比赛之前，除非你主动透露，谁知道你的性别？受歧视的是因为女性的性别吗？？某些选手受到歧视分明是因为自己利用自己的性别想搞事情好吗？？？炒作，炒作，炒作，<b>以为这里是娱乐圈吗</b>？？炒作就能获得荣誉的话，那电子竞技还有什么意义？？就像某个大赛主办方吐槽韩国的“体育精神”的时候说的，<b>你们要是那么在意这个奖杯的话就直接送给你们算了，</b>但这样得来的奖杯，<b>有意思吗？？？</b></p>
 <p data-pid="zqVbZmra">电子竞技的目的是为了什么，真的是为了那个“第一名”吗？？不啊！是为了<b>变得比别人强啊！！！</b>为什么我们来到电子竞技？因为电子竞技给了我们一个相对平衡的起点，让我们在相对公平的环境下竞技啊！现实生活中可能由于种种因素导致了一些人输在了起跑线上，而他们来到电子竞技并不是为了那个“第一名”，而是为了证明<b>“同样的起跑线，我并不比任何人差”</b>啊！我们为什么尊重那些冠军？并不只是因为他们水平比我们高，而是因为在电子竞技中我们都知道达到那样的高度需要付出怎样的努力啊！</p>
 <p data-pid="qounlWZ-">Tossgirl受过歧视吗？作为星际一的韩国<b>一线人族</b>，实力碾压全非韩+1.5线韩手，有人敢跟她说一声你是女人你不配吗？？有人敢跟她说一句你是女人我不想跟你打比赛吗？？有人敢说她是靠性别是靠身体是靠容貌进入电竞圈的吗？？？</p>
 <p data-pid="-Zk69BJ8">别说Tossgirl了，噶姐听说过没？？加拿大虫族选手Scarlett，作为一个后天选择了女性身份的<b>双性人</b>，天天跟一群大老爷们混在一块儿，一起训练一起打比赛，有人歧视她吗？？有哪个俱乐部敢说你不是男人我给你开低价的吗？？有哪个比赛因为她的性别问题不让她参加的吗？？啊？？</p>
 <p data-pid="XFeJovZF">- - - - - - - - - -</p>
 <p data-pid="zJqaYJwX">不好意思，语气比较冲，刚才在同问题的另一个回答的评论区看到有人居然说要不是Tossgirl是女孩子根本没资格进电竞圈，有点上头2333</p>
 <p data-pid="GkPqbl5l">好了好了回到问题，为什么女性顶尖选手这么少？除了精力体力和生理期等差异带来的客观因素，最主要的是因为有很大一部分女性选手<b>习惯性地把现实中受到的特殊照顾带到电子竞技中</b>，希望通过自己的身份得到特殊关注和关照，从而<b>减少自己的练习量。</b>换句话说，这部分选手妄想以<b>更低的水平进入更高的层次</b>，获得更多的关注和收益。</p>
 <p data-pid="W5Lm8Dyr">不好意思，<b>电子竞技不讲性别！！</b></p>
 <p data-pid="anfakOQE">菜就是菜，认就完事了，比别人菜，比赛机会没别人多，收入比别人低，获得的关注比别人少，这时候该怎么办？</p>
 <p data-pid="DQd0Zd6-"><b>认 啊 ！ ！</b></p>
 <p data-pid="FYn23rZB">认完了花十二分的努力去练啊！去追赶啊！去研究啊！跳什么啊？我是女孩子所以你们应该让我不然你们就是钢铁直男活该母胎单身？</p>
 <p data-pid="K3gVdocR">我寻思着咱们难不成还打算靠电子竞技找对象？？打游戏找对象的行为能叫电子竞技？带妹上分能叫电子竞技？？电子竞技是靠让出来的？？啊？？电子竞技里最深沉的关爱就是<b>暴打</b>！怎么看一个人愿不愿意真正帮你？看他愿不愿意拿出真才实学来打你啊！</p>
 <p data-pid="pqNiX5mG">“嘤嘤嘤我被别人打的好惨 好委屈”</p>
 <p data-pid="896_24zR">“没关系 咱俩开一局 你就按他的打法走 我来给你演示一遍怎么针对他 你认真记 我就打一遍 回头自己翻录像记timing去啊”</p>
 <p data-pid="Hcfy1KaD">这才叫真爱好吗！那些什么“不哭不哭是他太不懂得关爱女生了”或者“没关系我帮你打回去”之类的说法和做法，舒服是舒服，好听是好听，<b>能让你进步吗？？</b>不能进步，赶不上别人的步伐，<b>下次不是还要挨打吗</b>？？</p>
 <p data-pid="EA7nvwRQ">把自己的水平提到比对面高，下次暴打之前把你打得嘤嘤嘤的家伙，不比求你对象帮你打他爽的多吗？？？变得比别人强不才是电子竞技的目的吗？？啊？？</p>
 <p></p>
</body>