# 网红猫一杯的事情为什么这么严重？
- 点赞数：5628
- 更新时间：2024年04月26日14时36分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/652851601/answer/3470418050
<body>
 <p data-pid="ktHGDRbZ">她以为她挑选了一个最有趣，最轻松的素材，可谁知这却是当前中国最敏感，最沉重的话题之一。可以说这个事件从网络事件发酵成了一个政治事件，从一开始非常有趣，发展到最后很多人人人自危。</p>
 <p data-pid="B6sLege6">所以说认知缺陷真的很可怕，年纪大一点的人可能还记得央视的一个事情，当时俄罗斯发生了恐怖袭击，很多人遇难，央视的《今日关注》节目，当时有一个有奖问答的环节，当时有一道题就是，俄罗斯的这次恐怖袭击死了多少人？这一道题引起了轩然大波，后来相关的责任人全部被处理，制片人都被免职了。这件事情的痛点就在于本身是一个非常沉重的话题，却被当成了娱乐的素材。</p>
 <p data-pid="DgjuOBu7">补充一下：</p>
 <p data-pid="tzznooqK">本来对这个事情是无感的，只是随口说几句，但是眼看着有人把这个话题再往言论自由的方向去引导，我觉得这个事情有点跑偏，再多说几句。</p>
 <p data-pid="onj3VUAw">这个事情唯一的缺点就是这个事情本身是假的，如果这个事情本身是真的，那么这个网红不但无过，而且还有功，因为（那样的话）她就是大胆的揭露了我国小学生课业负担依然严重的现实，体现了其强烈的社会责任感以及巨大的勇气。</p>
 <p data-pid="aJHH3eKY">要知道我国是从1955年就已经开始着手给中小学生减负了，然后1964年、1978年、1988年、1994年、2000年、2004年、2010年，2018年，以及2021年都分别下达了关于减负的红头文件，也就是说相关的政策已经推行了快70年了，并且很多校外的辅导机构因为双减政策而不得另寻出路。也就是说这是一个社会牵涉面非常广的话题。在这样一个节骨眼上，你夸张地爆出了依然有小学一二年级的学生在做寒假作业，而且即便是在出国游玩的时候还得带着作业。这个事情当时就已经引起了轩然大波，在很多人提出质疑之后，你既然还一再的出后续，还在嘴硬地说这个事情是真的。在有关部门想要查出来这个学校，纠正这种违规增加学生负担的行为的时候，查无此人。</p>
 <p data-pid="uEYKBwmx">其实在任何一个社会都有一些言论的禁忌，比如在美国你的言论就不能反犹，不能反同性恋，不能反黑人，不能支持朝鲜伊朗。当你说一个事情被上纲上线的时候，首先看一下它是否已经在纲上在线上了。NBA的球员迈耶斯·莱昂纳德在游戏直播中说出了侮辱犹太人的字眼，立即火速被赞助商取消合作，并且很快被本队踢出去了。凯里.欧文因为分享了反犹电影而被停薪禁赛。美国的电台主持人劳拉.施莱辛格因为接听听众来电的时候因为使用了NEGRO这个词而被骂到辞职。普渡大学的一个校长因为在讲话中模仿亚裔说话而备受批评，并且也被要求辞职。美国的一个电台主持人安布尔·阿西因为调侃美国副总统哈里斯穿得像快递员而被自己工作电台解职。希拉里因为在演讲中调侃了一下印度的圣雄甘地，结果也被骂到道歉。</p>
 <p data-pid="4LcASA_S">是不是我上面说的这些让你觉得不可思议？其实更不可思议的是我下面要说的。很多行为在中国觉得无所谓，可能在你们认为自由无比的美丽国度就是犯罪。比如你在大街上拿一个酒瓶子，边走边喝，在美国很多地方也会被抓起来的，因为这是犯罪；比如你和别人吵架了，你指着他的鼻子说，老子有一天要弄死你，那么如果对方提告的话，你就已经犯罪了；比如你为了泡个妞，花言巧语，用尽手段，最后拔屌无情，毫不兑现承诺，美丽国也有个罪名叫SEDUCTION，中文里一般叫做诱奸罪。其实话题我并不想往这个方向来引导，关键是越来越多的看客明里暗里阴阴阳阳仿佛在说这有什么大不了的，那就索性多说几句，这世界还真不是你觉得怎样就应该怎样的。</p>
</body>