# 母亲五十多岁了检查可能怀孕了，我很崩溃，我该怎么办?
- 点赞数：6872
- 更新时间：2022年12月31日17时08分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/531177061/answer/2814814823
<body>
 <p data-pid="AQcJRvaC">家里没矿的话千万别生。别说五十多了，我妈三十六（2000年）生的我弟，我是90边上的，全家一辈子难受。叨叨絮絮的特别长</p>
 <p data-pid="7J3lzn1h">家里农村，父亲最开始有个单位（公务员），母亲无业，跟着父亲在他单位干点活，煮饭保洁什么的，小时候那会农村大家都还靠种地为生，我家除了有俩人能领工资，平时农活也没拉下，条件还可以。</p>
 <p data-pid="pMUFmDVd">然后，为了要个儿子（这段我家尤其是我妈的苦难史不多说了），从我三四岁开始，我妈就一直在偷偷怀孕，照B超，躲计划生育，打胎…我也不知道这个过程重复了多少次。后来计划生育实在躲不过了，我爸干脆就辞职了（那会公职人员只能要一个孩子），本来我妈全年无休要儿子家里条件就差很多了，现在我爸工作也没了，而且他一直上班也不咋会地里的活，突然变成100%的农民好多活都不会干，我记得小时候家里的地经常是舅舅来帮忙耕。</p>
 <p data-pid="a2xQkd9Q">那会真的好穷啊，就感觉自己突然从小公主变成了后妈的女儿，我弟出生后更穷了，而且由于我妈年纪大生的我弟，营养也不好，我弟小时候经常生病住院，奶粉也没有，喝的米糊糊加鸡蛋。我初二那年的学费差点没交上，家里经常找别人借钱。我爸条件好那会的自尊心还在，还经常拉不下脸，问别人借完钱回家就心情不好。总之气压特别低，家里就是不开心。</p>
 <p data-pid="a2osl00N">爸爸辞职后最开始是在村里打零工，后来真的太穷了，初二那年外出打工了，其实一直也没干的很开心，爸爸觉得自己是公职人员、知识分子，现在跟着这群没文化的一起打工心里很憋屈。想干点坐办公室的，但是他别的也不咋会。我妈平时在家带孩子养鸡喂猪，我放暑假了，我带孩子，我妈就去集镇上打零工，帮人家编竹笼子。真的很廉价，一个笼子好像才一块钱还是八毛，手经常扎的全是竹刺，一天编六七个，家里弟弟经常生病，去一天不去一天的。去的时候，我弟就没奶吃，我抱着他满村找刚生完的婶婶讨奶喝，一天要讨2-3顿，别人的孩子也要喝奶，有时候没有，就经常饿着。</p>
 <p data-pid="nxVh_7fI">我爸的打工经历一直不太顺利，总是跟主管吵架，说主管为难他，他总是有点读书人的耿。后来经人介绍去一家小工厂当财务，不用在车间了，其实他也不会，四十多岁从头学，2010年我大四去看过爸爸，被一个二十出头的女的当着我的面骂，说这么简单的东西也不会，还搞错了。我爸就听着，不记得是什么表情了，我说爸要不别干了吧，我快毕业了，我爸没回答，可能弟弟还小，根本不可能不干了。后来我走的时候，爸爸说给我在火车上买点吃的吧，爸爸用的是一个捡的别人的钱包，特别破，有一张100的，还有十几块钱，当时买了点最便宜的香蕉，爸爸犹豫了很久。</p>
 <p data-pid="PoWsLbCe">2010年冬天，就在我去看完爸爸后过去大概二个月，爸爸半夜在睡梦中去世了，也许是冥冥中我去看了爸爸最后一眼。那年我刚20岁，我弟才10岁，跟着爷爷大伯去接爸爸，第一次去了殡仪馆，亲手把爸爸推进了火化炉，看着爸爸从一个人变成了几根烧过的骨头和一堆灰，我把他扫进了骨灰盒，还是热的。</p>
 <p data-pid="YVcvUrdz">也没有啥纠纷，那会年纪太小也不懂，还是个学生，也不会闹，爷爷咨询了一个土律师说这种下班了之后去世的跟公司也没啥关系，工厂小老板赔了三万多块钱说是给我和弟弟读书，用车把我们送到火车站，我们就回家了。爷爷不同意解剖，所以到现在我也不知道爸爸的死因到底是什么。</p>
 <p data-pid="F7gxZr76">因为事出突然，爸爸一句话也没留下。我们回家把爸爸的银行卡都翻出来，挨个去把里面的钱取出来再重新存了，加起来几万块钱。我当时其实是非常不愿意去干这些的，感觉不取出来，爸爸就还在一样。爸爸去世那年，弟弟才六年级，爸爸出殡那天，还一直哭闹，可能他也觉得很悲伤，但不知道怎么表达自己的情绪，一直在闹脾气。</p>
 <p data-pid="IS6RaMn8">我妈在弟弟三年级的时候也出去打工了，弟弟就一直跟着爷爷奶奶生活，奶奶在弟弟出生前就脑梗偏瘫了，能吃饭穿衣，别的不太能干，一直是爷爷照顾，然后弟弟跟着他们一起生活，生活真的很苦，但爷爷奶奶又一直溺爱，所以基本性子都养坏了。</p>
 <p data-pid="YqIe8dXK">那会爷爷还种粮食，有一年夏天旱，爷爷每天就傍晚拿水泵把河里的水泵到地里浇地。泵水得守着，要不泵多了，水泵也老坏，得随时看着。家里就是偏瘫的奶奶用一只手洗菜、切菜、炒菜做饭。可能弟弟也帮下忙，一顿简单的饭得做两个小时。有一天，爷爷回家吃了晚饭后说去收水泵，结果到了十二点多还没回来，又在河边，奶奶很着急，那会没有手机，村里都睡了，奶奶拿上小手电，领上才七八岁的弟弟，半夜去地里找爷爷。偏瘫的人走路，一走一颤，迈一条腿拖一条腿，所以平时奶奶基本不出门。村里的路都是上坡下坡，半夜十二点多，也不知道祖孙俩怎么走到的村口，刚好村口第一家是我们本家的一个亲戚，奶奶叫弟弟去喊人家门，请人家帮忙去地里找找爷爷。索性最后是地里水还没泵满，爷爷还在等，所以没收工。但想起来真的很心酸。</p>
 <p data-pid="tldWvykk">后来爷爷奶奶实在带不了了。我在上学，我妈在外面打工，爸爸过世了，叔叔带了一年，姑姑带了三年，刚好是弟弟10-15岁的时期，弟弟也很苦。弟弟上初二的时候，上学期间我回家过一次，去看弟弟，他一个人在食堂默默的吃饭，也不跟别的孩子似的三五成群，阳光开朗。我去拜访了下他班主任，班主任说：弟弟总跟有心事似的，总是不喜欢说话。其实弟弟还是很聪明的，考上了县城的一中，但这么多年，他没有很多母爱，父亲在他出生两三岁的时候就出去打工了，过年才回来几天，十岁的时候父亲就过世了。他颠沛流离，跟过偏瘫的奶奶，跟过叔叔，姑姑。换学校，换生活的地方。对父母都没有很深的感情，尤其父亲，几乎没什么印象。亲戚们都很好，一直帮寸我家，但是弟弟没在父母身边，是不是受到什么委屈，我们也不知道。弟弟上高中就跟着爷爷过，平时在学校，每学期也没啥假期，放假了就回自己家。</p>
 <p data-pid="33OZYKUX">弟弟高中的时候就染上了网瘾，天天翻墙出去打游戏，被老师劝退过一次。高三的时候，16/17年了，我工资也起来了，每个月到手一万出头点，公司管吃住，基本不用花钱。我跟妈妈说，高三最关键，你要不回去守着弟弟一年，我给你寄钱，妈妈犹犹豫豫的回家了，妈妈其实是个没什么算计和头脑的农村女人。回家还按照当初养我的方式带弟弟，但是妈妈跟弟弟其实没什么感情，每个星期就是去送吃喝，也没什么交心的手段和方法。弟弟被学校退回家过一段时间，天天在家弟弟跟妈妈打架，是真的打架，门踢烂了，茶几敲碎了，门槛砍的都是刀印子，弟弟掐着我妈的脖子说你再说一句我就掐死你，总之真的一言难尽。基本每天都打架，我妈管不住，天天给我打电话哭、诉苦，问我怎么办，叫我说下弟弟，叫我电话上说说。电话上，我口水都说干了，弟弟从来不说一句话，每次都是：说完了了吗？说完就挂了吧。我真的心力交瘁，又不能辞职回去，还需要钱。那段时间，晚上只要一听到电话响，我就焦虑，失眠、神经衰弱，甚至轻微自残过，我真的太痛苦了。想过自杀，或者回家把他们都杀死，然后自杀。</p>
 <p data-pid="EaiLCSC4">那时候家里的房子因为很久没住没收拾，所有的家具都腐烂，连木地板都烂穿了，所以妈妈就还跟爷爷奶奶生活在一起，住爷爷奶奶家。爷爷奶奶的房子是分给小儿子我叔叔的，后来这个房子我叔叔也没来住过，打架弄坏的都是我婶婶的陪嫁。感谢我婶婶没有埋怨过我们。婶婶说我在工作的地方有房子住，老家的这个房子我也不要了，你们就随便住吧。</p>
 <p data-pid="V0D43y0Z">我弟弟高三实在念不下去了，不肯参加高考，庆幸的是他把会考考了，拿了个毕业证。我妈折磨的受不了，又出去打工了，我妈虽然过的很苦，但平心而论，确实没什么算计和手段，很多事拿不定主意，可能也是逃避吧。</p>
 <p data-pid="nszXbpEm">弟弟学不上就天天在家玩手机。头不洗，牙不刷，指甲不剪，每天就在床上，就下床吃一顿饭或者不吃，浑身都是臭的，跟爷爷生活，爷爷天天给他做饭。爷爷借着带弟弟出来玩的名头，把他带到了我工作的地方，然后自己走了。我把弟弟安置在离公司不远的小旅馆里，为了省钱，我每天中午和晚上在食堂打很多饭菜，给弟弟带一份，天天给他送饭，周末就陪他去楼下人才服务中介公司找工作，但是那会他应该心里有点问题了，但是我确实也没有很多时间陪他。就只会督促他找工作。后来经人介绍进了一家电子厂，两班倒，好好上了一两个月班。那会因为他脾气很暴躁，摔了三个手机，我是真的不想给他买了，把他送到电子厂之后就走了，后来才知道电子厂不包吃，弟弟每天晚上吃宵夜的时候就借同事的手机给我发QQ消息，我给他QQ上发当天的饭钱到同事手机上。那时候也心大，也是真的很生气他这个样子，我俩隔了四五十公里，他也没有通讯工具，十六七岁，我也不担心他不见了。</p>
 <p data-pid="7CxkjyLY">反正中间还有很多心酸，弟弟被爷爷送到我跟前来之前，在大姑姑家躺了一两个月。那会姑姑家的表哥已经结婚有孩子了，她家70多平，两室，一间住着表哥表嫂和孩子，一间住着大姑。其实已经算大姑不当家，弟弟跟表哥表嫂平辈了。弟弟住在电视机后面隔出来的一个小隔断，只有三四平米，放了一张一米二的床，走路都得侧身，没有窗户，黑乎乎的。也是浑身发臭的在大姑家躺着，表哥看不下去，给我打了很多次电话，说弟弟肯定是有心理疾病了，叫带去市里看看。大姑给他洗衣服，催他洗澡，叫他吃饭。我家的亲戚真的很好。</p>
 <p data-pid="HlDNvU2b">那会没有跟弟弟谈过心，只有生气和烦躁，真的无能为力。记得他还在电子厂的时候，端午节公司发了两个粽子，我带上去看他，因为他没有手机，头一天他要饭钱的时候我就问他宿舍地址了，说我要去看他。他夜班，端午不放假，白天在宿舍休息。我走进他们电子厂十几个人宿舍的时候，好像是下午一两点，房间里也是几个半大的小孩，特别乱，行李只能堆在床上，他刚起来，一脸迷糊的问我现在几点了，我说你没手机平时怎么算时间去上班的，他说睡起来了就去，有时候早有时候晚，但是也没迟到过，最早一次是去早了一个多小时。我俩在臭烘烘的宿舍里吃粽子，我说你后悔吗？他不说话，我心里一阵心酸。然后回去就在京东上给他买了一个手机。</p>
 <p data-pid="nchRsPOt">后来弟弟不知道怎么想通了，说要回去参加高考单招，刚好时间也来得及。我在网上查好了学校，专业，帮他申请了学校，请假陪他去参加了单招考试，索性考上了，有了个大专上。但是那会一直在工厂上班，外面的形势什么也不懂，报了一个根本不好找工作的专业。现在也很后悔</p>
 <p data-pid="HnD_w1FX">通知书下来那天弟弟其实非常开心，我送他去学校报到的时候他也很开心，我就觉得这孩子还没烂到底，还有希望。我供弟弟读了三年大专，一年学费6800，生活费一个月1200-1500，过年过节买点衣服什么的，对我来说负担也不是特别重。但是大专他也没好好上，天天打游戏，一直挂科，毕业证延期重修学分才拿到。</p>
 <p data-pid="Gj66UFPo">2020年毕业之后弟弟就出去工作了半年不到，然后说要回家考公务员，我说你大专生考啥公务员呢？然后也不看书，自制力很差，天天在家玩手机打游戏，唯一一点好处是，个人卫生会稍微收拾下了。不会像以前一样，一个月不洗头不洗澡不刷牙，指甲也不剪。从2020年初疫情学校放假开始到2022.9月，弟弟一直在家躺着，考试没考上，也不想出去工作，我感觉我的生活围绕他就是打怪升级，困难克服一个还有一个。</p>
 <p data-pid="QHVIvxOi">我对弟弟的感情很复杂，一方面血浓于水，我希望他好好的；但是每次看到他堕落，我就很恨。我也不知道恨谁，恨他不上进；恨父母一把年纪了为什么非要生个儿子，我年纪轻轻还没有小孩，但所有叛逆儿子的心酸全部经历了一遍；恨我妈不管事，为什么干啥的都是我，是给我生了个儿子吗？但是我并不需要啊，也没问过我意见啊。</p>
 <p data-pid="a9NAVMSF">我妈三十六岁拼命生下的这个孩子，除了出生的时候，全家很开心，终于有个儿子了。剩下的全都是糟心，生儿子计划生育工作没了，没钱了，吵架，打零工，出去打工，一家几口天各一方。爸爸过世，我常常想，要是弟弟没出生，爸爸是不是就在老家当个小公务员，安稳的过完一生，他会看到我结婚生子，会看到我的孩子叫他外公。我妈也不用出去颠沛流离，依附丈夫，相夫教子，不用这个家都要她来担，还要给我弟娶媳妇。一把年纪快六十了还在外面打工。弟弟也常常说：为什么要生我，为什么要生的这么晚，我其实也不想出生，除去他自己不上进，弟弟这前半段也过得非常苦；我就更不用说了，由于弟弟的存在，我承担了大半个母亲的角色，教育他，抚养他，很长一点时间身心俱疲，不想找对象，不敢结婚，自己家庭的乱七八糟很让我对婚姻和小孩非常恐惧，我不知道怎么跟对象解释：我爸爸没了，妈妈没退休金指望我养，还指望我把弟弟拉起来，主持大局给他取个媳妇（在我跟我妈说我准备哪天去领证，想定哪天在家办酒的时候，对的，这些事情都是我自己操持的，妈妈闷头打工，一点也没帮上。我妈第一句话就是支支吾吾的说：家里供你读了大学，弟弟没上，现在的社会男女都是一样的，以后养老你也有份，我老了，以后弟弟结婚得你主持大局。我现在想起来还很心酸，不知道是怎么样的感情，也不是恨也不是悲哀，就发愣），弟弟天天家里躺，这些负担怎么办，年过30才结婚。</p>
 <p data-pid="Cu0HZlR4">今天是我爸爸过世的整整第十二年，十二年前的今天晚上爸爸在睡梦中过世了，临过世前给我托了梦，穿着西装齐齐整整的对我笑，之前我没见他穿过西装，也没梦见过他。然后又像水面上的波纹一样，一漾就消失了，我一下就惊醒了。所以我一直相信亲人过世是有连结的。我答应过爸爸照顾好弟弟和这个家，但是我又没有做好；结婚后又不想管了，不要管太多，弟弟才会成长。总之很复杂的情绪。</p>
 <p data-pid="yyo8YKYj">花了快四个小时写的这个回答。感觉像写完了我悲惨难过的前半生。也算是一种宣泄吧，如果有看完了我这些叨叨絮絮的，打扰大家时间了。</p>
 <p data-pid="Aj2HCJ5v">—————————————————分割线？</p>
 <p data-pid="BD6u5hVP">但第一次写长篇回答+更新，不知道是不是这么更新</p>
 <p data-pid="dp1qMo95">今天是2022年最后一天，上次写回答是爸爸去世的日子，所以情绪特别差，充满悲伤和绝望。</p>
 <p data-pid="J66ynVAy">但我总觉得即使人生很苦，也不要自己给自己加苦情戏，立苦情人设，这样会让自己深陷其中无法抽离，徒增束缚。忽略生活中的难，尽量去寻找阳光，只要人活着都有希望。</p>
 <p data-pid="q4u93pkG">再给大家说点开心的事吧。因为我家老房子都烂了无法继续住，每逢过年回家，我们一家三口就住爷爷家，爷爷年纪大了，奶奶又偏瘫，家里一年到头没有年轻人，特别脏，除了日常摸的那几件家具（铲勺、菜刀之类的）别的地方到处都是土，有地方还有老鼠屎。我记得过年回家，坐小巴到集镇上，下车第一件事是先买点肉和菜，因为家里不一定有或者够吃，然后回家把包一放就把碗架上的碗，盆，筷子所有吃饭和日常要用的东西，都装好，和妈妈抬到井边去全洗一遍，要不真下不去嘴。因为爷爷奶奶还在，每逢过年大伯大娘叔叔婶婶都回来，每年睡觉都是大难题，没地方睡，但是婶婶每次都把他们结婚时候的主卧给我和妈妈睡，他们有的睡沙发，有的睡特别破从来没收拾过只有一张床的偏房，反正就这么凑活几晚。弟弟有时候大年三十都去隔壁他一个小伙伴家睡，我们这有个说法：乞丐都有自己的窝，意思是大年三十肯定得睡自己家。但弟弟不听，年纪小也不在意这些，大年三十吃了饭就去跟他小伙伴一起玩然后在人家家睡。</p>
 <p data-pid="Y8L4nVvR">弟弟从小到大的衣服，我自己家有，爷爷奶奶家有，叔叔大伯家有，三个姑姑家都有。过年往起一聚，都会讨论：我那天翻出来几件XX（我弟名字）的衣服，还是X年他住那里的时候放的，还要吗？现在应该都穿不下了吧；或者我看应该还能穿，我给拿过来吧。可见弟弟从小到大，流转过多少家。这样的成长过程导致他对家、对自己房间或者私人空间没有概念，生活收拾这些习惯也很差。</p>
 <p data-pid="QhNoa7Ny">17年的时候，我手上有点积蓄了。之前弟弟不是被学校退回来了，又和妈妈打架，表哥又说他有心理问题，我非常担心他。我就想给自己家买个房子，好歹一家三口回家有地方住，弟弟有个家，能感受到家的温暖，或许会好一点。妈妈在外打工，我也上班，最开始跟爷爷说的，爷爷就经常自己坐个车去县城到处帮我们看房子（村里盖靠我妈妈、爷爷根本盖不起来），爷爷都七十六七了，他也不会，就背个包满县城到处转，那会县城也没什么开发商楼盘什么的，就是二手房、小产权房。二姑姑在县城上班，县城小，很多人都脸熟，后来姑姑有一天听同事说，看到有个老头经常背个包在县城大街上溜达看房子，好像是我爷爷。我姑姑才知道我家要买房子（那时候也不知道咋想的，不好意思再麻烦亲戚了）。</p>
 <p data-pid="2K610QaC">真的特别感谢我二姑姑，我家能在县城买下房子，全靠我二姑姑。从看房子，选地段（二姑姑一直在县城上班，特别熟），谈价谈合同，过户，都是我二姑姑拿的主意，我妈就请假回家办了个过户。房子是二手的，地段、房型什么的我们都特别满意。因为不能我贷款，妈妈和弟弟也贷不了，所以付的全款，三十万出头一点点，写的妈妈的名字。住进去就买了一张主卧床，装了个煤气灶，买了个洗衣机，别的什么都用的人家原房主的。我们一家三口在混乱了很多年后终于有了自己的家，每个人都有自己的房间，开开心心的过了一个年。现在还很庆幸没在村里盖，也买得早一点，我家刚买完县城房价就涨了一波，后来听说原房主还后悔卖便宜了。</p>
 <p data-pid="JjUmZmub">家里买过房子之后，我压力感觉小了一点。但我知道自己年纪其实也大了，家里条件不好，对象不好找，家里也靠不住，不知道自己的未来在哪里。就在我自己家买完房子半年后，我又给自己在省会买了个小房子傍身，想着即使不结婚，自己在省会应该也可以找个工作，有自己的下脚地。房子月供两千多点，首付当时跟姑姑借了点，不过第二年就还了。刚毕业到买房子中间这几年，我过得特别省，从来没有像别的小姑娘那样，领工资了就给自己买买买，好吃的好玩的都要尝尝看，我买什么东西都要掂量下。每存满两万三万的，全部寄回家，爷爷帮我存起来。反正家里的账户就那一个，我也没算过自己寄了多少钱回家。总体算下来，家里和我自己买完房子，除了几万块应急的，积蓄就花的差不多了。我给自己买了房子后，我的钱就不往家里寄了，还房贷，给弟弟读书，剩余的就自己存起来，逢年过节固定给妈妈一些。</p>
 <p data-pid="g8vswJdi">看到很多人说我是伏弟魔，其实自己的亲人，任何人都无法做到完全撇开不管，他们就是我身上的一个瘤，我必须要把他们治好，我才能好，否则这个瘤子不断恶化，我就算不死一辈子也不会好过。自己的亲妈妈，我看着长大的亲弟弟，我做不到拉黑一切不联系。</p>
 <p data-pid="iagp4yFv">还有说我们家到我这代应该结束的，确实让我有点哭笑不得。每个个体都有他们自己生存的轨道，只要没有侵害到别人，我们静观就可以了，不用这么恶意。当然我也没有怪谁，世间人吃百家饭，每个人想法都不一样。相反，可能遗传我爸爸吧，我学上的还可以，老公也比我好。结婚之后，我们不说多富裕，但也没有穷困潦倒，我也并没有怎么拖累我老公，我们正在存钱，准备在北京买自己的房子，可能还要两三年（两边父母都帮不上忙，全靠自己，我之前给自己买的那套房子现在成了我的拖累，北京认房认贷，我算二套首付高，那套房子现在还没有到可以卖的时间）。我希望自己的孩子能成长在信息、眼界、教育最前沿最发达的地方，不要再经历他妈妈所经历过的苦，希望他一辈子自由自在，不必为生活、为别人所束缚。</p>
 <p data-pid="2ec68W61">现在唯一的难题是弟弟需要立起来，我从结婚后就放手不咋管了，只是提一些建议，帮他做规划，特别着急的时候给一些钱。提醒妈妈要经常要跟弟弟联系商量，因为他们感情本来就不深，需要慢慢修复，妈妈也听我的。弟弟也在慢慢懂事，今年秋天之后找了个事做，老老实实上班到现在了。之前也想过是不是要把弟弟弄到北京工作，年纪小到大地方闯闯，比他在南方小工厂打工强。但我对他实在是信心不足，怕他来北京又躺着靠我吃饭，天王老子来了也催不动他，回头我和老公还闹不好，想了想还是算了。</p>
 <p data-pid="v3HhvzO5">要说家庭对我的拖累，是眼界认知的拖累，但错不在我父母。我学校还可以，毕业之后就进工厂，工厂又偏又闭塞，我的认知、信息各方面都跟不上，待久了人也呆呆的，后面跳出来好多了。前面的这些苦难让我心态平和，接受世界上的很多差异，有问题解决就是了（但并不感谢这些苦难，苦难就是苦难，它就是伤害），人活着就有改变的希望。</p>
 <p data-pid="hk5M2okp">今天是2022年的最后一天，明天是新的一天，明天也是新的一年。希望新的一年都是开心顺遂的事情，妈妈和弟弟都好好的，我的小家也好好的。要努力，要前进～</p>
</body>