# 今年的春节还能恢复如初吗？
- 点赞数：5963
- 更新时间：2023年01月02日14时08分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/576040570/answer/2826080695
<body>
 <p data-pid="jaGegWxi">放开才一个多月，人民群众已经开始要求对专家追责了，你觉得还能恢复如初？</p>
 <p data-pid="WZ7HvTlK">按照专家所说，新冠没有后遗症，90％无症状，二次感染概率很低，即使二次感染症状也会比第一次底。</p>
 <p data-pid="rforYoSf">按照专家设定，在这种情况下很快就会恢复到疫情前。</p>
 <p data-pid="atrLZG-D">可毕竟只是在画大饼，和渣男一样，想和你上床的时候吹的天花累赘，上完床提起裤子就跑，口嗨不用负责人。</p>
 <p data-pid="lBQLgzhA">结果呢，一大堆发烧的，全身疼痛的，反复高烧的，咳嗽不好的。</p>
 <p data-pid="IZtbTYBZ">接着各种白肺出现，专家又告诉你白肺概率很低。</p>
 <p data-pid="S68Uf_zC">然后又一批杨康出现心肌炎。</p>
 <p data-pid="mwueWM9G">专家又各种联系。</p>
 <p data-pid="uR9zcjex">专家反复跳横已经开始让人民群众厌恶，始终保持的只有共存派。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gZtN2PRV">什么？你说老人小孩会因为新冠死？</p>
 <p data-pid="DifUVyvF">你是老孩侠。</p>
 <p data-pid="_PjkhRuD">什么？你说新冠会二次感染？</p>
 <p data-pid="oMIJ-4-E">你是诅咒派？</p>
 <p data-pid="HoAPD7NZ">什么，你说年轻人也会因为新冠死？</p>
 <p data-pid="ElKKzLSw">你是年轻侠。</p>
 <p data-pid="D1_D0sHt">放开能恢复，看看他们画的大饼。</p>
 <p data-pid="yPLYm8qi">新冠是感冒。一周后就会好，然后再也不会受到新冠影响，就算不幸有，也越来越轻松。</p>
 <p data-pid="_PCfa-sJ">然而事实是，很多人退烧了，咳嗽不止，洗澡会反复高烧，还会出现乏力，身体虚弱症状，就是去医院检查，也查不出原因。</p>
 <p data-pid="gDRAE8XE">大街上一大堆人好几天都没洗头，油油的。要不是为了生活，你真觉得他们头都不洗，会出去浪。</p>
 <p data-pid="prG_URjr">一大堆人咳咳咳咳咳，就是你去吃个饭，身边一堆人咳咳咳咳咳咳咳，你能吃的下去。</p>
 <p data-pid="6V4aADTC">你整天咳咳咳咳咳咳咳，你好意思在公众场合一直咳咳咳？</p>
 <p data-pid="qB_A1cw1">你身体变得虚弱，你还会出去一直浪吗？</p>
 <p data-pid="XJBbQLli">据说新毒王xbb.1.5在美国起来了。国内已经检测到了，好像在上海。</p>
 <p data-pid="O-pb6bxR">你真的觉得第二波会很远？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q4sieX4U">就算真的没有第二波。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tg2Qqr5F">第一波已经过了一个多月的，还在咳嗽，身体虚弱的，还有些味觉还没好的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2bIOvVkC">各种各种的人，他们真的能顶着这些症状出去浪？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T50GwYdM">你可以问问周围，有多少喜欢新冠再来找他们嗨？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vihBBsYl">专家共存派给你们画的大饼，实现了多少？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lllir1bM">老板给你说加工资都未必加，专家和你扯犊子，你真的信？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b2JB6jxe">反正我不信。</p>
</body>