# 大学生实习被当作廉价劳动力，你怎么看？
- 点赞数：7883
- 更新时间：2018年09月19日22时46分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62744637/answer/313757030
<body>
 <p data-pid="Vpp9k49i">这让我想起，一个有背景的实习生，她有一张没有欲望的脸。</p>
 <p data-pid="2J5r_oWK">前段时间，公司来了一位“有关系”的实习生。</p>
 <p data-pid="Tev3rdPJ">她的妈妈是上海某金融企业高管，因此和公司领导熟识，被安排到公司来“体验”。</p>
 <p data-pid="pfvn0uN8">我向来不喜欢那些一口一个“小朋友”，各种指使新人的做法，无论是对有关系还是没关系的实习生，都是一样的。带她，我也只是正常交代一些事情。</p>
 <p data-pid="nRkIrFdm">相比于其他勤勤恳恳的实习生，她并没有什么目的性。交代的事情就只是草草做完，然后把烂摊子甩给我，我只好加班处理。</p>
 <p data-pid="jNSXZcgw">我并没有责备她，并非由于她的关系，这于我没有任何影响。我只是觉得，你如果不认真去做事，那你就没有办法从这段浪费的时间中得到任何有益的收获。这是你自己的损失，与我无关。如果你没有进步的欲望，我也没有帮助你成长的义务。</p>
 <p data-pid="jkqztHEt">这件事，我最觉得遗憾的是，她浪费了别人的机会。对于很多学生来说，来我们公司实习将会是一个不错的履历，可以了解商业媒体运作方式，以及见到很多有趣的人。而且，对于很多在校学生来说，尽管实习补贴很微薄，也是一份可以减轻家庭负担的收入。她轻而易举的得到了这个机会，又不珍惜，实在可惜。</p>
 <p data-pid="2GuGKYtX">然后我转念一想，有一种更苦涩的感叹。</p>
 <p data-pid="XCjSjvCw">要是，她根本不觉得这是一个机会呢？要是她根本看不上这个机会呢。就像大学里，很多同学去发传单，做家教，我的朋友说，这有什么意思，除了体验一下，知道发传单很苦，有什么价值呢。</p>
 <p data-pid="9UxPyreR">这话她只说对了49%。</p>
 <p data-pid="w9OVYcDk">50%的错误在于，对于很多人来说，打工不仅是好玩的体验，而是生存。</p>
 <p data-pid="IYcC_to1">1%的错误在于，做家教也能做出上市公司好未来，发传单也能做出在线营销的小公司，这些需求背后涌动的商机，会被亲身经历深有感悟人捕捉。当然这个比例远远低于1%。</p>
 <p data-pid="Ps4gjMS3">但无论如何，就像我的朋友觉得发传单很无聊一样，对于小部分有关系的人，会觉得普通的实习也很无聊，她可能可以直接进家族企业，她可能有更好的机会，普通人认真去做的事情，她只要大概知道是怎么回事就行了。</p>
 <p data-pid="v__IKwam">而对于大部分普通人来说，事情则非常不一样。</p>
 <p data-pid="wg8A53It">如果你没有家族企业可以进，没有体制内的舒服位置，没有关系企业的肥缺，你要面对的，就必须是生存，艰难的找到自己的一席之地。</p>
 <p data-pid="PlMmabNw">我也想起我研究生找实习的经历。我本科学习工科，研究生才转了专业去学习传播学。这时候我才发现，我们过去的氛围都是超多课程，并且以泡在实验室为荣，很少有时间去企业实习。而我的文科同学，大学四年有各种丰富的实习经验，我很难找到实习的机会。</p>
 <p data-pid="h-KkLP-C">研一的那年暑假，在疯狂投递简历后，我却得不到任何回应，当时心态快要崩了，对自己的未来极度迷茫。这时候我翻翻通讯录，发现在开学时候有一个某报社的人加了我，当时他加了很多同学。我就发信息给他，问他能否推荐实习。他说明天你来报社吧。第二天恰好下大暴雨，我到了他的办公室，他打了一个电话就把我安排到了报社的汽车部。</p>
 <p data-pid="y7W7y2zA">没有欣喜，反而是无尽的压抑和难过，再回去的路上，我沿着报社旁边的高架一直走一直走，感觉道路那么长。</p>
 <p data-pid="87ApjWrX">原来，你苦苦追寻一个机会，别人一个电话轻松搞定。</p>
 <p data-pid="EPN7yaAK">整个暑期，我每天都顶着炎热天气去实习，即使老师们不在，我也会去。我写了一些报道，也自己组织了一些活动。现在看是非常幼稚的，但是对于我，也总算是从0到1的学习机会。</p>
 <p data-pid="88G3HilC">其实，当你特别在意一件事情，你会发现自己特别笨拙，总是出错。在这个过程中，则会特别容易成长。</p>
 <p data-pid="QJ9tnhAj">为我推荐实习的人，问过我要不要出去玩，我没有回复，这件事情就作罢了。我应该感谢他，我也应该回避他，最终，就相忘江湖了。</p>
 <p data-pid="xFN9keHs">后来我有同学也去了这个报社工作。在他朋友圈发办公室的照片中，我认出了那条高架路正好在他的办公室窗外。我看到这个场景，心里面还有一种，非常生理性的排斥感觉。可是，我也已经释然了。</p>
 <p data-pid="tQZKRf99">回到问题，</p>
 <p data-pid="qphIKjbU"><b>1.实习生是廉价劳动力吗？</b></p>
 <p data-pid="HxtDJImb">很直接的说，是的。从公司角度，找实习生就是为了节省成本，有公司的甚至根本不需要实习生，是被硬塞着来的，反而制造了更多的麻烦。</p>
 <p data-pid="oVJ6353_"><b>2.既然是廉价劳动力，那还要不要去实习？</b></p>
 <p data-pid="vw9ynA__">很现实，这取决于，你有不“廉价”的资本吗？如果职业之路是天梯，那你必须从这里开始爬。没有跳出来的资本，就乖乖先去打小怪。说不定能掉出人脉机会等宝藏。</p>
 <p data-pid="m3CI1iNB"><b>3.在有选择的条件下，如何选择实习？</b></p>
 <p data-pid="RYbXUwAZ">我的排序是行业&gt;公司声誉&gt;具体职能&gt;钱</p>
 <p data-pid="QMG6dK-5">前三个可能见仁见智，但是钱一定是最不重要的。那点实习工资就不要计较了，就算你家庭负担很重，也不要急于用一时的收益来解决，机会成本更大。</p>
 <p data-pid="RmuTikDn"><b>4.去实习，怎样才能收获更多？</b></p>
 <p data-pid="Atyxvawy">做事勤勤恳恳踏踏实实，不怕多做多错被批评，就怕偷奸耍滑没人理。</p>
 <p data-pid="q5pg0hHW">嘴要甜，多叫几声老师，领导，不要吝啬你的笑容，常常秀出八颗牙。</p>
 <p data-pid="-9i98xQV">别有“偶像”包袱，帮大哥大姐甚至是上一辈人带带饮料，搬搬东西不丢人，年轻不要吝啬自己的力气。</p>
 <p data-pid="eDJhD1Lj">实习带你的老师，接触的业内人士，其实就是你积累的第一批人脉，你的表现和以后的业内口碑都会在这里起步，别人愿不愿意教你带你，对你评价怎样，都取决于你自己的表现。</p>
 <p data-pid="3F9s1xNQ">每个人活着都想改变世界，可是现实是活着就要先被世界改变。</p>
 <p data-pid="Xw3sqmHD">很多时候其实能胜任一件事情的人太多，不只是你一个，最后能够到岗也是幸运。珍惜一切的机会吧。</p>
 <p data-pid="IzXuezdf">祝你顺利。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>