# 我们需要远离精神病患者吗？
- 点赞数：8341
- 更新时间：2022年08月01日00时58分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/65620092/answer/829342582
<body>
 <p data-pid="gn_N7xkB">原回答：</p>
 <p data-pid="5xdyc93Y">我妈就患有精神病（准确地说是精神分裂）。</p>
 <p data-pid="rJVUVMJK">她年轻的时候就得了，被我姥爷送去了医院，之后出院依靠每天服药暂时稳定住了病情。我姥爷为了扔掉我妈这个烫手的山芋，马上给我妈张罗起了相亲。我姥爷是村中大户，他当时开着一家炼铝的工厂，加上我妈生的漂亮，药物控制了病情，外表很有迷惑性，来相亲的小伙子络绎不绝。</p>
 <p data-pid="0e6sJsIC">我姥爷千挑万选，找了一个看起来最忠厚老实的，把我妈扔给他就再也不管了。</p>
 <p data-pid="_HcMz4rC">我妈嫁给我爸后，就私自断了药。终于，几个月后，我妈发病了。</p>
 <p data-pid="QpJxpaBP">我妈开始坐立不安，一直觉得有人想要害她，认为有人在监视她，她把她的衣服全烧了，口中还一直念念有词。我爸完全都呆了，他想去拉住我妈，我妈就开始大声尖叫，拼命地跑，我爸怎么都追不上。</p>
 <p data-pid="hb1L9Obv">我爸拉着我妈去了医院，才知道我妈有精神分裂。</p>
 <p data-pid="LBMRu0BA">这一刻，我爸才知道我妈家人骗了他，骗他娶了个疯子。而我爸，是那个年代少有的大学生，本该有光明的前途（搞笑的是，我妈患有精神分裂，也还是顺利从大学毕业了）。</p>
 <p data-pid="H1wLTwmm">很多年后，我偷听到我爸和别人谈话，他还在叹息：“这场婚姻毁了我一辈子。”</p>
 <p data-pid="emukHLlr">我爸是个有责任心的人，为了照顾我妈，他放弃了省城的工作（这是真的放弃了自己的前途），到我姥爷的工厂当了个工人，每天能按时上下班，以便监督我妈吃药。</p>
 <p data-pid="spkkqwna">婚姻生活不易，争吵难免存在。我爸是个暴脾气，我妈性格倔强。在争吵中，我爸打了我妈。那时我爸真的太年轻，脾气来了挡不住。再加上他认为他为了我妈 ———— 一个疯子，放弃了他的一切。他就理所应当地认为我妈应该感恩戴德，而不是事事与他争执。</p>
 <p data-pid="5IfUXANn">因为我妈有精神疾病，她在挨打后，就对我爸的恨意深埋心底了。</p>
 <p data-pid="W4dJ1LzM">几年夫妻感情，再加上生活磨平了我爸的棱角。他开始后悔年轻时打了我妈。但因为我妈有精神疾病的缘故，她如何也不肯原谅我爸。自我记事起，我家年年过年都吵架，因为我妈非要打我爸几十耳光，以解心头之恨。但是每年打了之后，我妈第二天就会忘记!因此年年要打我爸几十耳光!</p>
 <p data-pid="nHt_vENp">我爸我妈很爱我，他们为了保护我，从来不在我面前吃药，也不在我面前提病情。但他们不知道，其实我小学就已经知道我妈的病情了。</p>
 <p data-pid="TkdUX-dr">上小学的时候，一天放学回家。我在家门口捡到我妈的病例单。上面写着我妈名字，还写着精神分裂。当时太小了，压根不明白这个词是什么意思。但同学间骂人会说精神病，我隐约知道这是个不好的词，我害怕别人看到了说我妈妈，吓得我把那张纸给藏了起来。自此，我便知道了我妈患有精神病。</p>
 <p data-pid="O-sJukO7">在我初中那年，我妈因为我爸拉窗帘的姿势不好，又开始破口大骂起来。这次我爸说什么也不管用，打了我爸，也骂了我爸，但我妈就是非要离婚。我妈没有工作，家里支出全靠我爸。我爸年轻时不懂事打了我妈确实不对，但这些年来每年挨的耳光，确实也还清了。</p>
 <p data-pid="YWv9uqbc">但我妈一旦想要离婚，她就非离不可。她就只认离婚这两个字了。无论我爸怎么说怎么求也都不行，她一直认为我爸想要杀了她，还认为我爸配不上她，她要寻找爱情。</p>
 <p data-pid="3ai_Rz_5">当时我姥爷知道了，气得要和我妈断绝父女关系。</p>
 <p data-pid="Qejx018q">改革开放前，我姥爷在村中大队做会计，改革开放后，他辞去了工作，置办起了工厂，工厂办的很成功，他成为我们那个小县城的纳税大户。</p>
 <p data-pid="VLxvnkLb">我姥姥当时一口气生了四个，全是女儿，倍受当时身边人的非议。但我姥姥很要强，她一手拉扯教育这四个女儿，三个全考上了大学（一个女儿夭折了，这个也成为了我妈的心病之一）。当时农村供三个人上大学可不是件易事，更何况三个是女儿，可见当时我姥爷的经济水平。</p>
 <p data-pid="V4i5-sTq">在我姥姥四十岁那年，终于生下了一个儿子（我舅舅）。我姥爷开心的不行，重男轻女的他，带我姥姥去北京旅游作为生下儿子的奖励（我姥姥人特别好，只可惜走的特别早，我很小的时候就逝去了）。</p>
 <p data-pid="t_3nDj7E">我姥爷是个复杂的人。他重男轻女到令人发指的地步，他甚至早就立下遗嘱死后所有财产（包括工厂所有股份）全留给我舅舅，其他女儿一毛钱都别想。他也很自私，知道我妈有这个病后，就着急把我妈嫁出去甩掉我妈这个烫手山芋。</p>
 <p data-pid="vz80EKld">但他毕竟是我妈妈的父亲，他没办法不管我母亲。如果我妈和我爸离婚，我妈就是孤儿寡母一个，以她的年龄和病情，还带着个孩子，根本找不到一个会真心真意照顾她一辈子的人。假如我姥爷去世了，我母亲真的就没人管了。（舅舅是不可能的，父亲会接济心疼女儿，兄弟真的不会，更何况还有强势的舅妈）</p>
 <p data-pid="9RLE5mSZ">他用尽各种办法阻挠我妈和我爸离婚。但我妈以死相逼。最终，我妈胜利了。</p>
 <p data-pid="6wd5DOkJ">照顾我妈其实已经成了我爸的习惯，他一下子失去了他的家庭，他的一切，他失魂落魄的离开了。没有妻女的拖累，他去远方找了个工作，重新拾起他的前途。每月按时给我打生活费。</p>
 <p data-pid="wmOSV6z9">我妈拿到了我的抚养权。</p>
 <p data-pid="sRoGB_ue">从离婚那日起，她就停了药，开始寻找她的真爱（哎，当时我也不懂，压根就没在乎过我妈吃不吃药）。当然她也找不到真爱。</p>
 <p data-pid="237n3Drc">之后我妈就开始犯病。开始跟我说有空中微信，不需要手机电脑，靠大脑（脑电波）就能和天涯海角的人聊天。我很诧异，还和她争辩（哎!我当时都没反应过来她犯病了）。我一直告诉她还没发明出这样的东西，她就开始骂我什么都不懂。</p>
 <p data-pid="HReMHnYD">我初中正叛逆，我懒得和我妈说话，自己进屋子玩手机了。我妈一个人就在客厅双手合十念念有词。我到客厅喝水看到我妈这个样子我居然笑了，我问我妈你是不是在拍戏（想打死当时的自己）。我妈一本正经地告诉我她在和菩萨说话，我当时只是哈哈一笑就又回屋子玩手机了。</p>
 <p data-pid="WQq85pf3">后来我妈犯病越发严重，她和我出门的时候告诉我，路上的男人都在看她，都喜欢她。我当时很不可思议，我说人家认识你吗就喜欢你?她跟我说你懂什么。还跟我说其实我的姨夫，只要是男人的，都喜欢她，只是她不喜欢他们罢了。还告诉我就是因为这个小姨才恨她。当时我一脸懵???我说小姨哪恨你了，逢年过节给咱家带东西，怕你一个人照顾不好咱母女俩。至于姨夫喜欢你这又哪来的，姨夫和咱们也就过年见一次，连说话都很少说。当时的我还是没意识到我妈犯病了。</p>
 <p data-pid="dAUzrVVI">再后来，我妈开始跟我说世界上有神仙。还说土地公和财神强奸了她。又跟我说家里藏了个男人 我一不在他就跑出来强奸她。还跟我说那些空中微信里的人在她身上安了监控，想要害她。每天都注视着她的一举一动。我当时隐约觉得事情不对，但是还是没有意识到。只是一个劲和她说你不要胡思乱想。</p>
 <p data-pid="y8FRMJd5">终于有一天，我妈彻底犯病。半夜，我妈的尖叫吵醒了我。她大喊强奸了，杀人了。我当时吓傻了，我颤抖着问怎么回事。我妈哭着说有人强奸了她，还要杀她。她哭着说衣柜里藏着个人。我真的已经无法描述我当时心里那种恐惧了。我颤抖地去开衣柜的门，心想着拼了，但打开门后什么也没有。我妈告诉我那个人跑了。她拿起手机打起了报警电话。</p>
 <p data-pid="U6w4BjLC">我当时不知道该怎么办，我赶紧打电话给我大姨和舅舅，又联系上我爸爸。我爸爸当时在外地，第二天立马请了假回家来看我妈。</p>
 <p data-pid="QLfejc2s">不一会，我家里来了一堆人。首先是警察，他们再三确认情况后认为我妈是谎报，教育警告了我妈一番。我妈气得破口大骂起警察。当时因为害怕，我只会在一旁哭。有一个警察说打112吧，应该精神有问题。就在这个时候，我大姨和我舅舅都来了。他们和警察赔礼道歉送走了警察后，强行喂下了我妈药片，我妈便沉沉睡去了。</p>
 <p data-pid="UNovq6IN">折腾了一夜，第二天，我爸也回来了，但我妈不见我爸。他们带我妈去了精神病院，开了些药，我妈便恢复如初了。我爸看到母亲没事，也回去工作了。</p>
 <p data-pid="gtogam-h">经过这一次，我妈开始每天自己吃药了。我也进行监督。可是小孩子玩心大，耐心也不足，我好像并没有认真监管几次。</p>
 <p data-pid="bSgF4Jal">一晃到了高中，我考上了我们那里最好的高中。全封闭填鸭式教育。所有人必须住宿，两周才能回一次家。但中间的周末家长可以来探视一番。</p>
 <p data-pid="ehMIvEAi">经过我妈再三保证会按时吃药，我踏上了住宿的旅程。我妈果然自己私自停了药。然后，我切身体会到了什么叫日渐崩坏……</p>
 <p data-pid="3nRn8Swr">我妈每周来探视一次我，我两周回一次家。我妈就变得越来越奇怪。一点一点，每周见一面，就比上周奇怪一点。</p>
 <p data-pid="tSFBtnrY">我妈刚开始是胡言乱语。到后来，就开始无缘无故骂我婊子，各种脏话（在学校食堂，周围人全看过来）。再后来，只要有人和我说了一句话，包括同学，或者看了我一眼，我妈就恶毒地骂对方，诅咒对方，我吓得不敢让我妈来学校了。一次我回家，在路上有个商贩问我要买桃子吗，我妈就骂起了对方。我急忙拉她回家，她就开始连着我一起骂（那些话真的太难听了，真的非常恶心下流）。我当时也是叛逆期，就和我妈对骂起来，我连摔几个杯子，把我妈吓着了，她跑到屋子里锁上门继续骂我。当时气得我疯狂踹门，我妈吓得一边哭一边骂我，我生气地回到自己的屋子里玩手机，我妈就在她的屋子里骂了我一夜。</p>
 <p data-pid="iOFRuESU">第二天我妈就跟失忆一样，忘了这事，早起给我做饭。我当时真的是气死了，我硬给她灌下去药，她才安生了一点。</p>
 <p data-pid="YpuPKiay">但毕竟我住校，只要我不监督她吃药，她自己是不会吃的。</p>
 <p data-pid="zJ2vma_c">她的病情开始严重，有一次两周我回到家，我发现我妈晕在客厅（学校不允许给家打电话，不允许带手机，真的不方便），我赶紧打112，赶紧给我姥爷爸爸打电话。</p>
 <p data-pid="CyUmtAiM">结果我妈是饿晕的，她甚至丧失了自己吃饭的能力。当时我面对高考压力，无暇照顾她，我爸只要出现在我妈脸前，她就要寻死觅活（我真的怀疑我妈和我爸是冤家，我妈是不论清醒还是犯病，都不能看到我爸，否则就要一哭二闹三上吊）。无奈，我把她送进了精神病院。</p>
 <p data-pid="84f3DeqG">住院治疗了很长一段时间后，我妈的病情终于稳定了下来，她终于明白吃药的重要性，学会自己吃药不停药了。</p>
 <p data-pid="5UvYdHNb">之后我上了大学，每天只能通过视频监督我妈吃药。</p>
 <p data-pid="pUUhVySr">有时候会恨，恨自己生在这样一个家庭里。我的妈妈像个枷锁一样捆住了我的翅膀。但我也明白，我也很幸运，我的爸妈很爱我。我的爸爸终生没有再婚，就是为了我可以安心拼搏。因为我妈长期服药，很有可能得老年痴呆。我爸为了我没有后顾之忧，他决定牺牲自己一辈子的幸福，以成全我。虽然我妈不接受我爸，但我爸觉得，等我妈老一点认不出来他，他就可以好好照顾我妈了。</p>
 <p data-pid="2pCQQSP3">我也明白，我将来是我全家的经济支柱和精神支柱，我不能倒下。如果我倒下，我全家就崩溃了。</p>
 <p data-pid="xWSEem4R">我爸希望我读博。只身一个人在外地念书，大学里没有真正的朋友，孤独如影随形。</p>
 <p data-pid="TKDtpiYU">我明白这个病是遗传的，我心里其实很害怕，害怕自己也被遗传到这个病。</p>
 <p data-pid="4owjYi0q">偌大的城市，繁华的街道，感觉自己很渺小很迷茫，不知道自己的方向。</p>
 <p data-pid="quXQforG">哎，寥寥数语道不尽自己的心酸苦累，唯有一句“世人皆苦”的幽幽叹息。</p>
 <p data-pid="fJMPsTvA">但我也相信自己，会有一个自己的小家，再苦再累也有他为我亮着一盏小灯，支撑我前行，给我重头再来的力量。</p>
 <p data-pid="I273w43I">基因的力量无比强大，我的长相随妈妈，性格随爸爸。我也害怕，基因将这个病传下去。</p>
 <p data-pid="HR_Ntp5E">但我是个乐观的人，我相信苦尽甘来，我有自己的目标，我也会为之努力。我们都是芸芸众生，忙碌着，充实着，加油吧!</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1QKdaDWH">回答一下大家的问题：</p>
 <p data-pid="BUs0WBbW">1.为什么我妈拿到了抚养权</p>
 <p data-pid="KlqXe6ez">这个我也不太清楚具体流程，但是这是我爸妈协商一致后决定的。我那个时候已经初中了，各个方面不太用很操心了。我妈一个人是真的没办法生活，我可以说是她在这个世上唯一坚持的信念了，而且我也可以看管她防止她出什么事，但是也因为年纪小作用不太大。我妈发病的症状我们都很清楚，没有暴力倾向的，而且我觉得我妈应该是打不过我的……但是我妈她的一些行为也确实给我留下了童年阴影，如果不是没有办法，真的建议要远离有精神疾病的患者。</p>
 <p data-pid="W4gTVRlC">2.后代会不会有影响</p>
 <p data-pid="u_D6Qale">这是好几年前的回答了，现在我的心态早就变了。我很明确，不会要孩子，哪怕一辈子不结婚也不会要孩子，所以后代精神状况有没有可能遗传我就不再去研究了。</p>
 <p data-pid="8TEm9H7t">现在生活挺好的，房子已经自己付了首付了，目前单身且负债几百万吧哈哈哈哈。疫情影响下房贷压力比以前大了，现在的想法还是努力工作攒钱给父母养老，相信我们的日子会越来越好的！</p>
 <p data-pid="z3WFCFoj">感谢各位知友的关心和鼓励，真的很感动!!!</p>
</body>