# 年轻人为什么一定要卸载抖音？
- 点赞数：24277
- 更新时间：2022年10月08日17时14分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/321759446/answer/2702338004
<body>
 <p data-pid="Dh17HTn1">赶紧卸载吧。</p>
 <p data-pid="Z1vj6EL_">再不卸载，脑子都要坏掉了。</p>
 <p data-pid="ICbTnR4T">真不是危言耸听。</p>
 <p data-pid="R5WQc-0X">我举个例子你就懂了。</p>
 <p data-pid="sDbuFdc6">你有没有过这样的经历，就是几个朋友围着你，七嘴八舌的跟你描绘一些你压根不知道的事情。</p>
 <p data-pid="Q3CMySee">他们叽里呱啦的说了一通，你最后的感受是，头昏脑胀，压根没办法把事情的来龙去脉串起来。</p>
 <p data-pid="FVYDC4ML">因为你那些朋友嘴里说的都是逻辑混乱的碎片化信息。</p>
 <p data-pid="-lbPpCWV">就跟你平时刷的抖音一样，全是碎片化的刺激性信息。</p>
 <p data-pid="Z-iPbNxs">让你的大脑一闪一闪的兴奋着，但是它压根不知道自己到底兴奋个什么劲。</p>
 <p data-pid="4pPxM_Ex">我相信很多人持续刷个3个小时的抖音，放下手机的第一句话都是：</p>
 <p data-pid="I4FqwbjR">“我休息一下。”</p>
 <p data-pid="dazEtyC1">听听这是人话吗？</p>
 <p data-pid="39RpZy0O">本来刷抖音是为了休息的，结果刷完更累了，反而需要休息一下。</p>
 <p data-pid="5aGPZpts">累还是小问题。</p>
 <p data-pid="cppzwhvr">最大的问题是你的脑子对于复杂信息的处理能力会大幅下降。</p>
 <p data-pid="zsvJKjoi">因为刷抖音时，你刷到的都是毫无逻辑的刺激性信息，所以你的大脑逐渐习惯了说，错综复杂的信息是没办法捋顺的，于是大脑就会放弃深度思考的尝试，选择被动接受碎片化的信息刺激就行了。</p>
 <p data-pid="VWOsnoPw">说的通俗点，就是你的大脑躺平了。</p>
 <p data-pid="o8CVTelR">这就是为什么我建议年轻人多看一些又臭又长的名著。因为名著的信息量也很大，但是它是有逻辑的，而且会以一种很缓慢的形式灌入你的脑子，让你的脑子一点一点编制起整个事件的信息网。</p>
 <p data-pid="5DK1l1cN">这种能力对你以后处理生活中的复杂事项，大有裨益。</p>
 <p data-pid="4n7D6HzR">希望我的建议对你能有一些帮助。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="11Kdfrbh">…………………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="WcmEHZDu">最近收到一些朋友的私信，希望我推荐一些书。</p>
 <p data-pid="E6YbpLie">我之前有一段时间比较迷茫，喜欢看王小波的书。杂文和小说都看，都很有启发性。</p>
 <p data-pid="xbWD39RR">杂文比较好读，一篇一篇的就像博客，我觉得王小波如果生活在当代，一定是一个很有意思的知识博主，而且观点会很犀利，很有深度。</p>
 <p data-pid="Hzhn-WEC">杂文适合碎片化时间阅读，可以用来替代<b>短视频</b>这种无意义的碎片化信息形式。</p>
 <p data-pid="RxQAdfj1">推荐《沉默的大多数》《一只特立独行的猪》：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1562117938672558080"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1562124117998059521"></a>
 <p data-pid="K8LQwDZn">王小波的小说比较天马行空，喜欢的人很喜欢，不喜欢的人会吐槽这家伙绕来绕去，不知道在说个什么。</p>
 <p data-pid="bp2aRnJF">我觉得王小波的小说最大的特点就是自由。这可能是我们这个时代最稀缺的精神。</p>
 <p data-pid="giZVVfYu">推荐《黄金时代》《寻找无双》《万寿寺》，希望你能在其中找到诗意的世界：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1562120158608621568"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1562124230279512064"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1562124297400999936"></a>
 <p data-pid="HelGWhcj">我觉得阅读是一个<b>由点到线，再到面</b>的过程，就是说你只需要找到一个好的作家，就有了一个起点。</p>
 <p data-pid="FZnfNXrE">然后你顺着这个起点，去读他的一系列作品，<b>就有了一条线</b>。</p>
 <p data-pid="AYRqP2zw">然后你会发现这个作者会在他的作品里，推荐或者赞美其他作者的作品，你就可以顺藤摸瓜去找到这些佳作来看，<b>这样你就有了一个面</b>。</p>
 <p data-pid="OsmJ00N9">我就是从王小波的作品出发，找到了《暗店街》，《情人》，《树上的男爵》《1984》等等这样的作品：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1562124448328531968"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1562122830527070208"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1562123009820680192"></a>
 <p data-pid="LOUVcFqr">文学小说和一般的网络小说，有一个很大的不同，虽然它俩都可能是虚构的，但是文学小说所反映的社会现实却是细腻真实的，你可以通过阅读文学小说，感受现实世界的运转规律。</p>
 <p data-pid="4wymw3Rz">其实读书就是我们了解真实世界的一种方式，去了解真实的人际关系，了解真实的社会规则，了解真实的人的心理活动。</p>
 <p data-pid="Ke3Y7dr5">那除了阅读文学作品以外，还可以通过阅读自然科学以及其他人文社科类的书籍来把握真实世界的运转规律。</p>
 <p data-pid="RldArx8V">比如说从经济学的角度去看世界。</p>
 <p data-pid="Wae5Y-xR">那一开始的时候，你可以选择一些趣味性强，但同样干货满满的读物，比如《小岛经济学》，一本被称为《经济学原理》+《经济学概论》+《国富论》的经济学科普书。</p>
 <p data-pid="M8palDqA">一个小岛，一群人，几条鱼，就能让你看懂原本晦涩的经济学理论：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1562126948280508418"></a>
 <p data-pid="VkJi78HK">有了一定基础以后，可以看一看正儿八经的经济学专业书籍，比如这本很适合入门的《经济学原理》：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1562127802886995968"></a>
 <p data-pid="5dtpkmnv">不知道看什么书的时候，就去看教材。特别是国外的教材。</p>
 <p data-pid="F3gczAKk">绝对比畅销书靠谱。</p>
</body>