# 有没有哪一刻让你觉得信仰的震撼？
- 点赞数：5894
- 更新时间：2021年06月26日18时47分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/275723284/answer/1961384149
<body>
 <p data-pid="_HeNrASn">说起来真的是挺讽刺的，小学高昂地唱着“我们是共产主义接班人”；中学做“五月的鲜花”：我们是“共产主义青年团”；到了大学却变成了：我为人人，人人为我。工作之后陌生人之间往往就只剩下利益了，身边的朋友也越来越淡……</p>
 <p data-pid="8axQNEnL">一度我以为<b>理主义已死，被功利主义解构了，在淘金的大浪潮下，曾经的理想不值一提。</b>只有作为个体还会有人怀念往昔的理想主义，但只会因求而不得而痛苦。诗和远方不再是梦想，只适合忽悠S.B。</p>
 <p data-pid="XrEaA-_b">只有少部分人时刻保留一颗赤子之心，像吴院士和宁德小战士一样，弥足珍贵。</p>
 <blockquote data-pid="1BGB-6I4">
  当“中国肝胆外科之父”吴孟超院士的追悼会上响起《国际歌》的时候。
  <br>
  当印度公然违背与我方达成的共识，悍然越线挑衅，不到19岁的小战士在日记中写下：“<b>清澈的爱，只为你中国”</b>之后，毅然决然的走上战场却再也没有回来的时候；
  <br><b>同样是为祖国奋斗一生，直至献出宝贵生命，一位白发一位童颜，反差如此强烈，代表了我们的事业星火相承</b>，让我感受到了英雄的伟大和自身的渺小。
 </blockquote>
 <p data-pid="zPWOZm2H">直到去年新冠，国际环境险恶如斯，身为个体让我切实感受到在社会中我们每个人都是弱者，每个人都应该明白重大危机中，仅凭借个体的“小聪明”，不可能安然幸存。</p>
 <p data-pid="xw4tk_fn">关键时刻所有人都行动起来了，我们有院士!国士!战士!抗击疫情,冲向一线；我们的政府有让经济停摆两个月 的决断力 ，责任心和凝聚力。我们的人民有举全国之力共克时艰的决心，对自己负责，对别人负责，承受痛苦的同时，把不扩散病毒，保护其他的人当作自己的责任。</p>
 <p data-pid="vFa7vy6w">那一刻，我明白了：<b>舍小家、顾大家的家国情怀就是我们所有中国人的信仰。这让我再次相信唯有牺牲多壮志，敢叫日月换新天！肉食者奉公守法，老百姓不再浑浑噩噩！</b></p>
 <p data-pid="2fhmmo6r">正如文天祥在《正气歌》中所言:</p>
 <blockquote data-pid="eNjBYMrY">
  天地有正气,杂然赋流形。 下则为河岳,上则为日星。 于人曰浩然,沛乎塞苍冥。 皇路当清夷,含和吐明庭。 时穷节乃见,一一垂丹青
 </blockquote>
 <p data-pid="cdzvpfR5">天地间的浩然正气充满整个宇宙，可以幻化为各种形态，只有在危难之时才会显现出来。</p>
 <p data-pid="EE28_j8S">因为有信仰，关键时刻每个人都能成为理想主义者，这是<b>时代选择了英雄，而不是英雄选择了时代。</b></p>
 <p data-pid="P8xzbAM5">中国真的太大了，大到能够同时容得下理想主义者和利己主义者，大到虽然一群老鼠和蛀虫持续蚕食改革开放的伟大成就，仍然还能有一群先行者建设了天宫、龙宫、天问、玉兔、蛟龙、鲲鹏等，攀登着科技巅峰。</p>
 <p data-pid="p7N4jIef">所谓：<b>人民有信仰，国家有力量，民族有希望。</b></p>
 <p data-pid="mA5Pp-fT">最后，<b>惟愿大家蹉跎半生，回来后依旧是少年，</b>还能像吴院士那样唱出那首心中的歌，还能像小战士一样献出心中清澈的爱！</p>
</body>