# 长远看，妻子漂亮很重要吗？
- 点赞数：6831
- 更新时间：2020年04月03日15时12分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24937466/answer/1034503910
<body>
 <p data-pid="Pfxo8JSZ"><b>婚后数年，在我的家里，每隔几天都会有这样一些对话。</b></p>
 <blockquote data-pid="0Lv1j9gX">
  我：老公，你为什么爱我，你为什么娶我？
  <br>
  他：因为颜值高。（其实根本都没抬头看我，就好像设置好的自动问答）
  <br>
  我：就因为颜值高吗？我没有别的优点吗。
  <br>
  他：有，但是不重要。就是因为颜值高。
  <br>
  我：你就如此肤浅吗？
  <br>
  他：是的，就是这么肤浅，我找对象的时候只看颜值高的。
  <br>
  我：（喜滋滋的，虽然知道不是事实）
 </blockquote>
 <p data-pid="LZXWu2NN"><b>过了两天，突然我发现了自己的一条皱纹</b></p>
 <blockquote data-pid="i1-TpsGt">
  我：老公，我觉得我好像老了，不漂亮了
  <br>
  他：不会，你最漂亮（其实根本都没抬头看我）
  <br>
  我：你别骗我了，我自己心里有数。我根本没有你在快手上关注的那个主播漂亮
  <br>
  他：不，你比他漂亮，不是在我心里，而是事实如此。
  <br>
  我：你别安慰我了
  <br>
  他：本来就是你跟漂亮，你为什么总是不同意我的观点？哪怕我说的是真理？你要在这样胡搅蛮缠我就不理你了，哪怕你很漂亮！（假装很生气）
  <br>
  我：（喜滋滋的，虽然知道不是事实）
 </blockquote>
 <p data-pid="esk823Tx"><b>又过了两天，我们俩一起讨论读书，有个观点不谋而合</b></p>
 <blockquote data-pid="lmq6GDzT">
  我：老公，你看，你娶了一个有思想的爱读书的老婆，是不是很幸福
  <br>
  他：不，我是因为我老婆颜值高而幸福
  <br>
  我：明明是因为我通情达理，和你三观一致，有共同语言好吗？
  <br>
  他：不，仅仅是因为颜值高，就这一条就够了。
  <br>
  我：（喜滋滋的，虽然知道不是事实）
 </blockquote>
 <p data-pid="KVJxcxQM">————————————————————</p>
 <p data-pid="5illnFax">哪个女孩不爱美，哪怕是相貌平平的。</p>
 <p data-pid="ncdqBv15">哪个女人不希望老公夸自己漂亮，哪怕已经被生活磨成了黄脸婆。</p>
 <p data-pid="b0eRlWyf">哪个女人不想老公觉得自己比别人漂亮，哪怕说个谎也行。</p>
 <p data-pid="u7zrL9X9">我老公偷偷教他别的哥们，当老婆问任何问题的时候，都以夸她漂亮结尾，<b>这就是政治正确，这就是求！生！技能！</b>看看吧，结婚这几年，他的求生欲磨炼的是有多强大，每分每秒都能保持高度的警觉性了。毕竟，谁也不想跪榴莲对吧。</p>
 <p data-pid="wg7KM4VN"><b>【推荐购买个榴莲。好吃好用。家庭和谐，驭夫必备良品。主妇们，拿去不谢。】</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1229416503667552256"></a>
 <p data-pid="OaEbJ-Co">要说，我的婚姻里充满这样的小谎言。明知是谎言，你说的一本正经笃定，我骂着你臭贫而开心。一个个送命题，也就这么一笑而过了。</p>
 <p data-pid="g79AtSg6">要说，妻子漂不漂亮不重要，老公会不会时常说她漂亮，怕才是家庭不出纷争，长期和睦的套路。</p>
</body>