# 作为面试官你最鄙视什么样的应聘者？
- 点赞数：8364
- 更新时间：2019年01月15日12时55分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/301726883/answer/574269512
<body>
 <p data-pid="dM-ixBUs">我面试过很多人，但是有一个人至今让我忘不了，甚至每每想起还会起鸡皮疙瘩，毛骨悚然。</p>
 <p data-pid="la6ztA0i">那次是为技术团队找一个高级架构师，我和一位HR共同对一个人进行面试，该人简历背景还挺好，top5某985计算机专业硕士毕业，工作过5年，而且都是在知名互联网公司。 邀请面试之前，HR会向候选人发送本次面试的相关资料，其中包含面试官的职位和姓名、面试联系人（一般是HR本人）的职位和姓名以及手机号码。</p>
 <p data-pid="Xh529s6c">下面开始步入正题。</p>
 <p data-pid="_bQ75nwh">刚开始面试，一切正常，该人技术水平不错，基本上问题都能回答得八九不离十，我们也比较满意，谈了大概一个小时，然后准备结束面试了。大家都知道，面试最后有一个流程，就是问候选人有没有什么问题问面试官的。 一般这种流程是为了向候选人提供一个了解公司和职位的机会，随便聊聊，保持轻松即可，通常也并不会因为这种环节来否定候选人。 下面用“候”来简称候选人。</p>
 <p data-pid="_Mbaps_b">候:您公司的高层领导背景都挺好的，有清华的、北大的，甚至还有美国名校毕业的，我挺看好贵公司未来发展的。</p>
 <p data-pid="1VH17lls">我:谢谢，还不错吧，公司领导挺有魄力和想法的。（他这个说法很正常的，毕竟公司高层领导的资料在公司网站上都有，想必他之前看过网站，了解了一下情况，我个人觉得挺好的。）</p>
 <p data-pid="5wKNln4g">候:额，请问您是浙大计算机专业毕业的吗？ 我挺喜欢浙大的。</p>
 <p data-pid="DXZO5p-O">（我那时并不是高层领导，网站上并没有我的资料，他应该只知道我的职位和名字，但是我的名字很普通，重名很多，所以我不知道为什么他知道我是哪里毕业的。）</p>
 <p data-pid="dcwYK7T7">我:是的呢，你是怎么知道的呢？</p>
 <p data-pid="uC37XIKy">（该人神秘的一笑，并没有回答，而是面朝身边的HR小姐。）</p>
 <p data-pid="_8J8yPDG">候:您是从复旦大学管理专业毕业的吧？ 复旦大学美女确实挺多的。</p>
 <p data-pid="vo77Hqn9">（HR并没有因为被夸美女而高兴，而是一脸懵逼。说实话，虽然我跟这位HR在一个公司共事了两三年，但是我也不知道她什么背景，毕竟平时工作交集并不多。）</p>
 <p data-pid="ozEvAldO">HR:是的，可是你为什么知道呢？</p>
 <p data-pid="7kXV8Wog">候:是这样的，面试资料上有你的手机号码，我在网上搜索过，发现复旦大学的一个资料里有你的名字和手机号，所以能确定就是你的信息了。 你也是2012级的吧？ 我们是同一年毕业的呢。</p>
 <p data-pid="Knc-z3X2">（原来如此，敢情他是想跟我们套近乎、拉关系吧？ 但是也不对，他并不知道我的手机号码，并不能那样搜索我的资料。 所以，我又问他了。）</p>
 <p data-pid="SHDSiDks">候:是这样的，我在网上搜过了您的名字，确实有很多很多同名的，但是搜索结果还是可以进一步缩小范围的。 首先呢，职位上要相符合，您是搞计算机技术的，所以网上那些记者、医生、演员、非IT的工程师等等就可以排除掉了。</p>
 <p data-pid="XRas05IZ">再进一步呢，一般IT技术是男的，所以女士也排除掉了；其次，搞计算机像您这种职位的，一般年龄在30岁左右，所以年龄太大和太小的就又可以排除掉，而且学历不能太低，至少也应该是个211大学毕业的本科。我最后查到大概5个人</p>
 <p data-pid="G9Os3cU-">比较符合。刚才我试探性地问您是不是浙大计算机毕业的，是因为通过刚才的面试，我感觉您最像那一位，真巧，还真是的。</p>
 <p data-pid="MFTgosJu">（确实，在面试中他问过我工作过多少年，主要工作方向等问题，我告诉过他。）</p>
 <p data-pid="6IJ7Caf8">我：哎哟，你还挺厉害的嘛。</p>
 <p data-pid="c0ypH43s">候：您有个小孩在xxx幼儿园上学吧？</p>
 <p data-pid="66xfjPAs">（听到这个，我心里发毛了，知道我的信息也就罢了，为什么连我儿子的信息都知道呢？）</p>
 <p data-pid="71wSqPzr">我：嗯，我是有个小孩在上幼儿园，但是这个信息网上也有吗？</p>
 <p data-pid="ArZ36K5i">候：您听我说，我圈出来的那5个人，我又到网上都进一步搜索过，并且把能搜到的信息都记在脑子里了。 我搜到您的名字在浙大某一年的研究生录取名单里，是一个Excel文件，那个文件里有身份证号和手机号信息。</p>
 <p data-pid="CkBRunI2">当然，这么多年，您的手机号应该是换过了，身份证号应该还没有，我又搜过你的身份证号，发现在xxx幼儿园的网站上有一份家长通讯录的文件，里面包含了您的名字、手机号、小孩名字等等信息。</p>
 <p data-pid="nYjMCOAr">（我开始冒汗了，个人信息泄露真是防不胜防，就算自己注意了，但是你登记过个人资料的那些地方如果管理不善，还是会泄露。特别是碰到别有用心的人，更是毫无办法。）</p>
 <p data-pid="9290QjcM">我：好吧，你还知道什么呢？</p>
 <p data-pid="dmH_kcad">（他又朝向HR小姐。）</p>
 <p data-pid="ZjeaqWlW">候：您是上海人吧？以前好像是上海中学毕业的，网上一个论坛里有一份高中模拟考试成绩的排名名单，里面有你的名字，学霸啊。</p>
 <p data-pid="JrOOjdbv">对了，您是不是经常需要出差住酒店？前一段时间xx酒店网站上数据库泄露了，我看里面也有很多你的住宿信息呢。</p>
 <p data-pid="DPRxJ34Y">（HR脸色已经挺难看了。）</p>
 <p data-pid="tKcTHUeh">HR：你是不是在网上根据我的手机号搜到我的身份证信息，然后再找到了其他信息？</p>
 <p data-pid="IRSNI5B7">（他点点头。 我们真是服了他了，调查这么清楚是要干什么？赶紧结束吧。）</p>
 <p data-pid="lcD_4gRo">我：好了，今天时间也挺久了，面试先到这里了，请回家后等候通知吧。</p>
 <p data-pid="HO3vVMYW">打发他走了以后，我和HR面面相觑，HR问我：”你觉得的他怎么样？“ 。</p>
 <p data-pid="knvFLPp-">”他在我们这里是屈才了，他应该去做个黑客或者私家侦探。“我说，”嗯，就是这样，你看呢？“</p>
 <p data-pid="sEN5SGHJ">“我同意。”HR说。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>