# 你们身边有蓝盈莹那样的朋友吗？
- 点赞数：6462
- 更新时间：2020年07月08日21时25分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/402192927/answer/1303974264
<body>
 <p data-pid="RvpbMwcF">我曾经就是这样的人。</p>
 <p data-pid="K4ggvCSU">但说实话，我现在心态已经变了。所以说我看着她，心情挺复杂的。</p>
 <p data-pid="D59VUIvk">我一直很讨厌鼓吹什么自律、努力。因为我觉得，如果一个人想要某种东西的欲望足够强烈，那努力去取得这个东西就是很自然的事情。如果一个人表现出来没那么努力，那可能是他的欲望没有那么强烈。</p>
 <p data-pid="xPyVEzlc">以前我就是个欲望、胜负心爆棚的人，我想考上好学校、取得好成绩证明自己是优秀的人，我想健身，练出腹肌，让别人钦佩，如果一刻不在学习或者做“有意义”的事情，我就会不安，就会有负罪感。高考那年的春节，我妈要带我回乡下几天过年，我哭了。我平时真的很少哭，高三好像就这么一回。因为我觉得我这七天学习效率要受影响了。</p>
 <p data-pid="wcoPnEZ1">现在回想起来是不是有点可怕，唉，但这就是我看蓝盈莹的感觉。</p>
 <p data-pid="q-pEfzhu">鼓吹自律也不能说是错的，只是会让我有些反感。</p>
 <p data-pid="1Jc8bZBf">相比起来，我现在更喜欢黄龄阿朵那种享受过程的人了，你会感觉她虽然也在追求一些东西，但显得从容的多。</p>
 <p data-pid="uOdeKT1w">“我不想成为第一，我想成为唯一”阿朵是这么说的。</p>
 <p data-pid="gVqARDIi">说太多感觉也没什么用，或许我们每个人都要经历这么一个“争第一”的阶段，我也不是说努力是错的，只是不太喜欢刻意去强调这件事情。大学后我也很努力，但也经常怀疑人生，以前总觉得现在咬咬牙就过去了，以后会更好，然后你会发现，以后你还是得努力，这种拼命三郎式的努力真的能持久吗？我真的要一辈子这么努力吗？一辈子活得这么累到底是为了什么？为什么别人显得比我游刃有余的多？</p>
 <p data-pid="bcojINQw">我的兴趣爱好其实很多，但从来感觉没有时间做，总觉得自己应该做“更有用的”事或者“更有意义的”事，即使有兴趣爱好也是为了“让自己变得更好”，连休息时看视频也要选个纪录片看。</p>
 <p data-pid="pWf2R1ns">我做了那么多“有意义的”事，但我这么做真的“有意义”吗？</p>
 <p data-pid="iPv_bzx9">我一直在思考这个问题。</p>
 <p data-pid="Y2BH61MP">扯远了，归根结底还是个人倾向问题吧，我现在是更喜欢那些活得比较从容的人了。但或许有人也就喜欢这种努力的。这问题本来就没什么对错，只是个人观点问题。</p>
 <hr>
 <p data-pid="lYRBsLbZ">ps.有人说我是在逼自己，但说实话，我当时真没觉得自己逼自己过…那时候我也并不觉得自己苦兮兮的，反而挺享受的，觉得自己健康又自律，感觉可良好了（不是）</p>
 <p data-pid="zY5v3Rb8">只是后来才觉得事情好像有些不对，后来才觉得自己是不是无形中给了自己很多压力。</p>
 <p data-pid="3flo5w_y">不是拿自己和蓝盈莹比，也不是说她跟我一样，只是她那种状态引起了我的一些思考，让我写下了这些话。</p>
 <p data-pid="UHlcot4h">再次声明，“喜欢从容一点的人”这点，纯属个人倾向，不代表蓝盈莹不好。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ISDHI2CY">因为很多人问所以统一回答一下</p>
 <p data-pid="P-0BLi9L">1.你不是蓝盈莹，你怎么知道她不享受过程呢？</p>
 <p data-pid="khjs3vE_">是的，所以我对她本人没有任何意见，也不会说让她换一种生活方式。只是她确实会让我联想到之前的日子，会觉得很累。所以我不喜欢，我会回避，这是我的问题。</p>
 <p data-pid="n1y-x1NE">2.自律、努力也要被骂？</p>
 <p data-pid="8QM9wz5T">没有，自律和努力没有问题，很多时候确实管用。但在我心里，也没有那么神奇，不至于一看到这个就要捧的高高的。</p>
 <p data-pid="_5cdP6wA">前面也说了，“如果一个人想要某种东西的欲望足够强烈，那努力去取得这个东西就是很自然的事情。”所以我比较倾向于自律是一个自发的过程，我不喜欢老听外界来强调这回事。</p>
 <p data-pid="LLu3MRSR">3.关于跑题</p>
 <p data-pid="iWJr8iYe">请把前面那一段自行替换成第三人称。</p>
 <hr>
 <p data-pid="MWEiHKbe">这答案大概是第二期左右的时候写的，现在已经播到了第四加更版，说实话，我感觉我前期的直觉还是蛮准的…这姑娘性格如果一直这么下去，估计之后还是要翻车的…</p>
</body>