# 你身边有女生靠自己脱离现有阶层（除嫁人以外）的例子吗？
- 点赞数：8174
- 更新时间：2019年01月08日20时16分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36580966/answer/569425550
<body>
 <p data-pid="3gid-Ams"><b>我来说句大实话，没有。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sV1OAwxO">我初高中都在深圳的重点中学，本科在清华，可以说我的同学都是聪明努力的人。毕业7年后来看，还真的没几个脱离了原有的阶层。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="97jxo6Ht">家境一般的（比如父母是老师、只有一套自住房这种的），基本上都在打工。工资有高有低，总的来说都高于当地平均线了，但生活都很苦很累，不敢辞职，就算辞职了也会马上换一份差不多的工作。有两个当年的学霸现在也过着这种日子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LQ5b-iMh">家境好一点的（比如父母做点小生意，家里有2-3套房这样的），有些在自己折腾创业，有些在国外留学不愿意回国。。。总的来说生活比打工那群好一点，至少比较丰富多彩，也有更多选择的余地。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i_Yn2ApB">家境更好的（父母是大官、大生意人），有些也在创业，但明显路子不一样：家境好一点那帮人多是自己在拼命组队扑腾弄个小生意，这帮人是“原型都没有，天使轮就到账了“。</p>
 <hr>
 <p data-pid="sbQIvNo9"><b>什么叫阶层提升？我的理解是，过上了和父母辈明显质量不一样的生活。</b></p>
 <p data-pid="YQGzJwAg">时代变化所造成的生活水平提升，是不算的。15年前在写字楼出入外企叫高级，现在叫底层。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rScfV7Oy">而我的身边，几乎没有人“过上了和父母辈明显质量不一样的生活“。<b>大家的生活水平，几乎都是父母辈生活水平的直接翻版。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0V8RSMt_">哦对，有一个男生做到了，他家是湖北农村的，现在是投资经理，年薪百万。毕业时选了金融，据说又恰好跟投了几个好项目。</p>
 <p data-pid="sM-VnUy5"><b>我只能说，这种翻身的，是个例，而且绝对是选择+机遇+运气的结果。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ox4qa85a"><b>读书并不能让人直接脱离阶层，只能让人比原阶层不读书的人过得好一点点。</b>如果读书能让人直接翻身，那我所有的校友岂不是都。。。事实是，我有英文系毕业的清华校友，最终在做时薪比较低的英文家教，可以说阶层很中下了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="px4a-mKg">真正的阶层上升，还是要靠抓住那可能一辈子一次的机会，比如当年去做房地产。</p>
 <p data-pid="Frz88unT">当年错过了，只能等待下一个机会。</p>
 <p data-pid="mEypJcej"><b>而当下一个机会到来的时候，能不能认出它、抓住它，唯有靠在它还没到来的时候，不停地锻炼自己的能力。</b></p>
 <p data-pid="OBeIAC5P">以及积累一点点资本，免得到时候连入场券都买不起。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nM4lRYXI">所以，我有时候也会自我鼓励说：</p>
 <p data-pid="SramNhic"><b>我身边没人能脱离阶层的原因，只是因为我们都还太年轻。</b></p>
 <p data-pid="OL0nuD1Y"><b>锻炼的时日不够，在上一个翻身的机遇出现时，还没有足够的能力认出且抓住它。</b></p>
 <p data-pid="Lwz8uOPB"><b>我会继续努力，直到下一个机遇出现；如果下次不行，那就等下下次。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bCjm6XVV">与各位姑娘共勉。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>