# 你看过什么封神级的网络小说?
- 点赞数：15632
- 更新时间：2022年01月10日10时55分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/359404780/answer/1649989067
<body>
 <p data-pid="FDmvoUI1">居然删我帖子，哭了（｀Δ´）！</p>
 <p data-pid="smMPoU83">林林总总吧看了有十几年小说了，刚开始嘛，什么书都能入眼。但是越往后口味就越刁了，出现了所谓的书荒期。</p>
 <p data-pid="dj0s1D2V">接下来这几本书不保证是不是完结的，但一定是剧情文笔世界观一流的，当然了有长有短，大家斟酌着办吧。</p>
 <p data-pid="ZZLRDOyQ">一、《雪中悍刀行》，大名鼎鼎的总管太监为数不多的完本佳作，如果没看过这本书那一定知道他的《剑来》，当然我并不推荐看剑来，太啰嗦了满嘴的仁义道德篇幅后期又臭又长。</p>
 <p data-pid="s9itrWnr">二、《天神下凡》，这个老贼！如果这部书完本的话不说超过雪中，但肯定能捶爆剑来。</p>
 <p data-pid="jX7ketf5">三、《降魔专家》，吃书妖，一个没有太大名气的作者。前两本书名气很大所以就没有过多的介绍，相较于烽火戏诸侯，此人逻辑之严谨，脑洞之大更胜一筹。更加难得的是，文笔不在总管之下，本书主要讲求的是一个残废穿越者如何靠着武功和献祭得来的未知能力在这个超能力者的世界中脱颖而出。强推！不过……没完结，量还少……</p>
 <p data-pid="Ts7H8NMV">四、《反正我是超能力者》，还是吃书妖，克苏鲁无限流，每个世界和每个世界之间的故事相互关联起来。如上述这是个鬼才，至今为止最好看的克苏鲁题材之一，为什么说是之一呢？因为下面还有一部同题材作品实在是难分高下，对了这本是完结的，所以不用顾虑。缺点嘛……量小……</p>
 <p data-pid="2os7C0XK">五《马恩的日常》，追求神秘的“普通人”，对于这本书……我实在是没有办法调出他的缺点，因为写的太好了！好到我都舍不得看下去……量大管饱，故事超棒而且还是不多的能够刻画出克苏鲁神秘邪恶不可知的书，F君力作。</p>
 <p data-pid="-3ZmroIV">六、《尘缘》，大名鼎鼎的烟雨江南佳作，我看过最好的仙侠流小说，直到现在为止他这部书的套路都没有重现过，你问我为什么？一棒子把主角打死自己当主角的骚操作见过么？</p>
 <p data-pid="L_sAc1kg">七、《狩魔手记》，烟雨江南的末世流佳作，不得不佩服他的文笔和思路还有故事的连贯性，但是缺点还是有的，后期的结尾有些仓促，还是个“杯具”结尾。</p>
 <p data-pid="Yprj_Izm">八、《罪恶之城》，连推烟雨江南三部书……唉，但是他写的是真的棒呀。最好的科幻流派之一，即便是现在我也不认为有人可以在同题材的作品中超越这本书，或者可以在剑来完结之后让总管试试？不！我相信就算是总管也不行！</p>
 <p data-pid="rEYflsMo">九《大圣传》，说梦者，这小子就写过两部书另一部不推，这部书封神但是没完结，李青山……李青山……这个角色所经历的一切仿佛就在你面前一一浮现，这部书不仅写故事还真真正正写出来一个人的心……那颗凌云之志不堕凡尘的心！</p>
 <p data-pid="GBJoUGWp">十、《龙城》，方想的作品，有人说他江郎才尽了，因为以前他写过同样题材的书。那本不推荐，我看了一下那时候的文笔远没有现在这般老练，机甲流神作但是没完结，故事很新颖，是一个通过杀死训练营所有杀手而逃脱的钢铁直男杀手再遇到一帮正常人的不正常的故事，这本书扮猪吃老虎到让你认为本来就该这样的地步。</p>
 <p data-pid="ZxmVT6IZ">十一、《限制级末日候群症》，作者全部成为f，也不知道和f君是什么关系。总之，这货是个怪才，是真的怪！我不介意你们一口气看完，精神会恍惚的，量巨大而且从头到尾一丁点都没崩过！斗帝强者恐怖如斯！我是真找不到缺点呀，这货的知识储备最起码爆我一条街。</p>
 <p data-pid="2Tu30XMc">十二、《知北游》，洛水作品，老书了，我寻思这书没准比我都大。一个十六岁必死而又不想死的少年去往异境寻找救命的故事。唉，唯一的缺点就是通过第一人称实在没有办法把书中那个新颖的世界完全展现出来。</p>
 <p data-pid="uh9BvBUs">十三、《山海八荒录》，洛水多年之后又一力作，日益没落的的巫族少年在献祭了自己所有的族人之后被一大魔头强掳达成自己的目的的故事，洛水的水平是真的高。遗憾的是没完结，而且是月更。</p>
 <p data-pid="I3NsN6DS">十四、《终极教师》，坐怀不乱柳下挥，别看了我没打错字确实是柳下挥，这货的都市题材小说一绝，你说你没事写什么《逆鳞》？这不是坏自己的名声么？</p>
 <p data-pid="_qi49cnn">十五、《从姑获鸟开始》，活儿该写的，他应该比我大一岁吧，这是我很佩服的一位新生代作家，真的是一书封神呀。要我说如果Z大开创了无限流的话，这活把无限流升华了，每个世界都很精彩的。</p>
 <p data-pid="O0BT0ZoA">十六、《地煞七十二变》，作者叫祭酒。你以为和西游记和孙猴子有关么？一点都不沾，因为爷爷留下的黄皮书不慎进入了一个奇妙的古世界，只有完成书中的击杀目标后才能返回，不仅仅是异世界的故事写得好，现世故事更是引人深思啊……可惜是年更……为毛我追的书都特么是这种要么年更要么干脆太监的书！！</p>
 <p data-pid="07zQwijL">十七、《玩家凶猛》，黑灯夏活作品。风格和《惊悚乐园》有点像，但是这部书强就强在比封不觉正常，虽然和普通人比还是不正常罢了……</p>
 <p data-pid="6hADJhEn">十八、《注视深渊》，吾即正道。这书一度被封……幸好解封了，如果说上面的玩家凶猛还算正常的话，本书主角比封不觉还疯，就是一老不死的精神病。但是是真的好看啊……顺带一提这书就是作者的巅峰了，以后也超越不了，除非他还想被封号，所以他的其他作品就不用看了。</p>
 <p data-pid="wO6bwQWS">十九、《人皇》，十步行作品。干！蛮荒作品前中期很少有书能超过它，莽荒纪知道么？和它一比就是个屁！但是他～妈～的～作者烂尾了！你还不如太监呢！</p>
 <p data-pid="PVLrOxn1">二十、《赘婿》，愤怒的香蕉，这大哥吧，真是天赋型选手。他是那种写最狗血的剧情你都能津津乐道的看下去的大佬。这本婿绝对称得上是架空流天花板，回明不配和它比。</p>
 <p data-pid="if-CxRl0">二十一、《西游记》，吴承恩。别这么看我，我真把这部书看完了。沉下心思来真的能读懂，最起码故事我看懂了，道理就拉倒吧，没有钻研过佛学。多嘴一句，其实猴子反天宫有点过分了，实际上是因为蟠桃会没请他，他就化作赤脚大仙把蟠桃会搞乱了，喝醉了就又把老君给玉帝练的仙丹全吃了，酒醒之后知道自己闯了大祸才跑的，压根就不是因为上面压迫他什么的……而且他确实能打，特别是取经路上更是层层进步。闹天宫如来压他的时候在后面也表示降伏猴子并不轻松的。</p>
 <p data-pid="1Knwf4RA">先来个二十一本吧，后面看状态在考虑更不更。毕竟是第一次发言嘛，赞还是要求一次的，万一火了呢？</p>
 <p data-pid="IF7DTldD">…………………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="0NVTEOr6">补充</p>
 <p data-pid="K0aYVAU3">《死神逃学日记》，不可沽名学霸王最巅峰的作品了。这是一本作者幼稚也是最可爱的年龄写的书，也是我多年以后回头看过还会潸然泪下的作品。一个怕鬼的穿越者确获得了千年难得一遇的死灵法师天赋，总是想着如何逃离学院，就此展开的种种故事总是让人热血沸腾。可惜的是没有完结的机会就被封掉了，但关注作者的微信仍能看到后续，他曾承诺过一定会给这本书一个结局，可惜食言了……这次更新主要就是因为这部书，我想让诸位知道这个世界上还有这样的作者和这样的网文。</p>
 <p data-pid="8QMNjLg5">《魔王奶爸》，作者是盘古混沌。硬要将这本书的缺点很多的，比如世界观较小，主线围绕的总是一个地方。日常片集体降智，轻微虐主，结尾主角还是处男等等一大堆。可是啊……他写的真的很棒的，哪怕抛去主角在主线故事中那种让人觉得做他的对手真是活不过两集的精彩表现，即便是单找出几章支线侦探片也会让读者觉得自己才是“白痴”的错觉。</p>
 <p data-pid="_6dxAyqX">《白狼公孙》，一语破春风。这个人很有野心的，他想将好几部作品连贯起来成为一个庞大的世界观。可惜的是自兵器大师中半期让人感觉笔力有些差强人意，历史架空类三国的小说，封不了神的这本书，但是在同类小说中仍数一流。</p>
 <p data-pid="OQQOYv2u">《史上第一混乱》，张小花的作品。很搞笑也很温馨的反向穿越类作品，历史上的各位名人因为阎王搞错了生死谱被迫找人背锅。不错，主人公就是那个扛锅的，绝对是神作。</p>
 <p data-pid="y7VJtGYU">《橙红年代》，骁骑校。这兄弟牛皮的一批，我敢推他的书自然笔力方面不用讲，最重要的是写的真实呀，虽然因为是小说某些方面总有意淫的部分，可你读着这部书最大的感受就是真实两个字，这两个字不仅说的是人物也讲的是故事。都市类当属一流，离封神仅差一步。</p>
 <p data-pid="FJ2btGw_">…………………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="A1qQVjeh">…………………………………………………………………………点赞破百不容易，收藏居然比点赞还高，多谢大家的厚爱了。接下来在推荐几部佳作</p>
 <p data-pid="CUbaxXai">《人欲》，徐公子胜治作品。此人要说特色其实并不突出，但要说缺点确实也让人找不出来。文笔不错，感情描写也到位，世界框架也还行，故事主线也算清晰。所以说啊，这是一个几乎没有短板的作者，此书相较现在动则上千章的小说不同，不算长但也不短了。还把现实中的国家换了层皮写进小说框架里了，问我能封神么？往前倒退5年或许可以吧。</p>
 <p data-pid="-oIqT1rZ">《临时监护人》，海底漫步者。严重怀疑作者是个死宅，而且是个萝莉控。这个人对日文化了解很深刻，最起码可以糊弄我这样的。连续好几部作品都是以日本为大框架的，其他的书不用去看。单读这一本就可以了，一个退役的雇佣兵因为故人的一封信远铺它乡保护一个特殊的小女孩的故事。写的真的很不错，此书足矣封神。</p>
 <p data-pid="wgm7qqF3">《天启预报》，风月作品。他其实是个半老不老的作家，还记得读的他的第一部作品是《寂静王冠》。这位大佬的笔下所有的人物按成长环境来说应该走黑化路线的，但偏偏他都给主角们安排了救世主路线。这本书差封神半步，有人说通过一部书就能够读懂一个人。我达不到这样的境界，但仍能体会到作者心中的那一份天真和善良。</p>
 <p data-pid="gZ8aF4UQ">《悟空传》，今何在。这我就不介绍了吧？作者名气大大滴有！我相信大多数人认识这个名字是通过那部大烂片，但是还是推荐你们去看看原著。我对这本书的理解是披着西游记皮的爱情小说，文笔超级棒，故事也不错。</p>
 <p data-pid="4JOEBqHv">《惊惧玩笑》，鬼怪类小说我愿称它为第一！我有一座恐怖屋都得给它让步，为什么？就凭恐怖屋小后半截瞎几把写！薄情书生，牛皮！这哥们我是真服。虽然这个流派不是他开创的，但是他把这个流派升华了，可惜书被封了，但是幸运的是看剧情已经快结尾了。感兴趣的人可以去看看这个流派的鼻祖《地狱公寓》，也是好书，前提是你能找到未删版。</p>
 <p data-pid="McZ880n1">《沧海悠悠》，还是薄情书生，作者应该是得罪人了。鬼怪类作品写一本封一本不说，换个题材写仙侠也写不下去。章节不多，但是实在是太好看了，实在忍不住让大家入坑。</p>
 <p data-pid="IZDhCYdM">…………………………………………………………………………嗯，更新也许是最后一次更新了，毕竟一个人的精力是有限度的，我也不是专门干这个的。</p>
 <p data-pid="U_XX_xXA">《余烬之统》，一个伪穿越者，宗教审判所最顶尖的人性兵器，最后一个猎魔人，被世界抛弃的怪物，毁灭世界之兽的守门人。当我被时代抛弃之后，该怎样在这个世界生存下去呢？秘血从脊椎里奋勇而出，毁灭的不只是眼前的敌人，还有我自己……</p>
 <p data-pid="RBuMMT4j">《历史的尘埃》，一个地地道道的小角色，一个真正的男人，爱上了大人物的女儿（经知友提醒这个国家没公主）并与之相恋。可身份的差距注定了这是一场没有结果的爱情，当她走的那一刻，小角色就不再是小角色了。这一本神作，但不建议入坑，看着太压抑了。</p>
 <p data-pid="IFfFMmWi">《我一天有48个小时》，书确实是好书，无限流。有神话元素也有克苏鲁元素，但是主角遗失感情这一设定让人代入感受到了不小的影响。</p>
 <p data-pid="vHWqNLsj">《匹夫的逆袭》，这是一部近现代作品，有些东西可以细细嚼咽，但有些东西不可当真。这部作品足够任何一个作者封神了，但无奈如今的大环境不是都市流的天下了。</p>
 <p data-pid="I4SxNF2s">《余罪》，这作者吧。生活阅历肯定是足，而且此书名气很大，主要得益于张一山演的电视剧。但是我敢保证书比电视剧精彩，可是吧………算了你们读了就知道了。</p>
 <p data-pid="fvKAbBTO">…………………………………………………………………………首先感谢大家的厚爱，我是万万没想到收藏量居然能达到8000！震惊一整年！其次还是要强调，我只是一个人不是万能的搜书工具，不可能所有的小说都看过的，大家如果觉得有什么好书可以打在评论里，再次感谢大家。此次更新也和评论里的热心知友有很大的关系，是他让我想起了遗漏的一部书。</p>
 <p data-pid="L_NwgEDg">《亵渎》，首先我完全不否认这是烟雨江南的巅峰力作之一，其次在第一轮更新的时候就想到它了，但为什么现在才把它挂在榜上呢？最主要的原因是评论区的大家强烈要求，这书也确实是好书。但不想把它推出来的理由和推出它的理由就是一个，众所周知老烟在早期人物刻画这一方面很有一手。所以这个死胖子贵族是典型的为了达成目的不择一切手段的人物，他卑鄙无耻下流，堪称贵族代表，虽然身上还有这么几个闪光点。但是你在看到他做了什么事之后就会下意识的忽略掉。比如，为了政治需求和一些其它原因，他把大批精灵妹子送到个个王国高层，把她们当做工具，在达到政治诉求的同时也在王国高层埋下间谍。厉害不？厉害！恶心不？恶心。这是我在烟雨江南所有作品里最讨厌的主角，假如不是大家强推的话我真的不打算把它挂上来。</p>
 <p data-pid="m6VSyhyn">《他从地狱来》，纯洁滴小龙，鬼怪届领军人物是谁不好说，但要说谁能占据一席之地，那必有小龙一位。此作品严格来讲是《深夜书屋》的前传，它没有那么多花里胡哨的力量体协，也不对力量划分等级。而且在质的方面完全超过了它的正作。里面很多故事都是根据以往的真实案例改编的，假如说惊惧玩笑把鬼怪的恐怖展现的淋漓尽致的话，那么他从地狱来完美的叙述了人心之狠辣，人性之黑暗。此书乃鬼怪流天花板！足以封神！………不过以前说大话惊惧玩笑第一，现在遭报应了，自己打自己脸，好疼……</p>
 <p data-pid="KIPxEEQH">《从红月开始》，今天算是灵异鬼怪专场了。这部书有点意思，掠天记的作者黑山老鬼的新书，目前章节不多还在连载。讲述的是一个外人眼里的人格分裂患者，在“团结友爱”的一家人中如何解决灵异事件。设定和人物描写方面还不错，但章节不多以后的事不好下判断。</p>
 <p data-pid="jHGqeBnl">《龙族》，………其实我不想推这个来着，因为龙族五恶心人，推荐一至三。三是巅峰了，四人设崩了……</p>
 <p data-pid="fHzUs923">…………………………………………………………………………嘿嘿嘿(º﹃º )我又回来了了！</p>
 <p data-pid="IodW5WEF">《屠狗》，作者超级懒，我曾一度以为这本书太监了。可最近居然活了！不可思议，讲的是一个叫刘屠狗的小子胸怀大志又恰逢乱世，在一个修野狐禅的老妖怪的教导下练成杀胚的故事，书不错但没有明显的主线。我怀疑作者甚至没大纲，主角基本上是随着大环境随波浊流。</p>
 <p data-pid="9l2zgKv2">《从津门第一开始》，一个新人仿着从姑获鸟开始的风格，据说是等不下去了所以自己写了一本相同题材的。目前为止这本书还真跟从姑获鸟开始的水平差不多，以后就不知道了。第一副本我没看错的话应该是以一部电影师傅为大框架，第二剧本就不大清楚了，现在也就写完两个世界。</p>
 <p data-pid="_FJXoac7">《乱世铜炉》，这书有意思在主角是两个，还是父子……书很棒的，不过好长时间都不看了只记得它很好看，可惜是本太监。</p>
 <p data-pid="ST1ZuDhL">《死人经》，我记得有句话怎么说来的？一部死人经，半部无道书。这本书大框架是武侠，不过主角蛮惨的。前半部三观贼正，然后就被一个组织看中了，搞得他身败名裂？剩下的就是主角黑化剧情</p>
 <p data-pid="7aiVYo26">额……求大家伙多给俩赞，满足满足我想上热榜的心，我所推荐的所有书一般在浏览器搜索名字就可以了。找不到的第一下载一个翻墙软件，在用谷歌浏览器就可以找到了。想下载观看的话也很简单的，在书名号后面加下载格式（自己百度什么是下载格式，知乎不让讲），然后下载一个旧阅读软件，然后在阅读软件里书架右上面点击加号第一行有一个本机图书。点进去把文档里下好的书加载书架里就可以了。</p>
 <p data-pid="8X6IOKaB">想不到吧？我又来更新了嘿嘿嘿(º﹃º )</p>
 <p data-pid="EyM3lqne">这次是几部新书都是没完结的大家斟酌着办吧</p>
 <p data-pid="NJnKcjl_">《炼狱艺术家》，烟火成城新作。可以看作是诸界末日在线的续作，主要是世界观的延续至今字数可观推荐入坑。独目独臂的魔道之首在整个世界成为神明的黑暗戏剧之后凭借金手指纵横过去现在的故事，其中卡牌化的设定真是让人叹为观止，不愧是新一代的佼佼者。</p>
 <p data-pid="1dNIqvSu">《半仙》，相信跃千愁的道君大家或多或少都有一点印象吧？不过那本书的主角感觉有点圣母，这本新书就不一样了，不仅抛弃了以往的穿越者身份，在故事新颖上可当真是独具一格，最起码我认为作为一部小说来讲是真的算是优秀了。</p>
 <p data-pid="NWb12Rto">《术师手册》，听日作品。大家可能对这位作者印象不太深刻，但是我敢断言这本书写完之后作者能进封神榜。这是我至今为止看过最好看的系统流之一，可惜是新书。但是从某种程度上讲这本书可以比拟从姑获鸟开始，他的上部书小世界其乐无穷其实也不错尤其是黑棺魔王篇可惜自此书的质量就直线下滑了。强推！</p>
</body>