# 为什么生化环材专业社会需求这么低的情况下，国家却在大力发展这些学科？
- 点赞数：13136
- 更新时间：2018年11月21日02时01分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264008580/answer/534697692
<body>
 <p data-pid="NeYbvo83">我来说说，我也曾是坑里面的人。没转行的时候心里日夜有种不安的感觉，转行了10年了，这种感觉完全没有了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S5II33sy">先说我的结论（嫌我啰嗦的看完这个可以不看了）：<b>不怨国家和高校，生化环材在美国也是同样坑，这些学科对社会和国家是必要的，但其悲苦的现状又是短时间内无法改变的，个人只能远离。穷人一定不要做火坑专业的科研。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oZ9b5rh_">看了别人的回答，不带火气的说，跟国家和高校的决策关系不大。你们提的所有问题，美国高校和这些专业都有，可能有程度不同，但是问题是一致的：毕业生多、起薪低、教职难找、工作时间长且环境恶劣、科研造假严重、大牛把持资金、人浮于事派系严重，等。<b>作为普通人，记住的也只有一点：远离火坑专业，碰都不要碰，不去讲任何道理，也不听这些专业人员的任何道理。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1o8drqgc"><b>首先，这些专业是必要的、必须有的。</b>任何一个综合性大国，中美之类的，必须养这些方面的专家以保持科研体系之完整，但效果不佳，所以只能连哄带骗拉人入坑。即使知道这个行业已经烂透顶，甚至没有科学进展，也必须投入。因为，从国家角度，下一个突破点在哪里没人知道，但不投入就肯定没突破。类似的历史，好像二战前英国有人说只需要100个理论物理学家就足够了，然后官员就问那你养几千这么多搞物理的干嘛？那人说：因为我们不知道是里面哪100个啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VfXiMNRa">所有这种探索性的学科，都有这样的问题：有时候就是尝试，无法保证成功率，所以国家和社会根据数学期望，自然也不会寄予太大的希望，于是就低成本养人，低成本尝试，其实也不指望着有什么进展，就是纯碰运气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q3Vkk4TH"><b>第二，既得利益阶层的存在和惯性。</b>大学以及依附于火坑专业的利益阶层是极其庞大的，并且有着很强大的话语权和很神圣的道德高地。大学需要他们，作为学科完整、门类齐全的典型，以及需要有诺贝尔奖等科研桂冠，并且大学可以从这些funding中大量抽成，因此经济上也非常划算；教授和院士就是靠这个吃饭的，即使明知道自己在制造垃圾论文，也必须制造下去维持生计。无论中美，科研人员爬上去以后的地位都是相对不低的，这也是诱惑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0Pz4MdDo">这就导致，比如美国，所有大学都是左派。因为左派支持大政府，支持更多的税收，才有更多的拨款从事科研。年轻人不从利益考虑问题，就是幼稚；别人说的“有用”、“有意义”，往往是对别人，未必是对你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6huZJc-_">而且可以看出：越火坑专业的，大牛们越像神棍和网红，喜欢评论非本专业，喜欢语出惊人，喜欢吸引眼球。热门专业的大牛都相对低调，因为在忙着做事情，甚至怕你的关注；火坑专业没什么前途，大牛们更爱跳出来宣传，更爱跳出来用自己的名声获得更多的利益，因为本专业实在是机会不多、资源太少。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y857URk6">这些人的表演，也在舆论上客观上助长了对火坑专业的投入和支持。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KPtfIwrk"><b>第三，衡量标准的问题（深层次的社会效率问题）。</b>这个可能在中国更严重一些，美国也有这个问题但不大。不要把社会体系想得太聪明，比如你是领导，给你1000万或是多少钱的资金，你投入研究任何方向都行，但要保证出成果。计算机系的告诉你，一个刚毕业的初级程序员一年30万工资和福利，一年还做不出来，保证你吓了一跳；然后生物系的告诉你，美国海归名校博士，只要40万，保证一年几篇文章什么的，你会很满意，因为你可以看到成果交差了啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fYuhCr36">社会中衡量标准是很难很难的。尤其是外行评价不懂的东西更是可怕。于是只能通过比较量化的方式：比如论文数目和影响力。火坑专业的最大特点就是论文很容易出，类似于游戏里刷怪一样地“刷”。这种数目优势导致在掌握资源的外行看来，是最容易出成果的，自然也容易获得更多的投入。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w2ztozMe">这也是为什么在美国，生物系等最容易拿EB1绿卡，因为论文数多；这也是为什么火坑专业的海归最多，因为国家需要，廉价不说，还可以快速出论文堆数目。计算机、金融的，养不起；EE的，人告诉你10年磨一剑，干么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xCpvhqGY">年轻人不要太愤青。有人说这不是浪费资金、坑钱么？不是，美国也是这样玩。有人若问热门专业为什么不刷？其实也刷，只不过人谁有闲心玩这个，都赶紧投奔工业界去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TfLA_eRy"><b>说到底，就是掌握资金分配的人，自己不懂行。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hmcO2aYS">同时，千万不要神话美国的科研体系，其实差不多：Tom Zhang（张益唐）就是个最好的例子，也是科研体系外被排斥的孤儿，他最后能在美国做出成就，是因为美国整体生活水平高，PhD落魄到Subway餐馆打工也能活下去，不是科研体系优越，而是社会宽容。如果你细看他的生活，他的老婆只是偷渡打工的餐馆服务员，他的导师莫宗坚的所作所为，你就会深深地感觉到这个体系的悲哀和残酷。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UEQGMnzK"><b>第四，作为人才储备方式。</b>这个跟学科的必要性有点像。对于中国来说，发展这些学科，是没用的；但是不发展，连向别人学习都不会学（抄都不会抄）。开设这些学科，必然会积累一些人才，还有很多跑到美国去了，或是交流过，这样一旦上游（美国）有重大突破，这些人才可以赶紧学习，甚至一部分已经在美国安居乐业的教授也会来回搬运，这种利益是大得惊人的，因此必须养这些学科的人才。当然，小声点说，川大嘴上台后，抓得很严了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rZdQweZU">那美国是不是就“傻”呢？因为都是原创？当然不是，通过火坑专业，美国吸收了大量的移民人才，很多都是百里挑一甚至千里挑一的人才。这些人很多改行的，填充了其他缺人的热门专业，没改行的也在继续贡献火坑专业，降低了科研成本；甚至，最差最差当出租车司机去、开货车去，从竞争的角度，这些人才不为他国所用，本身也是有战略意义的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S7TQJF5s"><b>最后，社会需要牺牲者。</b>Sadly but true。军队需要尖兵和侦察兵，他们的伤亡率最高；也还记得鸡汤故事里的小海龟吧：一只小海龟牺牲自己，爬出海滩，用身体探测天空中是否有鹰，保证群体的安全。这就导致，火坑专业的本质就是牺牲一部分人的利益，保证整个社会的运转和前进。有人说什么没了生物就没了医学，没了化学就怎样怎样，其实都是气话。没了收垃圾的通下水道的处理污水的，难道不是更可怕？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i-tbEIIP">所以，火坑专业其实是很残酷的：从国家、社会的角度，是必须有人填充的，不是张三，就是李四，要么王五赵六。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vxJ5q9Br">然而，我只是不希望是你。如果你是穷人的孩子，有家需要养，或是没有到衣食无忧的层次。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P1hO7ul0">我不是妖魔化这些专业。这些专业没有错，问题是你要早点看好自己的路。即使知道这些是火坑，也是会有很多人不经意地摔进去的，这并没有什么稀奇：比如大学调剂，比如为了出国等。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2N_JFVHs">但是，你却要知道，这些专业不太对劲，早点走出他们。最令人扼腕的就是：本来是人才，进了火坑专业，自我麻醉“行行出状元”，然后不断被负反馈打倒，甚至人生被击溃，买不起房子，养不起家，过得很艰难。最后到了40岁50岁，才如梦初醒：原来是专业害了我。但人已经垂垂老矣，只能愤而上知乎告诉年轻人“火坑专业不能读”，却被20岁的年轻人轻蔑一笑：“你自己不行，别BB，这学科很重要的，不可能没前途”。泪眼朦胧中，你看到了年轻的自己，一个又一个悲剧的轮回。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cSCSc9jR">所以，有一句古话，真的很精辟：死道友，不死贫道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WQgAJ9Qj">俏皮一点则说：你们坚守，我去请求援军！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ii6AoNmJ">可能有人说，这样想会不会太自私了？如果所有人都这样做，社会怎么办？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n6l0CO4i">不是。本质上，这些专业应该是由贵族和衣食无忧的人从事的，这是欧洲科研的传统精神。其实就是现在，有些美国人得诺贝尔奖的，从事火坑专业的，很多都是这种。甚至人家里根本不缺钱，自己花钱买仪器设备做实验，高中就开始了，老爹开着公司，金钱无数，儿子一辈子到50岁都不用担心娶媳妇买房子，你们比得了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="REiwUnzh">这样的人，才适合搞科研，才有资格做科研。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TxIq9yfo">真正“坏了规矩“的，还真是美国，中国只是跟风。把科研大规模化、工业化、非兴趣化，固然提高了整体的产出和效果，但是也造就了这个行业的很多痛苦和悲剧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G-abSHnE">你可能会反驳我：难道我们系100多人，天之骄子，都是垃圾？不是的。100多人，可能有30个保送的、家里有关系的、衣食无忧的、可以坐吃山空的，对人来说，专业都是浮云；可能有40人都会看到这一点，陆续在5年内，最终逃离这个专业；可能有20个人，虽然没有离开这个专业，但人有其他方面的能力，或许政治上，或许商业上的，或许做人上的，完全不惧；最后剩下的10个人，可能有5个在本专业做出很大贡献走得很远，还有5个倒霉蛋，因为这个专业，坑了一辈子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xWoWH02C">我只希望，你不是那5个倒霉蛋之一。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EcXG51lO">一个人能做的其实是很少很少的。我只是希望，如今的年轻人不要过于自负，不要瞧不起热门专业和大众情人专业。年少时的傲娇可以理解，以为整个社会不过如此，鄙视那些劝退生化环材的loser们；其实你没看到的是，每个劝退故事后面，都凝聚着血与泪。我刚来美国时，恰好是最后一波劝退狂潮，里面很多故事读着都催人泪下，只有火坑专业才能写出如此情真意切的好文章。如今呢？出国的，傻子都知道该怎么选专业了，劝退的自然也少了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eMdN65Xp">人生只有一次，年轻也只有一次，当你在选择时因为自己的偏见而选错，并且因为固执和懒惰而拒绝改正时，我只能说好运了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dh4ynkY_">===Nov. 19th, 2018 补充更新===</p>
 <p data-pid="W0tTBJOR">一觉起来600赞，感谢大家支持，好像这个回答是回复里面骂我的最少的。补充说明下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8Ny6b1uq">热门专业是不是就一定好？比如CS。好多人认为是不是知乎上的CSer都吃饱了没几天就不知道自己姓什么了？我自己觉得不是。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9wdG74qx">说说我现在的感觉：CS比火坑专业辛苦。节奏快、要求高、累、知识体系复杂、工作强度大、竞争激烈。我经常在周末发呆，什么都不想干，因为太累了。并不是说，一个人从火坑改行到CS，就高枕无忧了，相反，有可能是更累更痛苦的开始。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qm0IeEjb">但是，CS以及热门专业带来的也并不仅仅是钱。CS里面的正反馈机制非常明显：就是你做到了一点，就能收获一点享受一点，然后鼓励自己更多地投入，进而收获更多。这种正反馈持续10年20年，一个人的职业就算爬不上去，也会专业精湛，衣食无忧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yykzBCvm">火坑专业最可怕的是消磨人的斗志、折磨人的精神，通过负反馈：努力，被告知更努力，看不到希望，不愿意努力，继续被打击，最后越来越消沉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lAYR5Vc7">所以，我自己的经历感觉是：尽管CS更累更苦，但是因为能看到希望，就免除了内心中对职业、未来的恐惧，人会更投入更精神更努力，同时较多的回报会让人逐渐享受到较为舒服的生活，更集中经历在专业上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XSV5Q_8L">所以，我不是无脑推崇热门专业的，这是其一。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9v1v6LVn">第二，为什么火坑专业是生化环材？因为他们自认为是理工科、生源也是理工科。其实美国的很多文科专业就业更惨，收入更低，但反而没人称为火坑，是因为这些专业大家达成了共识：本来也不是为了找工作的。火坑专业之“火”，是因为投入回报不成比例，并不是真的火坑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n15Yxx_T">比如你学业精湛优良，进了火坑专业，这是要跳的，因为同样的努力，其他方面机会很多；比如你脑子不好使，读了什么印第安人文化研究、黑人历史研究，这是可以理解的、不需要跳的，跳出来你也干不了什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5y3Ffn-h">所以，生化环材的火坑属性，是因为学生的相对优秀，并不是真的火坑。这也解释了为什么很多咨询公司甚至IT大公司直接招募名校的火坑专业毕业生，因为人看中的是人才和能力，不是专业。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-w9nMbwO">第三，火坑专业有时候是有用的。社会每时每刻都在变化。比如近两年，美国CS依然火爆，却面临身份问题：工作签证（H1B）需要抽签，H1B Transfer又卡得严格，这使得很多人很恼火；这时候火坑专业的身份优势就很大了：先读个生物或是化学的PhD，狂发文章，拿EB1绿卡，然后轻松转身当码农或是别的专业。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bJB29wds">可能，有部分人因为H1B最后回国，反而是火坑专业的PhD留下来了，哪个选择更好？不知道，这就是社会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="woB1dMVy">而且，很多ABC本科专业居然是生物和化学！惊讶吧？不必，因为人是等研究生学医学的。所以火坑不是真火坑，关键看你去干什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s3qj_0xl">第四，穷人的问题。穷孩子其实想法很简单：能吃苦，但要求也多：快点赚钱，快点养家，娶媳妇，孝敬父母。这种条件下，可以说热门、直接而辛苦的专业，如CS等，是首选。穷孩子还去思考社会问题，是想得太多了；穷孩子不要跟别人比，别人不慌自己也不慌，别人可能有你看不见的底牌，而你自己的底牌大不了也就是肯努力、智商高而已，没什么大不了的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kmoaQ3fR">可悲的是，我更多地看到富孩子或是中产的孩子改行者居多，最后也过得更幸福，因为胆大、路看得清楚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RseeM8Jm">最后，如果要改行，最重要的两点：第一，占20%重要性，眼光。眼光是很重要的，排除各种噪音，作出最优决定。第二，80%的重要性，行动力。不行动，一切都是空谈。从小事做起，走出自己的惯性生活，可以慢慢试探，并且最后才作出判断，但是不行动，只是空抱怨，是没用的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nH3lUZ_y">=== Nov. 20th, 2018===</p>
 <p data-pid="6Jpt7EAM">有评论终于提到利己和自私了，我一直在等着，然后就更新这部分，谈谈我认为的，利己和自私，自身利益最大化的问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7T1m2dfL">众所周知，美国是标榜个人主义的国家，而中国标榜集体主义的。历史和源头不介绍了，农耕大家庭VS航海小家庭。这篇不是讲大道理、历史、文化，说说我对个人主义的看法：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="udV3HdDz">个人主义和集体主义没有对错可言，只是两种思潮和表达方式，只有对社会效率的区别。改行、离开火坑专业的本质，是对宝贵的人才资源的整合和重新分配。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Df0TyNih">别听知乎上牛气冲冲的疑似老板们说“这活你不干有的是人干”、“中国有的是人”、“外边排长队”。实际上，的确有的是人，但是效果是不一样的，所以你看这么多国家，有的是shithole，有的是一流强国，很大程度的区别就在于用人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NvoYO0wK">中美为什么发达强大，就是因为用人得当、人才流动性强大。靠个人的觉悟是不够的。中国经济奇迹，很大程度上也归功于人才自由流动、阻碍小。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P8NduvpU">就业市场整体来看，本身就是各行各业在竞争博弈的过程，有的卖点是钱多，有的卖点是事少，有的卖点是成长好，但钱少事多没成长的，就活该无人问津。火坑专业大量人逃离，其实是在整合市场、对留下的人也是更有好处的：比如工资福利会提高、压迫程度会降低。偶尔会蹦出来几个施一公哀叹国家没前途、奴工不好找、只有冷冻电镜是合格的博士后，但大势是不会被改变的。慢慢地，这个行业就会开始发生进步，向下一个时代进步。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QBL3x5B9">换个角度想，初中课本就说“市场是看不见的手”。实际上，火坑专业的现状，就是市场在明示你们：这个行业需要衰落，你们非不听，非要用自己肉身去阻挡市场和历史的车轮，那被碾压也就是理所当然的了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8CQ65TDG">有人说，我是为科学/国家/社会牺牲！这种精神可嘉，但是行为未必正确。如果你的事业真的有作用，那么需要更多的投入，更多的人才，而不是你一个人的牺牲。甚至，哪怕是其中的优秀人才，如果离职改行，造成重大的损失，才是最好的劝谏，才会让管理资金的人增加行业的投入和待遇，如果你这个行业真的有用的话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6siHQ8NI">如果人不肯投入资金，说明这行业根本可有可无，你也不用自我感动了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hFa6odKc">这就像，一个IT大公司，什么情况会导致待遇提升？员工提出？员工拼命工作？员工跟管理层沟通？其实都没用，真的，who cares？你的老板，你的老板的老板，HR，都是领一份工资的而已，犯不上为公司拼命。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tu3CSwLV">最好的办法，就是跳槽。我亲眼看见亚马逊早年时不办绿卡，很多待移民员工跟HR交涉，HR前轱辘不转后轱辘转车轱辘话无数，一个email chain 300多封来回，有用么？没用！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7KSylvCX">于是大家逃啊！全跑了。过几年，亚马逊也觉得有点呵呵哒，就开始办了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jUSfy-r3">人性，在哪里都是一样的。如果你真的在乎社会/国家/行业，你应该想怎么让他们更好，生效，而不是自己麻醉自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tl60Kt-E">当然我这人很阴暗的，那些指责我利己的，大概率三种情况：（1）利益相关的，比如招募生物奴工的副教授、讲师；（2）刚出道的小娃，还梦想着拿诺奖的，缺社会给他三板斧的；（3）搞人事的、HR等、专门忽悠科研做傻了的博士后的；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RuA8UQmB">所以，我正文中喊出了：死道友，不死贫道。是因为这才是正确的做法，无论对个人，对行业，对社会，对国家。</p>
</body>