# 老师会因为什么真心讨厌一个学生？
- 点赞数：43792
- 更新时间：2022年03月20日02时59分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/263819392/answer/320105004
<body>
 <p data-pid="oZOw5ler">为人师表，我的负能量全部丢在这里，匿名一个假装不是我丢的。<br>
  我们班本来是一个很好的班，全年级老师投票选出的最喜欢的班。成绩不是最好的，但是同学都很努力。</p>
 <p data-pid="qAlp3KHi">后来，班里面转来一个新的男生。每天逃课，上午在宿舍里睡到第三节课，到教室就开始讲话，调戏我们班的英语女老师，可以气得她脸通红着跑来找我告状。还能把我们班代课的女物理老师气得摔门就走，一个班的都没课上。<br>
  班长指责他在摧毁班级建设，他周末不知从哪里找来两个技校学生把这个孩子打了一顿，还警告他不许告诉任何人，不然见一次打一次。</p>
 <p data-pid="sGdeX5G-">谈话吧。劝了不听，软硬不吃。还和我说花钱来的学校，也算是一个消费者。(好歹学了点政治，尽管不知道是用在什么歪门邪道上。)<br>
  说是联系家长吧，家长随时都用没空，只在电话里说老师看情况处理，孩子其实底子里很好很棒，老师多费心。<br>
  我曾向学校申请过很多次开除这个学生，挣扎了很久因为被开除这种事记录到档案里不好听未来就等于没有了，结果领导也很无奈的说这孩子后台真的不是我一个小老师动得了的，也让我看情况处理。<br>
  后来他变本加厉，偷偷带烟进学校，课间带别的孩子去厕所偷偷抽烟，吐到窗外，还不忘记换外套。<br>
  最后一个班的男生都染上了烟瘾，瞒得密不透风，直到我晚上有一次没有申请就突击查宿舍，才发现这个。(原来这个男生经常给宿管发烟送礼，为了我一登记宿管就会提醒他们)我真是对不起孩子们的家长！<br>
  最后我出绝招了，说是请家长吧。<br>
  真的我觉得请家长这种事，第一伤害一个家庭的自尊心，破坏家庭氛围，第二我和家长交流，自己也累。<br>
  家长一开始还是推来推去，我最后说那我去上门家访，家长才不甘不愿地来了。<br>
  家长来了，一看孩子各种成绩情况(感觉像是第一次知道孩子情况)，对我破口大骂，什么破学校，你是什么破老师，一点责任都不负，什么知识都没教给我孩子，就是有你这样的老师才会有差生！<br>
  整个办公室里都听得到，还带3d立体声回声特效。<br>
  我。。。。。<br>
  我曾以为这个孩子不讲理，原来，是他家有自己的理论！</p>
 <p data-pid="k2SnUpmr">后来我在班里强迫戒烟(真的是我失职了没照顾好他们)，返校第一时间搜各种衣服兜裤兜，搜书包(迫于无奈对不起)。<br>
  搜了没有了，后面居然还是会有！不知道他们到底是哪来的路子！<br>
  最后我直接把媳妇都放家里了，自己去宿舍和他们一起睡，想着这总能看住了。<br>
  结果家长向学校反映，说我的行为不规范，有性骚扰的嫌疑，有违师德。<br>
  我一气之下开了家长会，说明很多男生已经会抽烟了，家里面一定要严加看管！我也是出于无奈才做出的陪睡决定。<br>
  一部分家长表示，谢谢老师，我孩子染上这种坏毛病，给您添麻烦了。<br>
  大部分家长呢，认为孩子是在学校染上的烟瘾，要求我辞职。<br>
  我。。。。。<br>
  经历过才明白，有的事情真的是我们老师看不住的，更需要您自己孩子的是非对错观念。要是有哪怕一个孩子告诉了我而不是帮他一起瞒着我，我也能及时发现这个问题。<br>
  是我给你们信任过了头。。。。。</p>
 <p data-pid="axjrXTaD">后来我辞去了班主任一职，结果这个班没有一个人敢接，试了好几个，都被那个男生给顶撞走了。甚至扬言要叫人堵死某某老师。<br>
  那时班里自己组织了选班委，孩子们都开始叫他大哥，选了他当班长。这一点都不酷啊！孩子们！<br>
  后来我向校领导反映了，把班里能够救的孩子都调到了另一个班。结果那个男生居然带着他的小弟们(呵呵)去把他们全部聚到一起，还说不喜欢他的话可以，以后也别让他见到。吓得这些孩子主动要求回到本班。<br>
  后来学校没有办法，又把我调回去当班主任，因为没有别人敢带。</p>
 <p data-pid="oJ5BtUyV">转机出现在初二。<br>
  这个男生喜欢上了一个我们班的女生。成绩特别好的那种，性格特别特别开朗大方像个男孩子。<br>
  之前也有很多男生喜欢她，但是这位王大哥一喜欢，谁都不敢喜欢她了。<br>
  我看着这个我曾经一点办法都没有的男孩子主动戒了烟，去外面报补习班，下课带着习题去找老师问问题，周末还会给我打电话说某一题自己的解法是什么样的但是解不出来问我原因是什么。<br>
  就算被别的男孩子们嘲笑还是很认真的在继续。<br>
  初中知识不难也不快，他赶的很快。最后中考，加上家里想法设法搞得加分，在600分的满分里考了546。和那个女生上了同一所高中。<br>
  我也不知道他们到底在没在一起。也不想知道了。</p>
 <p data-pid="fcxD3zfb">其他孩子呢？<br>
  49个孩子，只有5个上了522的。其他24个在高中标准线以上，其余的都是连高中都去不了的。<br>
  我删掉了那一届那个班所有孩子的联系方式，微信，QQ，都删了。<br>
  后来他跑来看我，说他谢谢我，让他重新回到正轨。</p>
 <p data-pid="ALYH8VFd">这件事之后，我被领导提拔去做课程组长，现在几乎一个办公室闲人，每天就只有看看老师们的课件，给他们开开会。<br>
  学生，孩子？<br>
  我都怕了看到他们。</p>
 <p data-pid="JD4E4gUk">————————-分割线—————————</p>
 <p data-pid="bSTET_Cm">谢谢大家的关心。评论区里的朋友们真的非常暖心，谢谢你们。<br>
  我曾经是在中国移动工作的，后来去到媳妇所在的学校做了物理老师。有人的地方就有思想，对于评论区里面的一些问题，我在这里做出回应。<br>
  1. 我是一个资历比较浅的老师。到成为这批学生班主任之前只有14年的教学经历，他们是我作为班主任带的第二班学生。后来我就没有再做过班主任了，所以各位怕我继续作为一个班主任去误人子弟的朋友们不用担心，我的文化课还是很专业的。<br>
  2. 如果只是思考关于这个男孩本身的问题，我其实能够喜欢他。他的为人处事方式很漂亮，下决心以后的毅力也是在初中学生中很少见的。但是一想到其他孩子初一时的样子和初三的结局，我就觉得心里有愧。<br>
  3. 关于那几百块的班主任费。其实说实话，在我当班主任的这段时间，我是在拿班主任费，然而由于我的班级里面退步严重，班风不正等种种原因，绩效工资被扣得很惨，其实拿的比单纯的做物理老师要少很多。为什么不赶快把班主任这个职位让出来呢？辞职班主任之前考虑的第一是换班主任期间没有班主任带班可能会让问题更严重，第二是怕换班主任后他们会不习惯，第三就是一个比较自私的原因，为了修正这个班，因为是在我在职期间发生了这样的事，我认为我负有相应的责任。但是辞职之后没有老师愿意接真的是意想不到的事，所以我才在无奈之下重新回到班级。<br>
  4. 关于孩子们和我的关系。我认为没有任何一个老师有资格说，我的孩子们都喜欢我，我会毫不犹豫地呕吐在他头上。我不知道孩子们喜不喜欢我，毕竟给我送点小零食，拉我去打球，和我一起吃饭啊读小说啊之类的事也可能只是日常处关系中的一部分。但是我可以完全保证的是，我特别喜欢我的孩子们。</p>
 <p data-pid="TgMGV7lZ">特别感谢各位，无论是同为教师的朋友们，为我担心为我加油的朋友们还是给我提出建议的朋友们，谢谢你们。<br>
  感谢</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wrXa7Mlq">2022 3.19</p>
 <p data-pid="aOlzs8d3">我辞职了。</p>
 <p data-pid="y2NRan3x">开年的时候决定要加入一个云南的支教项目，希望八零后的我这把年纪能撑得住。疫情原因，现在还没启程。</p>
 <p data-pid="bw661Q97">我当时竟然问负责人可不可以考虑网课，孩子的课程不能落下了。</p>
 <p data-pid="kCHVNorm">现在回想真是尴尬，负责人脑海里当时一定是一句朱门酒肉臭吧。</p>
 <p data-pid="tVQCM5Ea">至于王同学，他已经上大学了。高考结束的时候他很兴奋，给我发了他的理综成绩，告诉我他比一本线高了十多分。我回应说，不错，加油。可是满脑子都是那些或许也曾有过机会念大学的孩子。</p>
 <p data-pid="XSp8QhQK">我感到心里对他越来越近似怨恨。反复告诫自己，他的分享欲是对认可的渴求，我不能伤害他，打碎他的心境。</p>
 <p data-pid="6MTT8uvf">关于我的媳妇。我的孩子是女儿，单纯又美好。我从没想过一个小生命能让我这样快乐。去年年底，我去为她买医院的维E乳霜，在门口遇到了王同学那个班的一个学生。</p>
 <p data-pid="SevMazzc">他在医院门口做贷款生意，只需要身份证那种。他很高兴地和我说，这东西不违法的，做好了的话来钱很快。</p>
 <p data-pid="tOohNwxh">他笑眯眯地，眼神里是世故圆滑。我很清楚地记得，我当时很恍惚。</p>
 <p data-pid="THUGo4kC">他初中是王同学的“左右手”，帮他拉架被撞断了鼻梁。现在鼻梁还是有些肿肿的样子，想来是再也没法恢复了。他初中很努力地练体育，他那时说他自己成绩不太行，想用体育为自己开辟一条道路。他家里条件不好，父母把他放到学校里就一直在外务工。所有的决定都是他自己在做。他那时就已经能够坚定地为自己选一条路，认真要走下去。</p>
 <p data-pid="o4EEHr_y">我恍惚间想问他，那你的田径呢？可是我只是打了个哈哈和他道别了。也就是那时，我在心里有了辞职的念头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t-HB-3CZ">评论区里有一个18年时刚毕业在初中做老师的小姑娘，我有些话想对你说。</p>
 <p data-pid="4_YFCS_A">我不是一个好的表率，对不起，其实你不必太慌张。</p>
 <p data-pid="VZkA9G1X">这路很难，确实。你要坚持下去。</p>
 <p data-pid="K3ChYGOy">这个年纪的孩子需要是非观念，需要辩证思维。作为教师，面对这个年纪的孩子，我们教授的东西需要远远大于书本上知识。我们要教会他们善良，正义，勇敢，坚定，做一个优秀的。这些光辉的品质不是一蹴而就的，我们的任务是在孩子们的心间播种下它们的种子。作为人，他们首先需要人文情怀，其次才需要优秀成绩。</p>
 <p data-pid="CSBMj7yT">我经历了这么多年，竟然才明白这个道理：一个孩子，看到他人生活不易时的一滴泪水，远比试卷上的一百分有意义。</p>
 <p data-pid="TsUInFDX">这样的人文素养和精神，才是我们面对十三四岁的孩子时，能给他们最好的礼物。</p>
 <p data-pid="0hrhXPbs">这条路太长了，我也在走。我们一起走。</p>
 <p data-pid="9WuoyYer">如果你走得很难的话，请一直记得这句话吧。</p>
</body>