# 老师会因为什么真心讨厌一个学生？
- 点赞数：6023
- 更新时间：2022年12月26日22时12分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/263819392/answer/2809707718
<body>
 <p data-pid="JaVEP4tA">背景大学老师。</p>
 <p data-pid="8bMoPbht">刚暴发疫情那会儿，上了一学期网课，最后期末考试也是网上考。我感觉作弊也很难阻止，就干脆开卷，但是题出得相对来说比较难。考试用的问卷星，之前测试过就是会有断线的情况，所以一再嘱咐同学，如果家里网不好就用电脑连手机热点。如果还是有断线的情况，要及时汇报，及时截图，可以直接视频里说，也可以聊天框发私信给我，到时候等学期开学再安排补考。</p>
 <p data-pid="_RSfwsUF">关于断线的事情，两个小时的监考里我重复了不下五遍进行提醒，而且考试结束后，我一个个在后台核对，确认收到了考题才许下线，而且是一个个点名，并且一个个确认有没有问题，全程都有录屏。</p>
 <p data-pid="xJCmGun4">结果散场不到一分钟，一个女生说她中途断线了，题没答完要求补考。我当时就很火，我说：“有没有告诉你断线的话及时说，怎么现在才说？那你赶紧把断线截屏发我！” 然后人家回答忘记截屏了，我说那谁能证明你断线了，以及你为什么不当时说？她说怕打扰大家考试，也怕耽误自己重新做题的时间，就着急忙慌地重新答了。</p>
 <p data-pid="QgwSUqha">我说：“如果因为断线，你可以选择补考，但你不汇报此事并且重新做题就等于放弃了你补考的权利，而且最重要的是没人能证明你是真的断线了！”</p>
 <p data-pid="pZ3dNiH8">她和我墨迹了半天，我都不同意递交她的补考申请，因为她什么证据都没有，我就算提交了也并不符合当时教务处对补考做出的规定。我后来看了她的卷子，和她平时水平没太大差别，但有几道题没写肯定是自己把资料漏了，虽然是开卷考试，但并不允许使用手机以及随便离开座位。经我分析，期末考试中有几道题来自其中一次的课堂练习，我查了出勤记录，那节课她正好翘课没来，所以没有答案，估计事后她也没找别人要答案，所以根本不会，而且那几道题占分不低，因此估计她觉得太亏了吧。但其实她的分数也是及格的，有个70左右。</p>
 <p data-pid="F7NXtNDu">然后她就开始了一系列操作，各种投诉，给行政写信，给院长写信，最后给教务处写信，就说我针对她，各种无理取闹。后来院长来找我，可能也不想把事情闹大，想息事宁人，然后我给她安排补考。我当时就很不爽，我说这种按闹分配还行？要是给她开了这个口子，其他人也过来让我安排补考，那我是给还是不给？院长说：“反正补考题也是你自己出，你想办法别让她得逞就行了！”</p>
 <p data-pid="yBze2SQ5">PS：补考不是我能决定的，是要系里批准才可以，考完我把她的情况和系里说了，系里说不符合补考要求。然后她一层层投诉，学院也说不行，之后又投诉到教务处，教务处也不同意。学院还找了她辅导员去和她说明情况，她也丝毫不听。然后她就天天打三四通电话骚扰系、学院和教务处的办公室。最后学校和学院不得不妥协，不是怕了她，是实在受不了了！正常工作都受到影响！</p>
 <p data-pid="XXdFYfNV">正常情况补考都是只给60及格分，但学校考虑到疫情原因，因为断线或生病什么的参加补考的正常给分，但并没有对题的难度提出要求。于是乎，开学后的补考要求她到教室现场闭卷考试，而且题出得其难无比，最后她只考了40多分，再结合她的平时成绩，没有达到60，光荣挂科了</p>
 <p data-pid="TmDpTVWE">事后显然又来找我闹，我说你爱哪儿投诉哪儿投诉去，随你便。因为我也是给了她机会的，我给她发邮件，同时抄送了院长、院秘和教务处同事，我说我判了你的卷子，考得不算差，不会挂科，你不需要申请补考，但如果你坚持申请补考的话也是可以的，但是是线下闭卷考试，而且难度要比期末考试大，因为你比其他人多了两个多月的复习时间，难度一样的话对其他人不公平，你自己考虑好。本来是想让她知难而退，但没想到她还是要坚持补考，那就真的不能怪我了，真是不作死就不会死。</p>
 <p data-pid="9EYpiRz1">结局就是她再闹也没用了，她自己邮件里答应了补考条件，不能怪别人。她第二年又重修了这门课，还是我教，这学期已经恢复线下教学了，正常考试，最后她总分也只有60通过，而且还会标注是重修。如果她当时不选择闹这么一出的话，当时她期末的70分，加上平时成绩，差不多也能有75左右的总分。</p>
 <p data-pid="8fzs5tRU">所以还是建议还在上学的同学，一不要把老师当傻子，二不要挑战老师的极限。多数大学老师都不会无缘无故去针对谁，科研和带研究生都忙到不行，谁有空去和本科生去计较，老师都是多一事不如少一事的。基本不受老师待见都是自己作出来的，诚信没了，人设就崩塌了。</p>
 <p data-pid="HTOxmr5Z">分割线……………………………………</p>
 <p data-pid="FqGLvxxQ">关于这个女生为何蜜汁自信，再来补充几点信息吧：</p>
 <p data-pid="h78lCMq0">1. 她学习确实也不算差的，算班里中上等，我的课她那一学期就缺了那一节，可惜正好赶上了那节课我讲的练习会出现在期末考试里。当然了，题肯定不是一模一样的，但套路是一样的，只是没听我那节课讲的练习，这题100%不会。</p>
 <p data-pid="jXC1uFqU">2. 我这门课每学期都有挂的，都安排补考，懂得都懂，补考几乎是让大家应过尽过，题出得很简单，几乎都是选择填空，都是平时练习的原题，只要不智障基本都能过。但哪怕补考考了100分，总成绩也只有60。但每次偏偏都有人就是饭喂到嘴边都不要，补考都过不了，所以为了吓唬这些同学，每年我都会说卷子出得其难无比，目的是为了让他们好好复习，其实简单得不得了。所以我估计这个女生应该是打听到了我之前的特点，以为我就是吓唬一下，其实题会出得特别简单。再加上这次又正常算分，她可能想捞个大便宜，结果把自己搭进去了。因为这次考试教的所有班的人都及格了，就她一个要补考的，所以我出补考卷子只针对她就行了。如果还有其他人不及格的话，我还真的挺难想办法只把她挂掉并把其他人过了的。</p>
 <p data-pid="oIAgSeSn">3. 关于她重修，其实还是之前说的，她的成绩不差，只是学校规定，重修的人过了只给60，哪怕次次都考满分。所以我是她那学期也不算差，但可惜只能有60分。</p>
 <p data-pid="nnOFviRU">总而言之，就是自作孽不可活。</p>
 <p data-pid="PkNkWE_b">分割线………</p>
 <p data-pid="dSL025X5">居然还有人给学生喊冤的？这是受害者有罪论？她投诉后，我分别和系主任、院长、书记和教务主任去解释这个事情，还写了将近5000字的书面报告？凭什么我就该让着这学生给她过？那我的损失谁来给我补偿？</p>
 <p data-pid="T_pMxfmo">而且，我没有故意不给她过！！她自己说自己平时学得很好，70分并不是她自己真实水平，哪怕难度提升她也不可能只有70分。我完全按照教学大纲给出的题，没有任何超纲的东西，她自己考40多分还能怪我？后来她又投诉又申请成绩复核，系主任亲自复核的，我的给分没有任何问题。</p>
 <p data-pid="GQIyWXhw">我不是一个不好说话的人，网课这学期开卷考试并且没有挂一个人，就应该知道我内心是想给所有人过。但她自己作死，还能怪到我头上？</p>
 <p data-pid="lPNoJiQA">如果我这次给她过了，以后别人也都学她，那这是个好例子吗？那学生只会觉得，闹得再大老师也会给过了，没有任何严重后果，老师还有什么地位？以后任凭学生随便闹随便欺负吗？我也不是圣人，老师只是我的职业，我不是来做慈善的。那些为这个偷奸耍滑的学生说话的圣母婊有多远滚多远，别跟我BB。</p>
</body>