# 老师会因为什么真心讨厌一个学生？
- 点赞数：30992
- 更新时间：2017年12月18日20时25分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/263819392/answer/278174294
<body>
 <p data-pid="i7vA7q2R">一个学期她只来上了两节课，我考虑这是毕业班了，不想影响学生毕业，把大家都放及格了</p>
 <p data-pid="uiR42dPp">然后她带着闺蜜，来我办公室质问我，我明明知道她要出国读研，申请学校要GPA，为什么只给她65分？这样transcript很难看</p>
 <p data-pid="Q7dlRDtE">我说你只来上了两节课，能及格不错了</p>
 <p data-pid="PMQr57qR">顺带说一下，你的卷面成绩只有52，我好不容易拉及格的</p>
 <p data-pid="gPFFEXTx">她说她是在考雅思。假如她没申请上她要去的那所学校，就找家里人打断我的腿</p>
 <p data-pid="rnPwlq4Z">自那以后，我开始健身</p>
 <br>
 <p data-pid="lE-C1YmU">以下是内容更新:.......................................................</p>
 <p data-pid="ooCRCNtE">哇好振奋，竟然收获了这么多赞</p>
 <p data-pid="3fUmZJES">有很多人想知道后面发生的事，其实后面也没啥事。。现实生活还是和小说里面的情节不一样</p>
 <p data-pid="yvuBU_uo">当时我刚参加工作，还没有完成从学生到老师的心理转变，再加上我性格也属于不大惹事型，一直觉得学生们都是天使。所以当时听到她说出那句话完全呆了，一时间不知道怎么处理。她丢下那句话就走了，我都很后悔没录音。后面这件事也就算了，我听说她后面去了英国华威大学读研，也是个挺好的学校，算是符合她心意了吧</p>
 <p data-pid="BsR6e-9B">后来无意间，我和学院书记提起这件事，结果一向温柔和蔼的书记忽然炸毛，说我当时要是让她知道这件事的话，她绝对逼得那个学生哭着道歉，否则不要说出国，毕业都做梦</p>
 <p data-pid="nh271bwp">然后书记告诉我一句至理名言: 人们口中所谓的好人，其实就是对他们有利益的人。所以永远不要做学生口中的好老师，因为学生所认为的好老师，就是好欺负，能让他们轻松拿学分的老师。同理，也不要做同事口中的好老师，因为他们所说的“好老师”其实是在科研、教学上对他们完全不构成威胁的老师。要做自己认可的“好老师”</p>
 <p data-pid="EsW3MG55">当时我听完这些话，感动的留下了眼泪</p>
 <p data-pid="oXe5qYQt">又过了几年，我发现当年书记给的鸡汤，是偷了隔壁11区《进击的巨人》中阿尔敏养的鸡</p>
 <p data-pid="fGm1MqaU">二次更新..............................................................</p>
 <p data-pid="vRKxcLa6">很多人对于“好老师”的那一段持保留看法，对于这个，我是这样认为的。我觉得书记当时所说的“学生”，指的当然不是全部学生，而是在她漫长的工作生涯中，碰到的不计其数的三观丧尸的学生。这种用法是口语化的说法，类似有的女生说，“男生都是xxxxx”这里的男生指代的也不是所有男生</p>
 <p data-pid="vMLdyrc3">我相信还是很多学生，他们持有正常的是非观念，认可真正的好老师是那些拥有丰富专业能力、高尚道德品质的老师。即使这些老师考试挂了他们，也毫无怨言。至少其实我读书时就是这样的学生，我总觉得，考试如果真挂了科，那是我的不努力，是我对不起老师（那种教的贼臭还喜欢挂人的老师除外）</p>
 <p data-pid="FRXL0dCi">PS: 我真的不是在黑华威大学或者授课型硕士，是真的很多taught course master的确比较容易申请上。这也是很多院校在招PhD时点名要Mphil而不是很待见授课制硕士的原因。但是这并不意味着授课制硕士没有含金量。还是那句话，你想要学习，那么没人挡得住你。像华威这样的名校，拥有很多大家想象不到的教学资源，如果能申请上，请千万不要混日子</p>
</body>