# 在健身房被搭讪，是种怎样的体验？
- 点赞数：8198
- 更新时间：2017年07月05日09时58分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61970370/answer/193754149
<body>
 <p data-pid="9fEMkPIs">被搭讪过一次。</p>
 <br>
 <p data-pid="ARhO1Jyl">每次去健身房，锻炼之前都会先和几个狐朋狗友打几杆台球。</p>
 <p data-pid="vnUqEZJq">当然，和我不一样，他们都是有胸肌有身材的狐朋狗友。</p>
 <p data-pid="nz3dKVeT">而我，仅仅是有颜值罢了。</p>
 <p data-pid="pgtwhNDz">时不时会有一些小女生围观我们打球。</p>
 <p data-pid="STL-m8DN">还会围着那几个狐朋狗友说，哥哥你好厉害啊，我也想打，可不可以教教我啊？</p>
 <p data-pid="JWBXRoKV">然后，朋友就会和我说，贱哥，把杆给她用下吧。(是的 健身房只有两根杆能用。)</p>
 <p data-pid="qoNKLpAR">Excuse me?! 刚才明明不是我赢了么？现在的小姑娘都这么爱睁着眼说瞎话么？</p>
 <p data-pid="qelGIR2w">然鹅，我还能说啥，只能展现我的大度了，把球杆递给人家姑娘。</p>
 <p data-pid="4sGP25oG">还要装作不在意的说一句，“刚好我也不想打了。”来挽尊一下。</p>
 <p data-pid="iLNoKG5Q">然后接下来，我就要看着朋友，一手环腰，一手握手，手把手的言传身教。</p>
 <p data-pid="DWDMVKGh">朋友教的身心投入。</p>
 <p data-pid="24M8nKuh">小姑娘乐的合不拢腿。</p>
 <p data-pid="hXg3J1dX">我的心在滴血。</p>
 <p data-pid="4qvC_A4V">说实话，我是羡慕的。</p>
 <br>
 <p data-pid="hO0vjmCY">终于有一天，打球的朋友们都没有来，我坐在休息区喝水。</p>
 <p data-pid="kNDVdJsj">然后就看到一个小姑娘。</p>
 <p data-pid="cBifsUTO">围着球桌转了一圈。</p>
 <p data-pid="FJera5dR">然后又四处张望了一圈。</p>
 <p data-pid="AYRSjUrX">然后又拿出手机来看了一眼。</p>
 <p data-pid="voTD9KT7">然后到球桌上拿了个球转啊转。</p>
 <p data-pid="8QWY7F6r">满脸的失落。</p>
 <br>
 <p data-pid="8at9hlAK">突然她就看到了我。</p>
 <p data-pid="M1QB2joW">隔着老远我都能看到她两眼之中放出的希望之光。</p>
 <p data-pid="5FY2aYrl">小姑娘一路小跑到我跟前，开口就喊，“小哥哥，你好啊！”</p>
 <p data-pid="Uj5FY-Se">卧槽，当时我心里就想，他妈的老天开眼，终于轮到我了！</p>
 <p data-pid="IiK50fYu">上帝果然是公平的，那声小哥哥，喊得我心都化了。</p>
 <p data-pid="zI-ulneD">“你好你好小妹妹。”我给旁边坐着的哥们使了个得意的眼色，激动的赶紧站起来。</p>
 <p data-pid="im-BwSn0">“那个小哥哥，你能不能...”</p>
 <p data-pid="NrJUlUOa">“我能！我能！”</p>
 <p data-pid="B-5c5Aoj">“帮我问下那个xxx还来不？我看你们天天一起打球，应该是朋友吧。”</p>
 <p data-pid="k1bOrrYg">尼玛。。。我感觉我刚刚要亮起来的人生，瞬间就暗淡了。</p>
 <p data-pid="7YqYG1hc">“我好像没他微信呢，要不你给我他微信号，我自己问也行。”</p>
 <p data-pid="b654Jpv2">我强忍着泪水，默默承受了这一技重杀。</p>
 <p data-pid="Mw1dzES1">“不好意思啊小妹妹，我没有他这样的朋友呢。”</p>
 <p data-pid="1-_A35TQ">“不过，小妹妹，你要是想打球，我可以和你打呀。”</p>
 <p data-pid="OBS62Nb3">“嗯。。。“</p>
 <p data-pid="0slEMdPM">小姑娘咬着嘴唇，犹豫的看了我一眼，然后坚定的说，</p>
 <p data-pid="TJzFmBg9">“不！哥哥，我不打球！”</p>
 <p data-pid="Xmmju7NK">“我就是想知道xxx还来不来。”</p>
 <p data-pid="RHxKi-sM">然后，是一道美丽的背影。</p>
 <p data-pid="SjtbnG6r">double kill!</p>
 <br>
 <p data-pid="xLzkOfEf">半小时后，我那朋友来了。</p>
 <p data-pid="5xEIOiex">然后，他们又一起欢乐的打球了。</p>
 <p data-pid="h8mkqGG8">我看着小妹妹天真无邪的笑容。</p>
 <p data-pid="GWmCcHbT">脑子里回绕着一声经久不息的声音：</p>
 <p data-pid="mIGB3Hdi">triple kill！</p>
 <br>
 <p data-pid="t78kPsXZ">那天下午，我咬着牙在跑步机上跑了八公里。</p>
</body>