# 假装抑郁去医院查会被诊断为抑郁症吗？
- 点赞数：26162
- 更新时间：2021年10月26日21时23分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/58867313/answer/1718764459
<body>
 <p data-pid="cRJtsIoI">我之前确诊抑郁之后有跟我一个不知情的朋友，聊过抑郁症，他表示嗤之以鼻，说“其实很多抑郁症，都是装的。”</p>
 <p data-pid="3p24eY2S">后来我跟我闺蜜聊起这个事的时候，她说“你不觉得，如果一个人假装自己抑郁，这个心态本身就是病态的吗？”</p>
 <p data-pid="SbJG05FL">我去看了医生，但是我觉得我不是很严重，医生是说我中度焦虑，中度抑郁。</p>
 <p data-pid="XvbdjyoW">但是我觉得，我不想吃药，因为，在确诊前，我看过一次医生，告诉医生我有入睡障碍，医生给我开了一款安眠药，那个安眠药吃下去，给我的体验非常不好，我睡醒以后会觉得特别难受，感觉睡了个质量很差的觉，而且也就睡了五六个小时，醒了也睡不着了，精神状态很差。</p>
 <p data-pid="Lykg97hV">我确实吃不下饭，睡不着觉，记忆力下降得让我恐惧。</p>
 <p data-pid="KZNu7seE">但是，我跟我闺蜜一样，别人可能是抑郁了，不敢去医院，不会积极参与治疗。</p>
 <p data-pid="8neGlvfS">我们是，那天我跟我闺蜜说“我觉得我有点不对劲，我一直是个食欲很好的人，但已经有两个多月了，我越来越吃不下东西，也越来越睡不着，已经发展到我这几天逼自己吃了半碗饭，还吐了出来，我发现我记忆力下降得也特别厉害，我以前期末复习，背题，几百道选择题，半天也就搞定了，错误大概保证在个位数，现在就这么一百多题，我居然背了两天还背不下来，我老是发呆，我自己都控制不了，而且有时候，发呆着，不知道怎么了，就想起难过的事，就特别想哭。”</p>
 <p data-pid="OnKXYYFR">我闺蜜是重度抑郁，她说“你有点像抑郁症，你要不要去医院看看，你去查一下，网上有一些自测题，你去看看。”</p>
 <p data-pid="En7EyJA2">然后我就跟我闺蜜讨论，哪个医院好，放假的时候，我就去了医院咨询，做题，出来医生告诉我，是中度焦虑，中度抑郁，问我是不是太累了，让我多休息，多放松，多出去玩一玩。</p>
 <p data-pid="LVDpxRrS">但是我没有选择吃药，（这点不要学我，我不吃，一是因为，我真的不想吃。二是因为，我还是个学生，抑郁这个事，看病吃药，我都得自己拿钱，我没那么多钱，我还要留着钱吃饭。）</p>
 <p data-pid="4BCsR_W4">那既然决定了，不吃药，那我就和我闺蜜一起，开始上网查找，如何缓解抑郁情绪，如何加快康复。</p>
 <p data-pid="DiNpPnmp">我把目光投给了规律的生活作息和运动以及健康的饮食和足够丰富的社交活动。</p>
 <p data-pid="Mv3nBNGu">我搬了出去，不跟我父母一起住，因为我认为，我的抑郁，很大原因源自原生家庭的打压，我用了大概4个月，才调好了我的作息时间，我后来甚至做到了可以为了第二天能在晚上10点睡着，我今天一天我就不睡觉，我熬到第二天晚上10点睡，睡到8点必须起来。</p>
 <p data-pid="liQXcuCA">我开始运动，疫情不能出门，我就拿着手机，边背英语单词，边不停的在房间里走来走去，走满一个小时，速度还要稍微有点快才行。</p>
 <p data-pid="BW5Iv0Ek">我每天还会在keep上去学着做那些运动，让自己出一身汗，刚开始每天运动完，都会腰酸背痛，第二天直接疼得怀疑人生，但是我非常清楚，坚持运动最难的就是开头，我买了一个按摩器，每天运动完就自己给自己按摩，然后洗个热水澡放松，然后再按摩。</p>
 <p data-pid="coMBZgUV">我学着做饭，每天变着花样给自己做好吃的，学着做饭视频里的一人食，做一些小玩意。</p>
 <p data-pid="5bh5BV9M">我那个时候，其实一点都不想打游戏，我觉得游戏一点意思都没有了，不好玩了。但是我就是让自己，跟朋友一起打游戏，让自己跟朋友们一起说话，笑啊，聊天啊，摁着自己上。</p>
 <p data-pid="oso_smF0">我闺蜜只要清醒着，就会给我打气，其实她的状态也特别差，比我差多了，我还能克制自己很多东西，她就有点无力，但是她每次都会，告诉我，她会和我一样努力，我们一起努力。</p>
 <p data-pid="YrP-hZqM">现在我已经好得差不多了，我小时候就是很开朗很活泼的人，我只是病了一段时间而已。</p>
 <p data-pid="i1IVKLrl">我闺蜜现在也好特别多了，她作息规律了起来，也再也没像之前一样迷迷糊糊的，感觉脑子里被塞了一股棉花，无法正常生活。（她是有吃药的）</p>
 <p data-pid="YZbHR_g1">我们两个眼里也都慢慢的攒起光来。</p>
 <p data-pid="g_KNnz3M">我想说的是，如果你是真的抑郁，请去看医生，医生很专业的，你哪里有问题，他都能告诉你。</p>
 <p data-pid="JbuuaT9n">你也别单纯依靠药物，你要多运动，多参加社交活动，规律作息，保持心态平和（我就是为了保持心态平和才搬离家居住）尽量健康饮食，开发自己的兴趣爱好。</p>
 <p data-pid="MCA0dXut">我抑郁期间，我还学会了苏绣，虽然绣得一般，但是我朋友说我真牛批 ，我也这么觉得。</p>
 <p data-pid="Dpl30ROa">万事开头难，抑郁很难受，我都知道，我经历过了，宝贝，我知道你有多难受，我知道你有多痛苦，但如果你想走出来，你想逃离地狱，你就必须这样做。</p>
 <p data-pid="UunYrgQG">因为我知道有很多人跟我一样，还在上学，没有钱买药，家里可能，也不能理解和支持，所以，可以试试按我说的做。</p>
 <p data-pid="l8L6LWzn">开头真的很难，我调整我睡眠，闭着眼睛，躺了两个多小时，睡不着，难过得流眼泪，一边哭，一边想着，要不然，就这样，别调整了，哭了一会，我又把手机放下，接着闭眼睛，调整呼吸，放空大脑，我要再试一次，一次不行就再来一次，吃了半碗饭想吐，我就吃4分之一碗，过两个小时再把另外4分之一吃了，少食多餐。要是4分之一都吃不下，那我就吃两口，能顺利吞下去就行，不反胃就行。</p>
 <p data-pid="USO_87qG">背书背不下去，背哭了，就哭个够，哭完眼泪擦一擦，照照镜子笑一笑，再打开书接着背。</p>
 <p data-pid="5c9boIqA">难过了，我就看看相声，看看治愈视频，看看别人的生活，看看别人去旅游啊，别人去吃好吃的啊，看看别人做做手工啊，看看八卦啊。</p>
 <p data-pid="LSGjxPxY">我知道很难受，很多时候，抑郁的时候天是黑的，但是，我想让它变成好看的天蓝色，我想让自己变得开心，长痛不如短痛，为了诗与远方，我必须这样做，如果我都放弃了我自己，那谁也救不了我。</p>
 <p data-pid="hql7ejBb">善自珍重。</p>
 <hr>
 <p data-pid="UM8pJH74">现在已经到了2021年的10月底了。</p>
 <p data-pid="LPQiw6-A">一直一来，都很感谢大家的祝福与支持，么么哒爱你们。</p>
 <p data-pid="sdE3Zhgh">我已经走出抑郁症的影响了，这学期结束后就进入实习，很久以前打工过的公司的一个同事打电话过来，向我提供了一个文员职位，工作很轻松，工资对于一个刚入职场的实习生来说，也算可观，并且同事做为我的上司表示该工作有大把的时间让我自由发挥，我打算利用这份工作的闲余时间去学习，准备明年的考研，我未来想当一名大学老师。</p>
 <p data-pid="7j9XCSi_">我打算跨专业考研！！！</p>
 <p data-pid="jQXft2bE">面对很多评论区的朋友们，我说过很多很多话，但很多时候，我也觉得有心无力，像我所说的一样，我没办法开着巨轮游艇上海捞人，但我愿意当海上的灯塔，告诉你方向，发出微弱的光芒，给予你希望。</p>
</body>