# 有什么好看的大女主爽文？
- 点赞数：5648
- 更新时间：2024年04月04日22时57分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/546814373/answer/3444279175
<body>
 <blockquote>
  我妈是合欢宗最菜的渣女，一辈子只渣过两个男人。
 </blockquote>
 <blockquote>
  后来这两个男人，一个成了正道领袖，一个成了邪道尊主。
 </blockquote>
 <blockquote>
  但这并不妨碍我妈去父留女，带着我这个废物逍遥快活。
 </blockquote>
 <blockquote>
  再后来，我妈身消证道，消失前嘱托我：
 </blockquote>
 <blockquote>
  「活下去！
 </blockquote>
 <blockquote>
  「他俩肯定有一个是你爹，具体是谁不重要，忽悠一个让他给你当爹，你才能活下去！」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>「什么，让我去认爹？我不去。」我惊呼出声，捧着季宛女士的魂火，语气里都是抗拒。</p>
 <p>「季白竹！你听没听明白？你不去，你就快死了！」季宛女士即便化作魂火也颇有力气，一蹦三尺高，揪着我的耳朵吼。</p>
 <p>我揉揉耳朵：「死了就死了，谁要认那俩糟心玩意儿。」</p>
 <p>「而且我其实早该死了。」我嘟囔着。</p>
 <p>我季白竹做了一辈子没有灵根、不能修炼的废物，能活到快百岁，全靠季宛给我喂天材地宝。</p>
 <p>「季白竹！你说的什么晦气话！」季宛生气地吼道。</p>
 <p>就在刚刚，季宛女士告知其实我有灵根，而且我不仅有灵根，而且灵根强到一修炼就反噬，修为越高，反噬越重，所以季宛女士为了保我的命，把我的灵根封了。</p>
 <p>但现在，她修为散尽，即将身消证道，封印维持不住。</p>
 <p>而那些来维持寿命的天材地宝化成的灵力，存在灵根里。</p>
 <p>对别人来说，这是修为一步登天的好事。</p>
 <p>对于我来说，是催命符在追着我后面跑。</p>
 <p>于是季宛女士提出一个解决方案：我再去找个实力强大的金灵根修士给我加固封印。</p>
 <p>而恰巧，我那二选一的便宜亲爹都是极品金灵根。</p>
 <p>认个爹就能解决的问题，但我却不想认，那俩便宜爹有什么好？挑起正邪大战，导致九州生灵涂炭。</p>
 <p>季宛见我油盐不进，换了招数：「你不活着，我回来怎么找你？」</p>
 <p>「你转生了也不记得我，怎么找我。」身消证道转生之后，便会失去前世的记忆。</p>
 <p>「你管我怎么找你，反正我转生了肯定回来找你，所以，你给我好好活着。」</p>
 <p>我抿了抿嘴唇。</p>
 <p>季宛女士见我有些松动，继续哄道，「不就是忽悠个爹嘛，你就尽可能地去忽悠，忽悠到一个算一个，补完封印，你就跟着他们吃香的喝辣的，坚持到娘转生回来，多划算？」</p>
 <p>「他们两个现在打得不死不休，我现在去认爹，认了一个，另一个新仇旧恨加起来，把我捅死怎么办？」我干巴巴地辩驳道。</p>
 <p>季宛女士：「你尽管去认，哪个敢捅你，等我转生回来把他也捅了。」</p>
 <p>那有什么用啊季宛女士，我死都死了。</p>
 <p>吐槽还没说出口，季宛的魂火支撑不住，越飘越远，越飘越快，片刻就不见了踪迹，我望着空空如也的手。</p>
 <p>啧，还是那副急性子。</p>
 <p>2</p>
 <p>说起我娘，急性子的季宛女士，她可是个传奇人物。</p>
 <p>她是合欢宗最菜的媚修，也是合欢宗最强的剑修。</p>
 <p>合欢宗教导女子博爱，不为男人所困，季宛女士举一反三，将这份博爱扩大了范围。</p>
 <p>她爱整个九州。</p>
 <p>持剑一把，除遍九州不平事，佛修见了她都得道一句女菩萨。</p>
 <p>季宛女士心怀天下，却也在心里短暂地装过两个男人，甚至因为两个都太喜欢难以割舍，被合欢宗的姨姨们嘲笑，怒而脚踩两只船。</p>
 <p>我就是她踩船踩翻的产物。</p>
 <p>季宛女士踩翻船也不带怂的，跟两人两刀四断，带着我这个没有灵根的小废物到处逍遥快活、行侠仗义去了。</p>
 <p>我虽然是个废物，但季宛女士的废物教育非常成功，她说大道三千年，废物一天是一天，反正她季宛强得离谱，没人伤得了我季白竹。</p>
 <p>霸气的模样让我误以为她可以护着我一辈子。</p>
 <p>结果就像她当年的船说翻就翻，正邪大战说打就打，打得整个九州都跟着遭殃，但九州不止修真者，还有凡人，她倾尽一身修为为其中三州筑上坚不可摧的防护墙，给凡人争取了一线生机。</p>
 <p>季宛一世洒脱，最后强撑着怜世剑，化成一朵魂火。</p>
 <p>我捧着魂火，想骂她两句，最后却什么也没骂出来。</p>
 <p>因为我知道，那是她毕生追求的道。</p>
 <p>3</p>
 <p>季宛女士走后。</p>
 <p>我感觉身体里有什么东西松掉了，短短几天我就突破了筑基期，当了几十年的凡人，第一次拥有力量还觉着很新奇，新奇之余我又觉着丹田有隐隐的阵痛。</p>
 <p>像隔壁小花描述的姨妈痛，但小花一个月就痛七天，我是天天都痛，于是我开始认真思考认爹这件事。</p>
 <p>最后我捂着丹田，脸色铁青地站在正邪两道的分界处。</p>
 <p>天空很蓝，一点银芒在空中闪过，那是我抛出的银币，银币在空中转了几个圈，最后落在我苍白的手心里。</p>
 <p>正面。</p>
 <p>「玉容真人西门仪……」我轻轻喃道，随后将银币握紧。</p>
 <p>既然季宛执意让我去认爹，我就先去看看这位正道领袖，是不是真的如同传闻中那般光风霁月，当初又是怎么迷了我娘的眼。</p>
 <p>我扣起斗篷的兜帽，踏上去往正道的路。</p>
 <p>万一呢？</p>
 <p>万一季宛，真的转生回来找我了呢？</p>
 <p>4</p>
 <p>到了正道的地盘。</p>
 <p>我对招募修士的大爷诉说一通对正道的景仰之情和与邪道势不两立的决心，把大爷说得心神激荡。</p>
 <p>凭借这般优秀的口才，我被吸纳进组织。</p>
 <p>当了一名厨子。</p>
 <p>是的，一名厨子，负责给低阶没有辟谷的修士做饭的那种厨子。</p>
 <p>大爷说名额紧张，只能先从基层干起，像我这样的人才没多久就能升上去了。</p>
 <p>神特么的基层，当一个厨子怎么能见到西门仪？</p>
 <p>西门仪早都辟谷了也不吃饭。</p>
 <p>我愤愤地一边用力转动勺子，一边往咕嘟咕嘟冒泡的汤里扔食材，白玉菜？能吃，丢进去。紫霞柑？能吃，丢进去。已经老了的方圆笋？不能吃，但他们会嚼不动吐出来 ，丢进去……</p>
 <p>最后旁边的厨修看了看我的锅，把我从厨房拎到了炼丹房，丢了进去。</p>
 <p>没多久，炼丹房的兄弟拍了拍我的肩膀，夸我有创意，然后展开账单让我赔一下炸坏的药炉钱。</p>
 <p>我坐在厨房和炼丹房中间的大青石上，捂着丹田叹息。</p>
 <p>娘啊，我说什么来着，这爹就不该认，我就该去等死。</p>
 <p>不知道是不是季宛女士冥冥中听到了我的不孝叹息。</p>
 <p>两个时辰之后我见到了光风霁月的西门仪。</p>
 <p>就是见面的情况有点诡异。</p>
 <p>5</p>
 <p>也不知道哪个天杀的把我做的汤端上桌，所有吃了我做的饭的修士全被撂倒，高阶的管事修士，上来就给我定义成邪道奸细，要把我就地格杀。</p>
 <p>天地良心，我只是不会做饭而已。</p>
 <p>连忙掏出季宛给我的逃命神器就跑，管事修士带着一大帮人在我后面追。</p>
 <p>我边逃边听后面气急败坏的声音。</p>
 <p>「东边东边，赶紧追上她，别让她惊扰了真人。」</p>
 <p>正道里能被尊称为真人的只有西门仪，我顺着东边一看，确实有个大殿与众不同。</p>
 <p>谢谢您嘞，给指了明确方向。</p>
 <p>一个加速，我朝大殿而去，我加速，后面追杀我的修士也加速。</p>
 <p>速度太快刹不住，直接把殿门撞得稀巴烂，冲进了大殿，于是我和后面追的所有人，一起见证了一场，美人脱衣。</p>
 <p>6</p>
 <p>别误会，不是什么香艳入浴现场。</p>
 <p>其实是西门仪受伤了，在换药。</p>
 <p>他身边是一根巨长的角，我认得这种角，来自化州之巅的甪端一族。甪端一族，其角能够压制邪气，身负神兽血脉，不好对付。</p>
 <p>强如西门仪，要拔人家的重要的角，也难免受伤。</p>
 <p>他痩劲的腰身上明晃晃一个血洞，错愕地抬眼，显然是没想到自己会被围观。</p>
 <p>不愧是我妈看上的男人，我明目张胆地欣赏着西门仪的美貌，在心里肯定了一下季宛女士的品位，就冲这脸和身材，我觉着季宛女士不亏。</p>
 <p>西门仪看向突然出现的我们，挑着眉毛问：「看够了吗？」</p>
 <p>那帮修士们忙不迭地点头，只有我意犹未尽地摇头。</p>
 <p>他兀地笑开来：「你这个丫头倒是有点意思。」</p>
 <p>随后归拢着衣衫，朝管事修士说道，「你最好给我个合理解释。」</p>
 <p>管事修士一时间眼睛都不知道往哪放，说话直打磕巴，指着我道：「此……此……人给饭菜下毒，肯定是邪道奸细，特来追……」</p>
 <p>捕字还没说出来，就听我惊天一声「爹！」，抱住了西门仪大腿。</p>
 <p>西门仪整理衣服的手一僵，不可置信地看着我。</p>
 <p>另一边，管事修士听到这声爹，下巴都快掉在地上。</p>
 <p>我看着他们的反应，为了掩饰自己快憋不住的笑容，抱着大腿就是一顿哭号：「爹啊，我找你找得好辛苦啊！」</p>
 <p>西门仪一脸异色地看着管事修士，管事修士接收到信号，指着我骂道：「好你个奸细，下毒不成还要辱我们真人的名声，谁不知玉容真人洁身自好，不近女色？你血口喷人也要找个好理由！」</p>
 <p>「谁血口喷人，你才血口喷人！」我眼睛一瞪。</p>
 <p>「爹啊，你得给我做主啊，我可没给饭菜下毒，就是做饭用料太扎实，把他们都感动晕了。」</p>
 <p>说完把假面一掀，露出和季宛女士有九成相似的脸。</p>
 <p>管事修士撸起袖子，还想跟我激辩，却被一根长角制止。</p>
 <p>管事修士疑惑地看着手握长角，制止他的西门仪。</p>
 <p>只见西门仪神情恍惚地问我：「你和季宛，什么关系？」</p>
 <p>7</p>
 <p>西门仪已经在椅子上静坐了半个时辰。</p>
 <p>得知我是季宛的女儿后，他就这样一动不动，用眼睛描摹着我的眉眼，似乎在透过我回忆季宛女士，眉头紧了又松。</p>
 <p>就当我打到第十二个哈欠的时候，他终于忍不住开口问：「所以你真是我女儿？我和她的女儿？」</p>
 <p>我随意地点点头。</p>
 <p>谁知道是不是呢？我也是靠一枚银币赌过来的。</p>
 <p>又是一阵沉默，良久，久到我打起了瞌睡，他才用另一个问题将我惊醒。</p>
 <p>「你母亲，过得好吗？」</p>
 <p>看得出来他问出这句话，做了不少心理斗争，笑容里都扯着几分挣扎。</p>
 <p>被季宛渣过却还爱着的人啊。</p>
 <p>我在桌子上捡了一块糕点，细细咀嚼，面露同情地答道：</p>
 <p>「以前挺好的，逍遥快活，恣意洒脱。」</p>
 <p>「现在呢？」</p>
 <p>「现在应该也挺好的，一个小婴儿，吃饱了不愁，有什么不好的。」</p>
 <p>「婴儿？她转生了？」西门仪腾地从椅子上站起来，不可置信道，「怎么会……她身消证道了？」</p>
 <p>按理来说，修真界的修士，更愿意自然而然地飞升证道，而像身消证道这种路子，一般只有舍身成仁的佛修才会干。</p>
 <p>身消证道又一世，旧人见面不相识，前尘过往一笔消，从此心中只存道。</p>
 <p>谁愿意为了别人轻易散尽自己得之不易的修为，从头再来呢？谁知道自己的下一世会怎样？</p>
 <p>只有季宛这样的傻子。</p>
 <p>提到这个事儿我就满肚子火气不知道往哪撒，我冷淡地瞥了西门仪一眼：「别装作一副很震惊的样子，她选择转生，也是拜你们所赐？」</p>
 <p>「三州的墙……是她筑的？」</p>
 <p>我颔首。</p>
 <p>他靠在椅背上，失魂落魄一般：「怪不得，怪不得，我早该想到的，她那样的性格……」</p>
 <p>「你能想到，你们就不打了吗？」我嗤笑一声。</p>
 <p>西门仪没有回答，但没有回答，可以是很多回答。</p>
 <p>正邪大战，或者说，正道盟主西门仪对邪道发起的讨伐战……</p>
 <p>战争，是上位者展示权力的游戏。</p>
 <p>而被迫卷入的人怎么玩这个游戏，是他们自己的选择。</p>
 <p>我拍拍糕点屑，走到西门仪面前：「我娘希望我来找你相认，所以我来了。</p>
 <p>「如你所见，我是个注定不能修炼，依附强者而活的废物，如果你不愿意替你前女友养我个废物女儿呢，我估计没多久就会死。</p>
 <p>「但是我也不是很想求你必须养我。」</p>
 <p>我从脖子上摘下那枚银币，拿在手里把玩，「这样吧，你来抛银币。</p>
 <p>「抛到正面，你养我，让我苟延残喘地活着。</p>
 <p>「抛到反面，你不养我，让我灵力爆体而亡。</p>
 <p>「怎么样，玩不玩？」</p>
 <p>西门仪摇头：「你不用试探我。」</p>
 <p>「你不抛，那我来抛好了。」我手举银币，大拇指和食指轻轻一碰，银币叮的一声腾空。</p>
 <p>还未等我眨眼便不见了踪迹。</p>
 <p>西门仪左手成拳，显然，银币让他拿走了。</p>
 <p>「你这样算破坏规则。」我道。</p>
 <p>「强者不需要规则。」西门仪笑笑，语气温和，话却不容拒绝，「你是我的女儿，我养你有什么问题？你就在这里安心住下，有什么需要就找管事修士提。」</p>
 <p>他将银币还给我。</p>
 <p>我接过银币，盯着他看了一会儿，最后也笑笑，将银币收回，贴身放好。</p>
 <p>好一个光风霁月的正道盟主。</p>
 <p>8</p>
 <p>我在西门仪的大殿里住下来。</p>
 <p>光风霁月的玉容真人有了个来历不明的女儿的消息，很快便传开。</p>
 <p>很多修士对我都十分好奇，好奇过后又很失望，因为我除了皮囊好看，一无是处，快百岁了，还是个筑基期，筑基期也就算了，还懒得要命，早训不起，晚课不上，管事修士每次见了我，都像是见了一坨污点。</p>
 <p>「给你，你要的云雾果。」管事修士塞给我一盘果子，转身就走，走也就算了，边走还边嘀咕着。</p>
 <p>「就知道吃，还净挑好的吃，这破果子靠近邪道的地盘，哪那么好得。」</p>
 <p>没那么好得，不也顺利得到了？</p>
 <p>我挑出一颗最大最圆的果子，仔细查看，没等我看清什么，这颗果子就咕噜咕噜滚下地去。</p>
 <p>疼……</p>
 <p>我蜷缩着身体，捂着丹田的位置。</p>
 <p>在正道这群卷王当中，我确实废物得格格不入。</p>
 <p>但我仍觉着我废物得不够。</p>
 <p>封印一天天地松动，暴虐灵根已经初露狰狞，我白着脸色，等待西门仪回来。</p>
 <p>第十次镇压我的灵力暴动。</p>
 <p>不知为何，他加固不了我的封印，只能暂时压下我的灵力暴动。</p>
 <p>就在我疼得满脸冒冷汗，近乎昏厥的时候，西门仪回来了，他那清冷锐利的灵气钻进我的身体。</p>
 <p>暴躁的灵力瞬间平息。</p>
 <p>时间又缩短了。</p>
 <p>之前压制一次可以挺三个月，逐渐地两个月、一个月，到现在，压制一次只能挺半个月。</p>
 <p>这还是筑基期。</p>
 <p>真是难以想象我哪天压不住修为，突破筑基期能把我疼成什么样子。</p>
 <p>我躺在床上，模糊地看着西门仪。</p>
 <p>他细心地帮我掖了被角，不论他是真善还是假善，他对我是不错。</p>
 <p>就是他为什么加固不了我的封印呢？</p>
 <p>我沉沉地睡去，意识混沌之前只有一个念头在我脑子里盘旋。</p>
 <p>西门仪他，不会不是我爹吧？</p>
 <p>9</p>
 <p>西门仪不是我爹这个念头一冒出来，每次西门仪给我镇压灵力我都有些心虚。</p>
 <p>便宜爹养便宜女儿……</p>
 <p>我一脸复杂地看着西门仪，西门仪被我看得莫名其妙。</p>
 <p>「怎么了？很疼？」</p>
 <p>我将目光投向地上那颗饱满的果子，果子表皮磕坏了一点。</p>
 <p>「没有，只是在想，近来邪道那边，最近是不是有点有些过于安静了？」</p>
 <p>西门仪顺着我的目光，将果子捡起来，放到桌面上，抬手戳了戳我的额头：「正道这些事，你就不要操心了，你啊，操心操心自己的身体就行了。」</p>
 <p>我翻了一个不明显的白眼。</p>
 <p>我那是在操心正道吗？我那是在操心我是不是能顺利见到我第二个便宜爹——邪尊蒲扬。</p>
 <p>10</p>
 <p>七日后。</p>
 <p>殿外一声巨响把我从睡梦中震醒，我拽过被子捂住耳朵。</p>
 <p>奈何巨响一声接着一声，我怒火冲天，拉开殿门。</p>
 <p>「谁啊，大早上的——</p>
 <p>「有完没完！」</p>
 <p>就见外面一黑一白两道身影凌空相对，白压压的一群修士，个个手中武器指向那个身着黑衣的修士。</p>
 <p>没等我看清怎么回事呢，黑衣修士就闪了过来，钳住我的下巴，语气轻佻：「哟，西门仪，我听闻你收了个女儿，这位就是吧。」</p>
 <p>他看见我的脸，脸色一变，和当时西门仪看见我的时候一样。</p>
 <p>这样的反应，哦豁，这位就是那二选一亲爹的另外一位吧，长得是真漂亮。</p>
</body>