# 那些初中欺凌别人的女生，长大都干了什么？
- 点赞数：8937
- 更新时间：2017年07月16日12时05分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31690424/answer/191831245
<body>
 <p data-pid="zvBLkZ4I">认识一个姐姐。</p>
 <p data-pid="Hc4NG5yz">家境非常殷实，长相一般，比我大八九岁。</p>
 <p data-pid="fqTrQXgg">我在小学的时候认识她，过年我妈带我去她家玩，当时她刚被卫校退学，在家无所事事。</p>
 <p data-pid="z5LTLDym">我妈打麻将，这个姐姐就带着我到处玩。</p>
 <p data-pid="HOpfpbEG">比如带我去她打工男朋友的出租屋，一群十七八岁的男孩子横七竖八地睡在里面，她和她男朋友各种缠绵</p>
 <p data-pid="YoqWecqr">比如没几天她又换了一个男朋友，我问姐姐你有过几个男朋友啊，她说记不清了，二十多个吧</p>
 <p data-pid="J42lBOua">比如带我还有她一群混事的朋友去酒吧，喝酒，群魔乱舞，玩到凌晨两点，最后一群人在大街上又哭又闹</p>
 <br>
 <p data-pid="KOy4wepj">这给了幼小的我留下了极大的心理阴影，我妈再打麻将，我死活都不肯和这个姐姐出去玩了。舅舅就劝我跟着姐姐，因为他觉得姐姐带着我不可能玩得太野，好歹有个尺度，然而，呵</p>
 <p data-pid="xDNIMLE5">我上初中的时候，姐姐和我聊QQ，说她跑出去了，身上没钱了。后来我听我妈说姐姐在外面太无法无天，被舅舅关起来了，后来她趁家里没人的时候偷了家里所有的现金跑出来了。</p>
 <p data-pid="An2AotCv">舅舅给我打电话:如果下次姐姐再在网上和你联系，你一定要及时给我打电话！</p>
 <p data-pid="YctDpVaS">后来姐姐没有在QQ上找过我，我也再没看她上线过。没过几天，我妈告诉我，这个姐姐被关起来了。</p>
 <p data-pid="CG9ErMRX">是被判刑了。</p>
 <p data-pid="Dwi2Rues">我妈一直没有告诉我这个姐姐到底犯了什么事。</p>
 <p data-pid="V-wLYkxX">后来我在姨妈的闲聊中拼凑出了大概。</p>
 <p data-pid="bcrCNd_O">有个小姑娘抢姐姐的男朋友，姐姐找她混事的几个朋友把小姑娘抓到宾馆关了起来，群殴，轮奸，家里人发现小姑娘不见了，报警几天后才找到。小姑娘被救出来的时候已经神智不清了</p>
 <p data-pid="Hb9p4bNg">舅舅一家当时觉得天都要塌了，砸钱，托关系，减刑，换监狱，把姐姐调去监狱里面的文兵团，大概是这个名字，毕竟后来他们家的事情我都懒得了解了，反正就是监狱里面蹦蹦跳跳唱歌跳舞的一群女犯人，日常是排练到各个监狱演出，环境比较轻松，比较开心的那种</p>
 <p data-pid="T4LBZkXi">有次去舅舅家拜年，他正睡在房间里，他说过什么年，有什么好过的</p>
 <p data-pid="jCzWk6-U">再后来我大四，也就是前年，姐姐被关了八年终于要放出来了</p>
 <p data-pid="4_SSdAyh">舅舅给我打电话:你愿不愿意接姐姐出来啊，姐姐也没什么好朋友，她出来了你陪她逛街买买东西啊，社会发展太快了，我们也跟不上时代了，你愿不愿意陪陪她啊</p>
 <p data-pid="t8T7m21V">我又想起小时候被她带出去玩的恐惧，起了一身鸡皮疙瘩，又觉得可怜天下父母心，思前想后便答应了。</p>
 <p data-pid="Yf1tJuD1">姐姐出来的时候，舅舅舅妈哭得稀里哗啦，他们都说: 我家宝贝受苦了，以后乖乖听话，还是好孩子</p>
 <p data-pid="sskqfBLP">我当时又难过又想翻白眼，受苦不是她自己作的？为什么你们就不肯承认这并不是一个好孩子呢！</p>
 <p data-pid="gGzIuaIS">我记得特别清楚的一个画面是车里放着稳稳的幸福，舅舅一边哭一边笑着说:我们一家人以后也要握住稳稳的幸福了</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="ITbrP1MD">我再说说这个姐姐后来的故事</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="oXniKzaV">后来，姐姐一出来，舅舅就带她出国玩了一圈，回来后报了驾校，拿到驾照之后送了她一辆宝马</p>
 <p data-pid="qIWY_Zv-">她想做婚庆主持，舅舅花一大笔钱让她拜了师</p>
 <p data-pid="KPramJrh">她在某次酒席上和一个外企的高富帅一见钟情，迅速坠入爱河</p>
 <br>
 <p data-pid="xRP6cU_-">男方父母知道了姐姐当年的事情，也只是笑笑说: 小时候不懂事而已，谁小时候都会犯点错</p>
 <br>
 <p data-pid="ml2up9Sc">我上次见她的时候，是在她的婚礼上。</p>
 <p data-pid="xb0mt0oz">她微微隆起的小腹，和甜美的微笑。</p>
 <p data-pid="nhWszkBu">据我所知的陪嫁有一辆宝马，几块金条，一线城市的一套房，还有一张88万的支票</p>
 <p data-pid="3P-BfXCF">只能说金钱改变命运吧。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="a3IdBzjO">我听说那群帮她犯事的朋友中有几个还在亡命天涯</p>
 <br>
 <p data-pid="AlC1uPTE">我听说那个受害的女生还是那样神智不清，家里也已经放弃上诉了</p>
</body>