# 如果我国爆发丧尸病毒，会很快沦陷吗?
- 点赞数：11221
- 更新时间：2021年07月09日14时01分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/367348766/answer/1753752939
<body>
 <p data-pid="6NrdNYcl">我是一个丧尸。</p>
 <p data-pid="on5mDeYc">现在，我正站在我家门口。</p>
 <p data-pid="Y7Yl9vHr">家门关得紧紧的，好像毫无气息，我站在门口一动不动，中间时不时有丧尸过来，趴着我家窗根往里看，这个时候我就会一脚把它踹飞。</p>
 <p data-pid="JppJyS_P">是的，我变成了丧尸。</p>
 <p data-pid="5NG18K10">但是不知道为什么，我还保留着做人时候的记忆。</p>
 <p data-pid="xIloflCr">我站在我家门口，一动不动，就好像活着的时候惹我老婆生气的时候一样，我老婆生前只要一吵架，就喜欢把我关在外面。然后自己坐在家里趴在窗户边偷偷看我罚站的样子。</p>
 <p data-pid="PR4cU9O2">没想到现在我做了丧尸，她还是没有改变这个习惯。</p>
 <p data-pid="a_P9nJHn">[1]</p>
 <p data-pid="lVVZBoDY">这场丧尸病毒爆发得很突然，从开始到现在全面崩溃，只用了三个月。</p>
 <p data-pid="nEGf878F">连让人反应的时间都没有。</p>
 <p data-pid="IZfLuOt9">一开始人们只是以为这是场普通的疾病，普通地死几个人，普通地上个新闻，普通地在微博热搜上挂一挂，然后普通地引起普通网民普通的恐慌。</p>
 <p data-pid="Qjjk1pWA">没想到，短短半个月内，就传出消息，A城局势已经失控。</p>
 <p data-pid="9t2ouxQd">而人们更愿意相信的是，由于对疾病的恐慌，才导致了一部分人精神失控，才会出现攻击人的现象。</p>
 <p data-pid="wvjv4MtO">我老婆当时翻到了这条新闻，仔细看了看视频里人攻击人的样子，还开玩笑跟我说，这他妈不会是丧尸爆发了吧？我当时还回她说你他妈电影看多了。</p>
 <p data-pid="zxIhG52G">她闻言温柔一笑，然后给了我他妈的一脚。</p>
 <p data-pid="pTHs_II3">她明明一向都很蠢。</p>
 <p data-pid="nhytYB-E">没想到，这次居然一语成谶。</p>
 <p data-pid="o-SV7cWz">夜幕缓缓地拉了下来，尚未断电的路灯打在我身上，我的手表在和丧尸搏斗的时候，已经丢了。但我想已经到了吃晚饭的时候了，我抬头看了一眼窗户，我老婆还趴在窗户上看我。</p>
 <p data-pid="9Kpr2TEP">隔着模糊不清的窗户，我看见她脸上的眼泪大滴大滴的，像在脸上流成了河。</p>
 <p data-pid="ECO_R-vY">我转身走了。</p>
 <p data-pid="wAgVx_RN">和电影里不同，现实中的丧尸，大多在白天活动，我守到了夜幕，来找事的丧尸已经走光了。大街上，空荡荡一片。</p>
 <p data-pid="h00NsnNo">转身的时候，恍惚看到老婆的嘴一动一动，好像在冲我喊什么。</p>
 <p data-pid="W23JRVsC">自从当了丧尸之后，一到晚上，感官就慢慢失去知觉，大概是大脑中枢神经被破坏了，我冲她挥了挥手，示意她回去。</p>
 <p data-pid="6S7TGi7i">她还在冲我说什么，我已经没有力气再站下去了。</p>
 <p data-pid="hM1FDzSW">丧尸一到晚上就会失去意识，我现在要找一个地方休息。</p>
 <p data-pid="RPd0wmCI">[2]</p>
 <p data-pid="1imc3oE5">我老婆很喜欢动手。</p>
 <p data-pid="awq7Q-Ag">我和她高中就认识，她当时做我同桌，成绩挺好，玩心不小。我呢，比她成绩差远了。我们两个金风玉露一相逢，打遍天下无敌手。男女搭配，分工明确。我专门治一些不服气我的小混混，她专门治我。</p>
 <p data-pid="reSeJY_l">高二那年我把她追到手，一个月后就被她爸爸知道了。</p>
 <p data-pid="KMClB0FN">她第二天到学校找到我说：“我爸爸想和你见面。”</p>
 <p data-pid="h4JLPmlN">我说：“行啊，岳父大人喜欢喝茅台还是拉菲，明天我上门整两盅。”</p>
 <p data-pid="8ru2J7-a">她：“我爸是空手道教练，去年全市空手道大赛还拿了金牌。”</p>
 <p data-pid="Ak_mwxHF">我：“…我突然想起来了，我明天要去做个阑尾炎手术，还是下回再见吧。”</p>
 <p data-pid="6h8BKcz5">她奇道：“你阑尾什么时候发炎的？我怎么不知道？” 我说：“现在不发炎，明天肯定发炎。”她一脚踢在我裆上，勃然大怒：“没用的东西，你到底去不去？”</p>
 <p data-pid="8yqrWDUV">在蛋和阑尾面前，我还是选择了我的蛋。我老老实实地第二天梳了个好学生二分头，白衬衫扣到最上面一扣，老老实实地买了些水果牛奶上门去拜见我那尊贵的岳父大人。</p>
 <p data-pid="sx6oUkUv">后来，我就开始发奋学习，和她一起考上了A大。</p>
 <p data-pid="Mr7HRN7p">她后来总问我，为什么那次见完她爸之后，就洗心革面重新做人了。</p>
 <p data-pid="o2NU_UYy">我说，因为你爸说，我只有两条路，要么学考大学，要么学葵花宝典。</p>
 <p data-pid="HZ_FdWpo">她闻言娇羞一笑，顺手赏了我我最爱吃的大嘴巴子。</p>
 <p data-pid="wBDfa8zL">从高中到结婚后三年，我的身上不知道挨了她多少巴掌，她的功力越来越纯熟，总是把我打得嗷嗷叫。</p>
 <p data-pid="ujtjKzPJ">但是最疼的，还是她最后一次打我。</p>
 <p data-pid="70ly1zOm">她用力在我脸上扇了一巴掌，眼泪大滴大滴地从她眼睛里滚出来，掉在地板上。她一边流着泪，一边望着我笑，她说：“好，那我就成全你们。”</p>
 <p data-pid="2SFAbF33">疼。</p>
 <p data-pid="hyYFyLNE">疼得我做了丧尸，还忘不了这一巴掌。</p>
 <p data-pid="oXx-sRbO">[2]</p>
 <p data-pid="UMI-dY4f">第二天，好天气。一大早，太阳就照在我眼皮上。好像想把我烤死一样。</p>
 <p data-pid="Z_NQbuhd">我又来到我家门口。顺手一巴掌拍飞了一个趴在我家窗根张着血盆大口的丧尸。</p>
 <p data-pid="vnpKZ92R">我注意到我家一楼的窗户，已经被一根根铁丝缠得密不透风，透过铁丝的间隙，还能看到一件件家具，牢牢地抵在了窗上。</p>
 <p data-pid="D1nQtf8d">这一定是我老婆连夜的杰作。</p>
 <p data-pid="q5jJ7HbW">我抬头望向二楼。</p>
 <p data-pid="R58h6eaJ">二楼的窗户也被铁丝包住，只有卧室的，还留了半扇。</p>
 <p data-pid="vkFCK3jZ">窗户后面，露出我老婆半张脸。</p>
 <p data-pid="4hGBYa5o">她双眼红红的，还有点肿，恐怕是一夜都没有睡。也是，这种情况下还能睡得着的，估计除了丧尸，就是死人了。</p>
 <p data-pid="xoB87S5e">我慢慢低下头，不再看她，专心地守着我的门。</p>
 <p data-pid="wsRw8y-V">家里的窗户还完好无损，这都多亏我那高瞻远瞩的岳父，选了硬度最强的一种玻璃，他说，怕我小子年轻的时候在外面结仇太多，晚上有人来砸我家窗户，砸死我不要紧，砸伤他身娇肉贵的宝贝女儿就不好了。</p>
 <p data-pid="f19cfGgr">我当时还在心里冲他翻白眼，现在真恨不得扇当时的自己两耳巴子，然后跪下来给他磕两个响头，谢谢他老人家的老谋深算。</p>
 <p data-pid="2mONQfJ3">不过岳父两年前也已经死了，要磕头也只能磕坟了。</p>
 <p data-pid="xW4gOUYJ">我抬头望向窗户。</p>
 <p data-pid="6OBECo9B">窗户里露出一张狰狞的脸。</p>
 <p data-pid="1MbvoH1j">窗户里那个男人，不自然地咧着嘴，眼神呆滞，嘴里还不断有血沫喷出来，在脸上糊成一片。连我自己都吓了一跳。</p>
 <p data-pid="PAxusSLO">真丑，难怪没有人愿意做丧尸。</p>
 <p data-pid="Q05KLjoM">也不知道我老婆看到我这张脸，心里是什么想法。</p>
 <p data-pid="jva-T3dx">会不会感到很解气呢。</p>
 <p data-pid="I-l45lLo">搞不好还偷拍两张照片，然后指着我哈哈大笑，笑的牙根子都能看得见，毕竟她人生最大的乐趣就是嘲笑我。</p>
 <p data-pid="WKgyUVja">想到这里，我又抬头看了一眼老婆。</p>
 <p data-pid="mxJTklGZ">老婆还在窗户边上，她没有笑我，也没有冲我拍照，更没有露出她的牙根。</p>
 <p data-pid="F9B7KTxv">老婆不见了。</p>
 <p data-pid="4Bi2kdBJ">[3]</p>
 <p data-pid="t-abVvyL">可能是我现在确实太丑了，我从清晨站到黄昏，老婆都没有在窗户边出现过。</p>
 <p data-pid="wxLs5Mez">黄昏时候，我决定去给她找点吃的。</p>
 <p data-pid="Wha3GUFX">以前我每次惹她生气，把她哄开心之后，再带她去吃一顿好吃的，就不管什么疑难杂症都可以迎刃而解了。</p>
 <p data-pid="zGgTUpM9">站到傍晚，把所有挑事的丧尸都赶跑之后，我开始出发，向三公里外的生活超市走去。</p>
 <p data-pid="CqeEvHj6">我走得很慢，丧尸一到晚上，就会失去力量，我一度怀疑，莫非做了丧尸，就和植物一样，靠光合作用运动了？</p>
 <p data-pid="QPTsf5dw">生活超市门口横七竖八躺了一堆丧尸，大概是睡着了，推拉的玻璃门口，被一根大铁链锁得紧紧的。</p>
 <p data-pid="9vU4LDrZ">记得在丧尸爆发的两个月后，这个超市就永久地关门了。</p>
 <p data-pid="3rZRYhTL">我环视四周，从旁边捡了一块大石头，照着玻璃门砰砰砰地砸去。几个丧尸听到声音，爬到我面前想咬我，我回头给他们看看我血呼啦的脸，他们又转身倒下了。</p>
 <p data-pid="q-_TCfrv">玻璃门砸了几十下就砸开了，刺耳的警报声立马响了起来，在夜空中格外刺耳。我顺着刺破的玻璃走进去，尖锐的玻璃渣子深深地扎进我的肉里。</p>
 <p data-pid="J3nmuUgh">不过，我已经感觉不到疼了。</p>
 <p data-pid="awy_xCAf">我走进超市，报警灯一闪一闪，我的头晕起来，我一手拿过一边的购物车，扶着超市的货架往里走，超市的货架已经半空，看得出老板大概是仓皇出逃。我撑扶着往里走，走到罐头区，一捧一捧地往购物车里倒。</p>
 <p data-pid="SP2kGHhR">蔬菜和肉类已经不能吃了，大概已经在超市里发出腐败的气息。</p>
 <p data-pid="SHxNYJn6">不过我也闻不到了。</p>
 <p data-pid="89LaUAwF">我扶着货架，走到里面，又捞起两袋米，一桶油，吃力地放进购物车里。他妈的，以前做人的时候一到晚上就格外兴奋，现在做了丧尸，照这个精气神，我恐怕是要绝后。</p>
 <p data-pid="1SqiGAOd">脑子里的意识越来越模糊，大概是因为没有光的力量了，我使劲甩了甩头，推着购物车撑着往外走。</p>
 <p data-pid="XI5qF44Z">我得赶紧把这些东西送回我家。</p>
 <p data-pid="4Q5OZPO-">夜幕深深地拉了下来，整个城市寂静地仿佛一座死城。除了超市以外，远远望去，居然没有一户人家亮起灯光。</p>
 <p data-pid="5nSKc__j">昔日繁华的A城，现在好像一座坟场。</p>
 <p data-pid="f-8YvqQK">我推着购物车，慢慢地走在回家的路上。沿途到处都是朝着超市爬过来的丧尸，有的爬到一半就倒下了，有的还在顽强地一蹭一蹭，好像半截毛毛虫。</p>
 <p data-pid="Le7Sk2vR">我也快不行了。</p>
 <p data-pid="HsgaCI1N">我干脆把自己挂在购物车上，正好是个下坡路，我挂在购物车上的样子一定很难看，但是俗话说到什么山头唱什么歌，我这个人中龙凤到了丧尸山，也只好挂着了。我一路挂着冲向坡下—</p>
 <p data-pid="EH__LI9N">…然后一头撞在我家对面的树上。</p>
 <p data-pid="yNfGhuRx">我吃力地把我的头从购物车里拔出来，心想他妈的幸好大晚上没人看见，不然我一世英名就他妈的毁于一旦了。</p>
 <p data-pid="3J8U4jUx">然后我一抬头，看见了我老婆。</p>
 <p data-pid="fWq3Joxo">奶奶的。</p>
 <p data-pid="TRK_oNOf">一天见不到，一见到就丢脸。这小娘们是不是故意的？</p>
 <p data-pid="E1yRGy9k">我把购物车用力地往我家那边一推，车撞在墙上，发出巨大“砰”的一声，我老婆吃惊地往下看，想要看清楚底下是什么。我冲她笑了笑，然后两眼一黑，晕过去了。</p>
 <p data-pid="MDRWF1hr">晕过去前，是她冲我喊叫的脸。</p>
 <p data-pid="dypVXQZi">她说:</p>
 <p data-pid="IdMA8sLm">“草泥马！做丧尸了还要砸老子场子！我#$%@&amp;*#$！”</p>
 <p data-pid="RNVPSUQP">真不愧是我老婆。</p>
 <p data-pid="NmsLd6Yq">[4]</p>
 <p data-pid="ALd_a9ol">我考上A大那年，差点被人打死。</p>
 <p data-pid="Xki8efLz">我念中学的时候，很是放荡不羁，号称浪里小白龙。晚上总是不回家，喜欢在外面逛场子，我比较讲义气，动手能力又强，所以各帮各会里兄弟都比较给面子。</p>
 <p data-pid="Io7EgIpm">后来，我决定好好读书了，跟我一起的兄弟们自然就慢慢淡了。</p>
 <p data-pid="jld22kv0">但是曾经欠下的债却没有淡。</p>
 <p data-pid="wTwQHATK">我从学校和老婆一起拿到录取通知书的那天，回家路上就被人堵住了。带头的，不是别人，是我曾经的好兄弟，阿胜。</p>
 <p data-pid="XzyS9dgi">阿胜带着一群人把我堵在巷子里，对我笑着说：“老大，听说你考上大学了。”</p>
 <p data-pid="ApFF2rlF">我把老婆护在身后，说：“你不会是来找我庆祝的吧？”</p>
 <p data-pid="pnmRz0KA">阿胜朝我走了两步，说：“兄弟一场，来送送你。”他望了望后面带来的一群人，说：“老大，你不会不给面子吧？”</p>
 <p data-pid="slFKqGYA">老婆在身后轻轻拉了拉我的衣袖，我悄悄攥紧她的手，我说：“阿胜，为什么？”</p>
 <p data-pid="liDNtLxu">阿胜望着我笑了笑，不知道是不是灯光比较暗，他的眼睛恍惚显得有点红，他说：“老大，我没有学上了。”</p>
 <p data-pid="Utba8wAD">“老大，我高考前就被学校开除了，我连高中都读不了了。”</p>
 <p data-pid="fTq6-9x9">我心里咯噔一声，阿胜又抬起头来，看着我，他突然咧开嘴大笑起来，他的嘴在笑，眼睛却在掉眼泪，他说：“老大，你知道这是为什么吗？”</p>
 <p data-pid="8x8p1ZVH">我当然知道。</p>
 <p data-pid="fnVCsS03">阿胜和我以前是一起混场子的好兄弟，我们从来都是出双入对，有福一起享，有难，自然也一起当。</p>
 <p data-pid="-LRpdAZV">后来我改邪归正，每天在学校朝六晚十。阿胜什么都受得了，就是受不了读书，我们自然渐行渐远。</p>
 <p data-pid="aYfThEF1">而我们之前浪迹社会闯下的祸，却找到了阿胜。</p>
 <p data-pid="77Xu_HMI">阿胜摘下头上的帽子，冲我笑了笑，他低下头来，一道刀疤在他头顶若隐若现，他说：“老大，你看。这是B中那个混混两个月前跟我打的。”</p>
 <p data-pid="Vu3_qgiD">他把帽子又缓缓戴上了，望着我笑，越笑越大声，越笑泪越多，他张开嘴，眼泪都要灌进他嘴里，他说：“可是老大，明明之前招惹他的是你，他是因为打了你才进了监狱，为什么放出来之后，要报复的却是我？”</p>
 <p data-pid="rDNxVZkr">“为什么？”</p>
 <p data-pid="pqDbvWHp">“为什么！！”</p>
 <p data-pid="7qEeASK8">阿胜的吼声在巷子里一圈圈回响，连耳膜都隐隐作痛。他盯着我，又笑了笑，他说：“老大，什么也别说了。兄弟一场了，就让我好好送送你吧。”</p>
 <p data-pid="YHOihf34">他朝后挥了挥手，几个人从身后纷纷掏出棍子，越走越近，他说：“老大，我知道你很能打，所以多找了些人，你不会介意吧？”</p>
 <p data-pid="7Y2IZzh7">我还能介意什么呢？</p>
 <p data-pid="4Wt9ytwA">我把老婆护在身后，说：“阿胜，你恨我，我理解。打我可以，别打我女人。”</p>
 <p data-pid="VK06ptAn">他点了点头，说：“老大，道上的规矩，我懂。”</p>
 <p data-pid="KxWRjOja">我闭上了眼睛。</p>
 <p data-pid="QBmb5U5g">我欠阿胜的。</p>
 <p data-pid="60yVkZtS">B中那个混蛋，当初和我打架误伤了人，被送进局子里待了一年。出来之后，我已经在准备高考了，他到处堵我堵不到，就打起了阿胜的主意。</p>
 <p data-pid="mz4sDSrA">阿胜两个月前因为这一架，伤到了脑袋，先进了医院，但是没想到，这情节居然严重到他被学校退学。</p>
 <p data-pid="L3QcjXYA">我欠他的，我得还。</p>
 <p data-pid="FUaSvZnx">我闭上眼睛，准备挨阿胜的打。</p>
 <p data-pid="4oFVh0Mg">这是我生平十八年来第一次乖乖等着人揍我。</p>
 <p data-pid="PwTBj1WL">但是，预期中的疼痛却没有到来。</p>
 <p data-pid="8XxkZ0Z5">我老婆风一般从我身后闪过，牢牢地抓住了一个正击我天灵盖的棍子。然后一书包劈向当头的一个小混混，紧接着又从地上捡起两个啤酒瓶，往中一击，破成两只碎玻璃罐子，一手一个大声吼道：</p>
 <p data-pid="9NPOgqx4">“我看今天谁他妈敢动我的男人！！！”</p>
 <p data-pid="1cqOLie8">阿胜愣了愣，显然没想到我老婆居然这么猛。一个不怕死的小混混嘴里一边骂骂咧咧的一边走上前来，我老婆抡圆了胳膊，刹那间手击瓶脱，玻璃碎瓶子擦着小混混的脸飞到他后面的墙上。发出“啪”的清脆破裂声音，碎片在小混混额头上划出一道深深的血痕。</p>
 <p data-pid="LXzgLcsX">所有人都愣在了原地。</p>
 <p data-pid="xKG6CR-o">我老婆弯腰从地上捡起刚刚被击破的另一半酒瓶，在手上颠了颠，挑眉说：“怎么样？谁还上来试试？”</p>
 <p data-pid="D9CsJx6e">剩下的几个小混混面面相觑，没人敢再上前，阿胜死死地盯着我，突然笑了，他说：“老大，你还是这样。不管到了什么时候，都有人肯为你出头。”</p>
 <p data-pid="BR7XxJXS">巷口突然起了一阵骚乱，一阵警笛声由远及近，几个小混混一下子慌了，把棍子扔在地上转身就跑。老婆淡定地说：“刚刚你们聊天的时候我发短信报的警。”</p>
 <p data-pid="gMSui0wj">我望向还站在原地的阿胜，说：“阿胜，你走吧。”</p>
 <p data-pid="qdgOld_0">阿胜把目光从我身上，缓缓移到我老婆身上，咧开嘴笑了，他说：“老大，我们会再见的。”</p>
 <p data-pid="twFP2DTL">昏黄的小巷里，他的眼睛在帽檐下闪着微红的光，他转身一步一步，走的异常坚定，快出巷口的时候，我喊了一声:</p>
 <p data-pid="baGlg0lh">阿胜。”</p>
 <p data-pid="Ub1oDV2A">他没有回头，我说：“有什么事，冲我来，别再害自己了。”</p>
 <p data-pid="HH72igvc">从那以后，我就再也没见过阿胜。</p>
 <p data-pid="a_LJ2WzH">从那以后，我也再没打过架。</p>
 <p data-pid="Ws2oGA0A">从那以后，老婆也再也没过过什么安稳生活。</p>
 <p data-pid="r1WPvuV1">哪怕只是一天。</p>
 <p data-pid="dVJO2R9T">[5]</p>
 <p data-pid="4Q3tHplR">我从一阵鸟叫中醒来。</p>
 <p data-pid="blYSV8rG">太阳的热度洒在我眼皮上，灼得眼前泛起一阵阵红色。刺眼得让人无法直视，我伸出手，想挡一挡阳光，突然发现手上多了什么不对劲的地方。</p>
 <p data-pid="QNEOGvOn">…是一圈绷带。</p>
 <p data-pid="uXgcuYCo">我把手拿到面前仔细地看，不错，是绷带，还是上好的南方丝绸，采用的是高新蚕织技术，无纺花纯天然，现价998只要998…个屁嘞！我一个丧尸手上怎么会有绷带？</p>
 <p data-pid="nDAAUsEp">我抬头望向老婆的窗台。</p>
 <p data-pid="iC608zih">老婆的窗台微微打开了一条缝，露出她一双大眼，见到我看着她，“啪”地一声把窗合上。然后窗帘也“刷”一声，被拉得严严实实。</p>
 <p data-pid="0yStK-eH">一定是她。</p>
 <p data-pid="gE5G9T3E">我坐在原地，摸着手上的丝绸，忍不住嘿嘿笑了起来，笑到一半我就不笑了—我看到对面镜子里笑起来的自己好丑。</p>
 <p data-pid="OAd9oiaC">我拍了拍裤子上的灰，摇摇晃晃地起来，继续站在我家门口。</p>
 <p data-pid="VbDKQxek">因为我这几天的暴力，最近敢停在我家门口的丧尸也不多了。</p>
 <p data-pid="wk5XtJtA">估计是虽然变成丧尸，脑子里没什么东西，但是身体记忆还是在的，知道来了这个地方会遭罪。</p>
 <p data-pid="F_V7dpyg">我抬眼打量周围。</p>
 <p data-pid="XrLJHzJ5">前几年，做生意赚了点钱，就在A市最好的小区里买了这套别墅。</p>
 <p data-pid="QchJVG6c">几个月前，这里还都是一片平静，住在这里的人，也都体体面面的，举手投足，都散发着有钱的腐败气质。</p>
 <p data-pid="-FDGbS5K">当然，他们现在也都还是很有气质—鬼一般的气质。</p>
 <p data-pid="oYBYJ1Rj">正值初春，天气还有些冷，也许是因为这个原因，丧尸的肉体反而不容易腐化。</p>
 <p data-pid="fvKQpcxa">远处，一树树的樱花已经吐出了骨朵。远远看过去，盈盈地堆了一树。</p>
 <p data-pid="Tc8PVskg">春天到了，人虽然都半死不活的，但是花却开的很好。</p>
 <p data-pid="_BWX-t22">老婆最喜欢樱花。</p>
 <p data-pid="SdQneLci">她嘴上说：“老娘是个少女，老娘肯定他妈的最喜欢樱花了，少女最喜欢樱花，所以老娘最喜欢的就是樱花。”一边说，一边还一脸觉得自己有理有据的嚣张表情。</p>
 <p data-pid="uEIv_vCK">其实我心里很清楚，她是为了给我省钱。</p>
 <p data-pid="KgWzFCJU">刚创业的时候，我身上一贫如洗，情人节到了，我连给她买花的钱都没有。</p>
 <p data-pid="d_VtIxOU">满大街的花都要钱，只有开在路边的樱花不要钱。</p>
 <p data-pid="z5Q7QPfL">所以那年两手空空的我，给她的礼物就是不要钱的樱花。</p>
 <p data-pid="uZusKpmb">历史是多么的相似，几年前的我两手空空，几年之后的我还是两手空空。几年前的情人节我没钱买礼物，几年后的情人节都过了…我有钱都买不到礼物。</p>
 <p data-pid="GyEJ627O">我不由自主地朝樱花走去。</p>
 <p data-pid="QE94i8Wh">脆弱的花瓣扔在枝头摇曳，纯白与粉色交织的花页在蓝天下，一瓣一瓣地闪动着，偶尔有丧尸经过，却无人在意。</p>
 <p data-pid="mXF1gh2z">我摘下一枝花。</p>
 <p data-pid="PgsWU2MI">和老婆求婚那天，也是用的樱花。</p>
 <p data-pid="Czuf4NXu">那是第一次创业失败，我们刚躲过一波前来追债的债主，她和我在小巷子里屏气吞声。</p>
 <p data-pid="McsdVeAz">那天，是我第一次和她提分手。</p>
 <p data-pid="q5jnOQp3">然后她一巴掌扇在我脸上，说：“我给你机会重来一次。”</p>
 <p data-pid="-pDL5O13">我哭着说：“嫁给我。”</p>
 <p data-pid="PUqBYPAo">周围除了废弃的纸箱，什么都没有。</p>
 <p data-pid="2D6rYbFi">除了一树樱花。</p>
 <p data-pid="5mJ5oE5g">[6]</p>
 <p data-pid="Aoj0e0U8">我把刚摘下的几枝樱花放在我家门前，想了想，又把手上的绷带取下来，笨拙地把樱花束在一起。</p>
 <p data-pid="Z-NJxp0g">变成丧尸后，我的行动就变得很吃力，原本灵活的身手，也变得迟缓起来，好像老年痴呆一样。</p>
 <p data-pid="BZ4KTV0c">只是比起别的丧尸，已经算好了太多。</p>
 <p data-pid="Jm4Wc6rD">太阳渐渐落下去了，周围的丧尸都摇摇晃晃地离开了。</p>
 <p data-pid="LqH1eLgU">月亮爬上来的那一刻，我终于昏过去了。</p>
 <p data-pid="6O2_mwb1">[7]</p>
 <p data-pid="Slth2hOD">等我醒来的时候，发现自己躺在了我们家的客厅。</p>
 <p data-pid="g7cfrIvi">老婆站的远远的，拿着一个棒球杆，带着头盔，身上还穿着大棉袄，站在去往二楼的楼梯上弓着背警惕地望着我。</p>
 <p data-pid="wihGSLE6">我慢慢坐起来，老婆把棒球杆对准我，朝我喊道：“你…你还能说话吗？”</p>
 <p data-pid="aurCajK8">我张开嘴巴，想酷帅狂拽地来一句“那当然”，结果一张口变成了：</p>
 <p data-pid="bxgEFb1_">“呃…啊…呃…啊…啊！！！”</p>
 <p data-pid="w9Hd6GmX">我擦嘞！变成丧尸没人跟老子说话，老子连自己原来都说不出话来了都还不知道。</p>
 <p data-pid="eM7e-Q18">而且发出来的声音，简直比外面那群丧尸还恐怖十倍。真特么扑了大街！</p>
 <p data-pid="qHa6kauK">老婆吓得把棍子掉到地上，又赶紧捡起来，颤颤巍巍地对准我，一手还拎起了一个哑铃。</p>
 <p data-pid="VmLm8qih">我赶紧闭上了嘴。</p>
 <p data-pid="j1UeU4Mc">她又颤颤巍巍地开口说：“你…如果你说不出话，你就点头摇头，你…你知道我是谁吗？”</p>
 <p data-pid="zJT04w-n">我点了点头。</p>
 <p data-pid="ZNUNq8lj">她继续颤颤巍巍道：“你是不是还有自己的意识？”</p>
 <p data-pid="eCdun5sm">我点了点头。</p>
 <p data-pid="KFsEoMq-">她超前走了一步，看着我的脸，试探着问：“那你会有伤人的冲动吗？”</p>
 <p data-pid="n5H_hViK">我老老实实地摇了摇头。</p>
 <p data-pid="yT5IAU-6">老婆稍微松了口气，但是还是不敢放松，她用棍子指了指墙上，紧张地说：“如果你…你能听懂我的话，你就走过去，把自己指出来。”</p>
 <p data-pid="J-rkW7xo">我望向墙上。</p>
 <p data-pid="8ZLFoYzD">墙上，挂着我们的一张全家福。</p>
 <p data-pid="Zc1SM4Hl">是我，老婆，岳父一起拍的，我爸妈很早就去世了，老婆的妈妈也是，所以我们的全家福只有三个人。</p>
 <p data-pid="gEBu0hgs">现在只有两个人。</p>
 <p data-pid="1YdZaBQW">照片上原本属于我的位置，被人用力地撕开了，缺口很凌乱，一看就是用了很大的力气，后面不知道为什么，又粘上去了。</p>
 <p data-pid="N97qOPb1">粘上去后，显得皱皱巴巴的，我的脸上颜色都不一样了，看上去 ，像是从垃圾堆里翻出来的。</p>
 <p data-pid="KmPotHXB">我回头看了一眼老婆，她紧张地拿着棍子对着我。语无伦次地说：“去…去指出你自己来！”</p>
 <p data-pid="gliOhH10">我从沙发上撑起来，摇摇晃晃走到婚纱照下面，笨拙地举起手来，指向那个皱皱巴巴的我自己。</p>
 <p data-pid="_EKolrrV">老婆用棍子指着我，又喊道：“那…那你把我爸给指出来！”</p>
 <p data-pid="MVTd2YO_">我指了指她爸。</p>
 <p data-pid="sGFrRzCw">她又喊道：“那我呢！”</p>
 <p data-pid="ZvgBREHc">我把手指往左移了移，定在了她的婚纱上。</p>
 <p data-pid="TdPweeot">她松了一口气，我回头望向她，她又紧张得立马将棍子拿起来，指着我说：“你…你…你晚上暂时可以睡在客厅，但不许上楼！”</p>
 <p data-pid="s7A24eiq">我摇了摇头。</p>
 <p data-pid="iARCd-ri">她说：“别…别太过分啊，能让你睡在客厅已经是法外开恩，不要妄想上二楼！”</p>
 <p data-pid="Oe1oBvQT">我摇了摇头，转身走到客厅门口，拉开了门走了出去。</p>
 <p data-pid="qfGKltGR">不是我不想留在家里。</p>
 <p data-pid="kuC8QxYE">而是比起留在家里，留在外面，才能更好地保护家的安全。</p>
 <p data-pid="1FW1Ghnf">我坐在家门口，望着外面偶尔经过的丧尸，经过前一阵的驱赶，最近来这里的丧尸越来越少。</p>
 <p data-pid="vJ0vEocT">偶尔还会看到，一些老丧尸走着走着，突然倒在地上，挣扎了两下，就再也没有起来。</p>
 <p data-pid="c2fSlqeA">这些倒在地上的老丧尸，我会在黄昏时分，把他们拖走，一直扔得远远的，远到看不见。但是奇怪的是，他们好像再也没醒来过。</p>
 <p data-pid="n080P_xZ">原来，丧尸也会有死的那一天么？</p>
 <p data-pid="N1njV_8j">我从白天坐到黑夜，在月亮快要爬上来的时候，我听见身后的门“吱呀—”一声响了。</p>
 <p data-pid="FSPEVByv">然后我就什么都不知道了。</p>
 <p data-pid="E2wOm58i">[8]</p>
 <p data-pid="0LnaRsl8">在我记忆中，除了求婚，我还给老婆送过一次花。</p>
 <p data-pid="TOwgobES">那是四年前，我创业终于收到了第一笔钱，签了第一个愿意长期合作的合同。</p>
 <p data-pid="bpgrQkny">从公司出来后，我没有回家，直接去了花店。</p>
 <p data-pid="8JYzw0Wa">我也不知道需要花钱的花里，她到底喜欢什么花，干脆把整个花店的花全都买了下来，趁着她上班，请人把花都运到我们家，从进门，到卧室，全部都用花铺满了。</p>
 <p data-pid="KaJPLEGo">她下班回家，一打开门，一下愣住了，接着开门又出去了，看了看门牌号又进来了，她站在门口冲我喊：“李明日，你给我解释下，这是什么个情况？”</p>
 <p data-pid="DyLkJy_A">我朝她走去。</p>
 <p data-pid="2CS0aWsC">记忆中我有很多次朝她走过去，多到我数不清。</p>
 <p data-pid="V24gPt0V">只有这次，弥足深刻。</p>
 <p data-pid="S0Wd1P5E">我穿过花丛，走到她面前，单膝下跪，从口袋里掏出一个盒子，她直直地看着我，好像惊讶得说不出话，我把盒子举到她面前，不知道为什么，我的眼泪就掉下来了。我说：</p>
 <p data-pid="Fi5eFjaP">“老婆，”</p>
 <p data-pid="j9Ub1FpA">“请你再嫁给我一次。”</p>
 <p data-pid="1nUDjRNy">那天，她穿着白裙子。</p>
 <p data-pid="zL-iQBJs">[9]</p>
 <p data-pid="sBSQ5qRI">我睁开眼的时候，发现我又躺在我家客厅里。</p>
 <p data-pid="C-IgsH8i">老婆却不在客厅里，我抬眼看了看客厅里的钟。</p>
 <p data-pid="uiSUE1ll">凌晨四点。</p>
 <p data-pid="hV9niyil">醒的够早的。</p>
 <p data-pid="4w8xEzWk">不对，这不是重点，等等！我怎么在我家客厅！</p>
 <p data-pid="RDD7ZS9l">我猛地一下坐起来，不小心头“砰”地一声撞在桌几上，桌子“嘭”地发出一声巨响，吓得我一把站起想扶稳，又“嘭”地一声撞到柜子。</p>
 <p data-pid="N6BQbtEN">柜子上放的我之前篮球比赛的玻璃奖杯，噼里啪啦地全部掉到地上。</p>
 <p data-pid="BkToe56u">碎了一地。</p>
 <p data-pid="3JAonJKl">这都是老子当年辛苦打比赛挣来的啊！老子年少青春的辉煌时刻啊！我蹲在地上摸着那些碎片，心疼得龇牙咧嘴，悔恨得捶胸顿足，恨不得碎在地上的是我本人。</p>
 <p data-pid="UUDm7QHg">…不过现在丧尸大爆发，要这个奖杯也没啥用了。</p>
 <p data-pid="0ja6bN5W">更何况现在自己都变成丧尸了。</p>
 <p data-pid="G0366bbI">一想到这我心里舒坦多了，我舒坦多了然后我就站起来，我一站起来，</p>
 <p data-pid="b_TOPWb6">就看到了我老婆。</p>
 <p data-pid="kq9tctmu">她昨天拿着棒球棍，今天换成了菜刀，左手还拿着磨刀石，好像刚刚才磨过。正虎视眈眈地把我望着。</p>
 <p data-pid="VKhfsDVW">我咽了下口水。</p>
 <p data-pid="32MWNlRb">[10]</p>
 <p data-pid="IIT2EF8j">我又被扔出来了。</p>
 <p data-pid="5VSsrjku">我老婆的意思是，白天我在外面做我的丧尸，晚上睡觉了就回家，可以睡客厅，不能上楼。条件是以后家里吃的用的都得我负责。</p>
 <p data-pid="1kiY277C">那还能说啥，麻溜的我就答应了。</p>
 <p data-pid="Q0lnIWEF">所以今天，站到半黄昏之后，我就出发去超市了。</p>
 <p data-pid="eVj9kP8i">我比上次装了更多的米，更多的面，还有冷冻生鲜，真没想到，超市的冰柜居然还没有断电，我从里面捞出一包又一包的鸡腿，还有冻牛肉，排骨，全部放到购物车里。</p>
 <p data-pid="B28rSeb4">在客厅的时候，我看到她的脸色很苍白。跟我说两句话，还要扶一下墙。</p>
 <p data-pid="sHCcVSff">好像身体很虚弱。</p>
 <p data-pid="-pP7SfoE">老婆的身体一直很好，不知道为什么会虚弱成这样呢？</p>
 <p data-pid="HKUX9pbq">我装了很多生鲜，又到礼品部，拿了一些补品，除了脑白金没拿其他都拿了，拿了脑白金我怕她打我。</p>
 <p data-pid="46fLxTr5">我把东西都装了一车，决定回家。</p>
 <p data-pid="dTOzcRGi">不知道为什么，这次出来之后，我的心一直很慌，仿佛要发生什么了不得的大事，我推着车慢慢在路上走，现在正好是黄昏时分，路上的丧尸，一拨又一拨的，都往郊外去，有的走到一半，就倒在了地上。</p>
 <p data-pid="Fyg7XOGY">我越走越心慌，走到一半的时候，我终于走不下去了。</p>
 <p data-pid="smZ08Y3P">我一头栽进购物车里，后脚使劲一蹬，像那天夜里一样，顺着下坡一路滑，一路滑，我的心脏扑通扑通跳，好像都要从胸膛里跳出来了，终于，我离家越来越近了—</p>
 <p data-pid="AYhYhQT9">一只丧尸，正在拍我家的窗户，窗户已经拍烂了，他又把头伸到里面，嘶哑着喉咙，仿佛在够什么东西。</p>
 <p data-pid="wXNssSM-">我大吼一声，一头撞了过去 。</p>
 <p data-pid="vbNmM-bH">“草泥马的谁敢欺负我老婆！！！”</p>
 <p data-pid="amiAGO12">[11]</p>
 <p data-pid="vGmZFIQX">上面那声当然不是我发出来的。</p>
 <p data-pid="_KfOr87y">我一出口，喊成了“啊啊啊啊啊啊！”，然后一掌上去，拍飞了那个扒窗根的猥琐丧尸。</p>
 <p data-pid="4xvf6QR3">丧尸的头卡在窗户里，被我一拍，整扇窗户，都哗啦啦地掉下来了。</p>
 <p data-pid="5Petl2_g">我：“………”</p>
 <p data-pid="WVxrkZ2S">月上黄昏，那只丧尸趴在地上，一动不动，不知道是死了还是晕了。</p>
 <p data-pid="7DIDRcKY">我把购物车放在家门口，把它背起来，一下一下，吃力地扛到离家比较远的花坛里。</p>
 <p data-pid="4VdKz4Ja">等我走回自己家门口时，我感觉已经累极了，我站在门口，购物车还没有拖进去，不知道是不是该敲门。</p>
 <p data-pid="Fehy_MF9">门开了。</p>
 <p data-pid="hZblh7eY">扑出来一个人影，这人影一下抱住了我，抱得紧紧的，紧到我昏过去之前都能感觉到她身体的热度。</p>
 <p data-pid="R4MSD1IL">是老婆。</p>
 <p data-pid="hXVL8W8_">老婆在发烧。</p>
 <p data-pid="Fayd0nOM">[12]</p>
 <p data-pid="tkUitHyJ">老婆体质很好。</p>
 <p data-pid="qOv_iXZU">她爸爸是空手道教练，她也虎父无犬女，老鼠儿子会打洞。虽然说并没有那么高的造诣，但是身体素质还是杠杠的。</p>
 <p data-pid="GMLrpD9a">有一次我和她出去郊游，半路下起大雨，回来后我发烧了，她都没发烧。</p>
 <p data-pid="gIa_EJD9">那她现在，怎么会烧成这样？</p>
 <p data-pid="66PsUjtN">我这次昏睡得很短，仿佛有什么东西在撑住，我醒过来的时候，客厅的时钟定在了三点半。</p>
 <p data-pid="i8RlVtch">很早。</p>
 <p data-pid="z2UQb1WR">我决定上楼看一看老婆。</p>
 <p data-pid="kVXux_Lp">我已经好久没回过家了。</p>
 <p data-pid="Wby_Di5T">楼梯上挂着的我和老婆的照片，已经不见了，老婆也没放新的照片上去，整面楼梯上去的墙，都空空如也。</p>
 <p data-pid="GYk11HB0">我来到我和老婆的卧室前。</p>
 <p data-pid="qcscIXTB">老婆还在熟睡。借着窗外微弱的月光，隐隐可见她的脸通红一片，一定是还在发烧。</p>
 <p data-pid="_I3riYsy">老婆，你生了什么病？</p>
 <p data-pid="ILlW78cy">我在周围轻轻地翻动着，企图找到药品或者医院的诊疗单，可是周围除了几片退烧药，什么也没有。</p>
 <p data-pid="zeUB0EFE">会不会在别的地方呢？</p>
 <p data-pid="wpJd3xLy">我摸到衣柜的门把手，轻轻地把柜门推开。</p>
 <p data-pid="aMF3DJxx">柜门一开，我怔住了。</p>
 <p data-pid="p2RMiopU">窗外的月光长长地把自己的影子投射进来，照进屋子的地上，地上的瓷砖也响应着明亮的光斑，一层一层，亮进柜子里。</p>
 <p data-pid="iMa-8s2o">衣柜里，挂着几件婴儿穿的小衣服。</p>
 <p data-pid="YeiAGEQU">衣服底下是一个被包的严严实实的小包裹。</p>
 <p data-pid="O3LbAnMG">我慢慢蹲下去，把它拿起来，老婆把它包的很细心，打开一层布，还有一个盒子，一个盒子里面，还有一个盒子。</p>
 <p data-pid="IaDri5mR">把最后一个小盒子打开，里面露出一张纸。</p>
 <p data-pid="7iWQ0sko">月光照进来，把纸打得也微微发亮。</p>
 <p data-pid="dN0oRcd3">是一张确认已流产的医院检查单。</p>
 <p data-pid="i5v2axaa">医院上的日期写着，9月23号。</p>
 <p data-pid="AfZB87Wt">我和老婆离婚的前一个月。</p>
 <p data-pid="_PZVqNAP">[13]</p>
 <p data-pid="2LTzPVCe">我和老婆离婚了，在丧尸爆发的前两个月。</p>
 <p data-pid="fL0bcL2y">离婚的那天，天气也阴沉沉的，老婆坐着一辆车到民政局，脸上的妆容得体又精致。</p>
 <p data-pid="4Ahqt6Kk">她径直走到窗口，很爽快地签了字，拿起离婚证，头也不回地走了。</p>
 <p data-pid="VsIUMXzP">在走进民政局之前，我做了很多设想。我想过她会歇斯底里地骂我，说我是个畜生，想过她会扇我两耳光，然后指着我的鼻子，甚至想过，她也许不会来。</p>
 <p data-pid="jfjsyuwN">就是没想过，她会这么平静。</p>
 <p data-pid="GBOgRyDC">我选择了净身出户，但她还是选了走法律流程。</p>
 <p data-pid="A2uNPnkl">她的朋友都在骂我，我的朋友拍了拍我的肩膀，什么也没说。</p>
 <p data-pid="XSPJQfat">离婚那天，她戴着墨镜，踩着高跟鞋，小鞋跟踩在地板上，“嗒嗒”作响。一如往常一样气势凌人。</p>
 <p data-pid="m2HnAEQa">万万没想到，离婚前一个月，她掉了我们的孩子。</p>
 <p data-pid="Uxs-ARZq">9月23号。</p>
 <p data-pid="fh0aiO8i">我傻站在原地，突然抽了自己一耳光。</p>
 <p data-pid="1PRIF2zq">是9月23！</p>
 <p data-pid="O1o4EZ-X">我记得那一天。</p>
 <p data-pid="74Td7bRe">[14]</p>
 <p data-pid="nm-bZULF">天过一会就要亮了，我出了门。</p>
 <p data-pid="Rygftx0l">我知道老婆身体为什么这么虚弱了。</p>
 <p data-pid="vhuNlfeY">小产后没多久，丧尸就爆发了，她根本来不及好好保养，又缺吃少喝，担惊受怕。身体也就越来越差。</p>
 <p data-pid="VXuz6J6m">我来到超市，径直走到最里面，拿起货架上的红糖红枣，一气往购物车里放。</p>
 <p data-pid="T2A4aeuZ">我又走到冰柜前，把冰柜里的冷冻鸡拿出来，一直塞一直塞，直塞得购物车放不下了，才停下了手。</p>
 <p data-pid="2743S_rC">回到家的时候，天才微微地亮起。</p>
 <p data-pid="D1IjOUNR">我走到家门口，推着车，把门打开—</p>
 <p data-pid="YCw7WZGA">老婆不知道什么时候坐在客厅沙发里，把门打开的一瞬间，我看见她一下子从沙发上站起来了，望着我，一边笑着，一边流泪，还微微叹了口气。</p>
 <p data-pid="KFQW_Z8G">“你回来了。” 她说。</p>
 <p data-pid="TN0OuUYc">[15]</p>
 <p data-pid="8oMLja0_">老婆从小就没有娘。</p>
 <p data-pid="3kuFy4jc">每次过母亲节的时候，别的小朋友都做了贺卡和小礼物送给妈妈，她送给爸爸。</p>
 <p data-pid="XF5eBh_Z">很长一段时间，她的依靠只有她爸爸，后来我出现了，又多了一个我。</p>
 <p data-pid="QG3db9KZ">两年前，老婆生日，岳父去野外钓鱼，预备给她做礼物，回来的时候发生车祸，送到医院的时候，已经是弥留之际。</p>
 <p data-pid="b-yoHEH3">岳父死的时候，没有叫老婆，而拉着我的手，对我说：</p>
 <p data-pid="YkIHzihn">“臭小子…我就这么一个宝贝女儿…你…要待她好好的…不许欺负了她…不然，老子…老子做鬼也不放过你…”</p>
 <p data-pid="VRryJ9Qu">说完，他又拉过老婆的手，和我的手放在一起，望着我老婆，笑着说：</p>
 <p data-pid="A0Le_D2r">“现…现在，我放心了…囡囡，你要乖…我…我可以去见你妈妈了…别哭…我…我知足了……”</p>
 <p data-pid="BlXD89Z-">说完，岳父就断了气。</p>
 <p data-pid="LQ-nmaCl">那一天，老婆肝肠寸断。</p>
 <p data-pid="p141DNMd">那天后，老婆就剩下我一个依靠。</p>
 <p data-pid="WxIYj0RL">对不起，岳父。</p>
 <p data-pid="3Pyk1UK5">我对不起你。</p>
 <p data-pid="v3vuiwBl">[16]</p>
 <p data-pid="TesJ_J_Y">不知道为什么，自从上次我早上出去回来之后，老婆就对我很温柔。</p>
 <p data-pid="xKOddUpH">她再也不吼我了，好像很怕我离开。我每次站在外面，都要先对她安抚一下，即使站在外面，也能感觉到她担心的目光。</p>
 <p data-pid="THWJ4jgi">老婆给我准备了一张躺椅，放在屋子外面，方便我躺着看家，我就经常躺在上面，时不时踹试图上前查看的丧尸们一脚，久而久之，丧尸都绕着我家走了。想必是都知道这里有只不讲道理喜欢打人的丧尸。</p>
 <p data-pid="Y7Uy_ZsX">我经常隔一段时间就抬头，望一望楼上，这个时候老婆就会把头伸出来，也望着我。</p>
 <p data-pid="Y9989-Ag">有一次晴天，周围没什么丧尸出没，老婆甚至把窗户打开，在阳台上晾刚洗好的衣服。</p>
 <p data-pid="PmWig8sc">阳光正好，她站在阳台上望着我笑。</p>
 <p data-pid="S9uUeoyT">不知道多久没看她这样笑过。</p>
 <p data-pid="AMZfiSHh">物资充足，每到夜里，家里就飘来鸡汤的香味，有一次早上醒来，我发现我旁边还放了一碗。摸了摸碗，还是温热的。</p>
 <p data-pid="VaH5pTWB">我一口喝下去，咸的我差点吐出来。没等我吐出来，就听见老婆站在楼梯上望着我哈哈大笑。一边望着我笑，一边在说什么，看那个嘴型，好像是在说傻逼。</p>
 <p data-pid="upF52AaM">然后我起来想打她，她又被我吓得哇哇大叫，慌不择路地往楼上跑，跑得拖鞋都卡到小腿上。</p>
 <p data-pid="eBxnIiwc">有时候她心情好起来，还会把画架搬出来，趁我睡着的时候，给我画一幅画。</p>
 <p data-pid="zs0EYbpW">我醒来一看，奇丑无比。</p>
 <p data-pid="knY_c1IE">更多的时候，我晚上守完家，一推开门，就看见她系着围裙，在厨房里做汤。</p>
 <p data-pid="peSlmJhT">好像我们很久都没有这么和谐过了。</p>
 <p data-pid="IOn-KVQl">从恋爱，到结婚，再到现在我变成丧尸，这居然是我们最安和的一段时间。</p>
 <p data-pid="-R9h5Fof">有时候，我也会想</p>
 <p data-pid="37d-wk3l">就这样过下去，会不会也很好呢？</p>
 <p data-pid="hcBj69I3">[17]</p>
 <p data-pid="7ZWwZ_ZB">这天我起的很早，看了下时间，也才3点45，外面的天还没有亮。</p>
 <p data-pid="rctpgXMQ">我起身出门，准备再去超市屯点物资。</p>
 <p data-pid="4DIAXptQ">不知道为什么，最近醒得越来越早，常常是四点不到就醒了。</p>
 <p data-pid="glLHfelk">与之相应的，是白天的精神越来越差。</p>
 <p data-pid="hGPDPE-O">我摇了摇脑袋，刚刚一时走神，眼前就泛起了黑晕，我努力集中精神，在货架上搜集需要的物资。</p>
 <p data-pid="pEJ_eYk3">推着车要出超市门的时候，我定住了。</p>
 <p data-pid="6V_e6chF">超市门口的橱柜里，摆着一条白裙子。</p>
 <p data-pid="WLwp7Cju">我歪歪斜斜地走过去，从货架上小心翼翼地取下了这条白裙子，把它放在购物车的下面。一看价格一万九，我心说真特么赚到了！正好再过几天老婆生日了，感谢超市老板。</p>
 <p data-pid="8l_qFNtW">我推着购物车，欢天喜地地走出超市，天才微微亮，我把车上的冰鲜稍稍搬起来，忍不住先看了一眼小裙子，过一会又把冰鲜搬起来，又看一眼小裙子。</p>
 <p data-pid="-RDeixpZ">可能是我走路的姿势太过嚣张，走着走着，一张纸就啪到我脸上。</p>
 <p data-pid="p3P-vUhb">我把纸从脸上扯下来，天没大亮，看东西总有些吃力，我把纸对着天空透亮的地方，仔仔细细地看着。</p>
 <p data-pid="AofxzKfa">我觉得自己好像在梦里。我把它读了一遍又一遍。</p>
 <p data-pid="tTeTZ7uO">一页传单缓缓在手上飘落。</p>
 <p data-pid="qhyLhArC">上面写着：“如有幸存人员，请速来B市！请速来B市！此处有丧尸避难所和医疗团队，请务必确保自身未被感染！”</p>
 <p data-pid="bssEgciR">后续请进入专栏查看，谢谢大家</p>
 <p data-pid="IPssgOq1">专栏链接</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1378090830939521024/section/1396521502624395265" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-f82873192d16a917b73f02babf6a509a_180x120.jpg" data-image-width="750" data-image-height="422" class="internal">知乎盐选 | 明日周一</a>
 <p></p>
</body>