# 如何看透人的心理？
- 点赞数：22760
- 更新时间：2021年05月23日14时41分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/365128026/answer/1897565870
<body>
 <p data-pid="3b2f_wgy"><b>1.</b> <b>如果一个男生两眼无光，说话有气无力，不用想，他昨晚可能很开心。</b></p>
 <p data-pid="NTGJFnd7"><b>2.只喜欢跟女生聊天，不喜欢跟兄弟开黑的男生，海王的概率很大。</b></p>
 <p data-pid="4DciZ2oU"><b>3.</b> <b>如果女生愿意和你单独约会，却不精心打扮。恭喜你，你多了一个女性朋友。</b></p>
 <p data-pid="GhHEYlav"><b>4.</b> 如果你和一个异性相处的距离小于0.5m，而且ta还没有表示明确的反感的时候，证明ta的内心已经对你有好感了。</p>
 <p data-pid="MEAplcK8"><b>5.</b> <b>进行集体活动时，有异性看你，ta很有可能是喜欢你。</b></p>
 <p data-pid="BN83r2KF">喜欢一个人，就会下意识地看向ta，特别是有机会能够分在一组，或者进行互动的时候。</p>
 <p data-pid="Sor9VVN4"><b>6.</b> 女朋友总说要走要分手，她是不会走的。<b>真正要离开的时候，她关门的声音都是最轻的。</b></p>
 <p data-pid="alOD45PT"><b>7.</b> <b>如果你和某人相处很愉快，觉得对方非常懂你，交流起来很舒服，最大可能不是你遇见知己，而是这个人在对你进行降维打击。</b></p>
 <p data-pid="G38o3XVz">比如你觉得一个男生说出来的话非常的舒服，又幽默，又有内涵，而且有懂得照顾你的情绪。</p>
 <p data-pid="bIiM7gt4">这并不是你遇到了真爱，而是他在把你当成猎物，用他丰富的实战经验来狩猎你。</p>
 <p data-pid="xaS9NLmp"><b>8.</b> <b>知道双击屏幕会触发隐藏功能的人，往往观察力敏锐，且内心细腻。</b></p>
 <p data-pid="cz0NPD_J"><b>9.</b> <b>一个对朋友的离去、背叛和欺骗都看得很淡的人，往往更加成熟。</b></p>
 <p data-pid="f5-tav03">他并非生性凉薄，只是在经历过许多之后，看懂了人性的卑劣和善变，因此对别人的期待很低。</p>
 <p data-pid="0quZhHtp">他知道无论是爱情，友情还是亲情，最终都会达到一种平衡的状态。</p>
 <p data-pid="HAo653Ot">从对方得到的宠爱、喜爱、照顾，总有一天都需要偿还。</p>
 <p data-pid="Ith2DX6k">所以降低了对别人的期待，毕竟期待越大，失望越大。</p>
 <p data-pid="1XNUxFaZ">10.一个在交际中显得很自卑的人，通常小时总是被父母责备，因此长大后他们因为害怕对方不满，所以经常低声下气。</p>
 <p data-pid="dRLZPqZT">11.如果你有一个朋友，跟谁都相处得很好，非常关心身边的人，但是却总是拒绝朋友们的关心。很大可能，他是个生性凉薄的人，他从心底觉得对其他人的情感是一种负担。</p>
 <p data-pid="pyyFJ031"><b>12.太合群的人往往不知道自己的目标是什么。</b></p>
 <p data-pid="4dAwrvPc">那些看起来不合群的人，其实早就知道自己想要的是什么，有着自己的原则。宁愿承受孤独，独自前行，只为实现目标。</p>
 <p data-pid="iucYO5YC"><b>13.要防备初次见面就跟你称兄道弟的人</b>。</p>
 <p data-pid="s3uemEb1">你觉得他人很好，很热情；他不过把这当作社交场合的一种客套。与你交好，不过是对你有所图。</p>
 <p data-pid="5G9ZQgJI">14.如果一个人无时无刻地吹嘘自己人脉有多广，以前有多牛，那么大概率，他现在过得并不好。</p>
 <p data-pid="i1o-RT99">15.如果一个很长时间不联系的朋友突然联系你，他要么是要结婚了，要么是要找你借钱。</p>
 <p data-pid="BdC458j-"><b>16.朋友圈反着看，能看出一个人的真实生活是怎样的。</b></p>
 <p data-pid="rEM-jxHF">一般朋友圈的内容，都是对方想让你看的。最真实的他，往往不会展示在朋友圈。</p>
 <p data-pid="h-Y6sDJ9">比如一个人只发生活，那就表示工作不顺利；如果只发工作，就代表着生活并不如意；如果只转发文章，那证明他生活和工作都不怎么样。</p>
 <p data-pid="wgzxMweu"><b>17.心怀感恩的人，往往都不会过得太差。</b></p>
 <p data-pid="fmXjwcte">比如现在看到这个对自己有帮助的回答，他们都会顺手点个赞，创作者得到了鼓励，系统也会给自己推送更优质的内容，这就是双赢~</p>
 <p data-pid="IHtJ-qQb"><b>18.希望你过得好的人很多，但是却没有人希望你过得比自己好。</b></p>
 <p data-pid="jf3mcHvu">你炫耀自己买了房，会让还在为首付苦恼的同事不舒服；你炫耀自己脱单，会让还在苦苦相亲的朋友嫉妒。</p>
 <p data-pid="jcXQp-zB"><b>19.恃强凌弱的人，一般自己也比较弱。</b></p>
 <p data-pid="dPUb3d0B">一个人的人品好坏，从细节就可以看出。为上级鞍前马后，对下级吆五喝六，这样的人通常都没什么能力，所以只敢欺负比自己弱的人。</p>
 <p data-pid="XlURKQ50">20.喜欢看书的人，大多个性沉稳，并且自身还会很有气质，做事时细致缜密，大家也更信任他。</p>
 <p data-pid="JctIO2Jr">因为当你看书多了，书里的知识慢慢融进脑子里，性格在自然更加内敛，修养和品性也随着认知提升而改变。</p>
 <p data-pid="LRJLDKmo">我建议没事的时候一定要多读书，无论是什么经典的书籍，只要坚持阅读，大量阅读，总有一天量变会引发质变，自身的气质也会自然的提升。</p>
 <p data-pid="lSIX1AZY">21.在公共场合看抖音不外放的人，一般很细心，很会为人着想，和他相处起来会非常舒服。</p>
 <p data-pid="axjhsEYM"><b>22.努力赚钱的人一般都很成熟。</b></p>
 <p data-pid="NC0KvsVU">因为他们知道钱能解决大部分的问题。有了足够的经济基础之后，才能更好地追寻自己的理想，才有能力给身边的人撑起一片天空。</p>
 <p data-pid="WcpHRenr"><b>23.看一个人业余时间在做什么，就能看到他未来的发展。</b></p>
 <p data-pid="wIAU477K">每天都在刷抖音玩游戏的人，很大概率几年之后他的生活不会有什么改变；每天下班了还坚持看书、学习、锻炼的人，很快就会走得更远。</p>
 <p data-pid="A1BfVkHS"><b>24.一个作息规律，每天按时吃饭锻炼的人，一般都很成熟，这类人通常能有更大的成就。</b></p>
 <p data-pid="uxLC8Qve">他们深知，身体的一切的基础，所以往往会在同龄人还在熬夜蹦迪压榨透支健康时，细心地管理着<b>自己的身体，悄然地实现弯道超车。</b></p>
 <p data-pid="wQ4NAC3i"><b>25.一个人越是炫耀某样东西，说明他越是缺乏这样东西。</b></p>
 <p data-pid="45VcXpuw">在朋友圈晒美食、晒豪车、晒景点的人，并不是真的有钱；总是在朋友圈发文艺句子的人，往往读书并不多。正是因为匮乏，才更希望通过刷存在感和优越感来证明自己。</p>
 <p data-pid="qpqJ0YzP"><b>26.酒品见人品。</b></p>
 <p data-pid="M0dippL5">喝多了就耍酒疯的人必然人品不好；喝醉了就话多的人，平时可能没什么朋友；喝完酒就开始哭泣的人，一般都过得比较辛苦。</p>
 <p data-pid="TByxPhfX"><b>27.善良的人总是容易受伤。</b></p>
 <p data-pid="AnInFcBA">因为他们看不得不公平的事情、看不得别人被欺负，所以经常会路见不平一声吼，因此损害了坏人的利益，因而受到打击和孤立。</p>
 <p data-pid="P00iWrPF">但是这样的人之后的成就往往会更大，因为他的善良，让那些他帮助过的人愿意回来帮助他。</p>
 <p data-pid="tT144mkr"><b>28.一个知道感恩，愿意给他人鼓励的人，往往都比较受身边人的喜欢和信任。因为这样的人心底善良、心胸宽广的，就像现在给我点赞的一样，善良真诚，让人喜欢。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xE2pJ3to">我是 <a href="https://www.zhihu.com/people/f3716bf663ec5ba7f0a943877c592936" class="internal">@希先生</a>，一个专注成长领域的答主，希望能够帮助到更多人找到更好的自己。</p>
 <p data-pid="ThsUj5XY">期待你的阅读和收获噢~我的这些回答也可能帮助到你：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/287309839/answer/1896234244" class="internal">有哪些给年轻人的忠告？</a><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/315676658/answer/1894647930" class="internal">有哪些给女孩子的建议？</a><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/442879082/answer/1892105401" class="internal">有哪些道理你后悔知道的太迟了?</a>
 <p></p>
</body>