# 如何看透人的心理？
- 点赞数：22207
- 更新时间：2020年10月28日12时32分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/365128026/answer/1388647947
<body>
 <p data-pid="2zPwGCwL">1、当异性看见你的第一眼，TA的瞳孔突然放大，若不是被你的外貌惊艳到了，就是被你的外貌吓到了。</p>
 <p data-pid="jGl1jMWy">2、在大部分女生眼里，长得帅的叫撩，长得不帅的就是性骚扰。</p>
 <p data-pid="IklC0AkJ">3、当一个人说谎时，他会逃避你的眼神，还会毫无意识的摸摸鼻子。</p>
 <p data-pid="sYBtELVK">4、如果一个人平常说话速度不快，而此时说话速度突然加快，说明他现在的心态有些不安和紧张。</p>
 <blockquote data-pid="xCSvicm1">
  社会心理学家曾发现一种有趣的现象：一个男人在外拈花惹草后，如果他觉得这可能会对不起他的老婆，他往往会突然对妻子滔滔不绝地说许多话。
  <br>
  在深层的心理有不安感时，说话速度都会快得异乎寻常，其目的就是自欺欺人，缓和内心的不安与恐惧。
 </blockquote>
 <p data-pid="UxWHrWfN">5、经常说“这个是我朋友，那个是我朋友”的人，大概率自己没什么本事，所以需要说自己朋友很多，用来提高自己的价值。</p>
 <p data-pid="pzSS5xYs">6、如果一个人经常炫耀他以前过得有多好多好，说明他现在可能过得不太好。</p>
 <p data-pid="nfsBSxjE">7、一见钟情要多久？答案是30秒。</p>
 <blockquote data-pid="CxiQlgH4">
  根据英国专家所进行的大规模快速约会实验，如果在30秒内无法让异性印象深刻，那么就注定成为“无缘人”。
 </blockquote>
 <p data-pid="hRUhhBoY">8、知道双击屏幕有隐藏功能的人，往往心思细腻，有敏锐的观察力。</p>
 <p data-pid="rBLo3Yhj">9、和女生第一次约会时，随身带一个皮筋的男生，不是心思细腻的人，就是谈过很多对象的人。</p>
 <p data-pid="nJtbyQTC">10、学生时代，面无表情的插肩而过，其实大部分都是装的。</p>
 <p data-pid="-YBAsZhR">11、当两个人在说悄悄话时，你走过去，他们被你吓了一跳，大概率是说了些见不得人的事。</p>
 <p data-pid="0BTCzlj4">12、人很难记得别人对自己的好，却牢记别人对自己的坏。一旦你习惯付出，那么有一天你不付出，他们就会觉得你坏透了。</p>
 <p data-pid="3Thv47xT">13、朋友圈太乱的人，做事往往没有条理。</p>
 <p data-pid="SPhonLUH">14、如何通过眼睛看透对方：</p>
 <blockquote data-pid="-N3yDvRS">
  ①眼睛惊恐，不断被对方表情左右的人有自卑感，没有主见，或急于讨好对方。
  <br>
  ②眼睛不停乱动的人心不在焉，或者喜欢算计，善于察言观色。
  <br>
  ③目光柔和自然的人内心从容自信。
  <br>
  ④微微低头、视线向上望着对方的人可能有敬畏的心理，抬头向下望着对方则表示傲慢。
  <br>
  ⑤大睁眼睛直视对方的人如果不是充满敌意，则多半精力充沛，或控制欲强。
 </blockquote>
 <p data-pid="q3i0yvS2">15、大部分男生追女生，只不过是想满足自己的生理需求而已。</p>
 <p data-pid="LdZe33Bi">16、走路快、步幅大的人一般是急性子；走路东张西望、慌里慌张的人可能喜欢算计；走路磨磨蹭蹭、总喜欢靠着墙角走路的人是沉默的内向者，或者有自卑倾向；喜欢把手插到裤袋里的人希望引起别人注意。</p>
 <p data-pid="8PncupoJ">17、坐下时两膝靠拢的人，往往比较内敛拘谨；双腿叉开的人一般不拘小节；喜欢跷起“二郎腿”的人，控制欲比较强，希望获得优越感；习惯将脚神经质般不停晃动、前伸、翘起的人，比较喜欢引人注意，表示自己“对此事不在意”。</p>
 <p data-pid="ucQfZxcG">18、大部分女生一恋爱就忍不住往终身大事上联想。</p>
 <p data-pid="RJzbha2F">19、如何通过表情看透对方：</p>
 <blockquote data-pid="ux75tp3C">
  ①惊讶。眉毛上杨，额头呈现抬头纹，眼睛张大，嘴巴张开。
  <br>
  ②惊恐。与惊讶相似，但情感不流露于脸上。
  <br>
  ③厌恶。嘴角向下撇，鼻梁上挤满皱纹，脸颊抽动。
  <br>
  ④愤怒。眉毛下压，眉间有皱纹，目光聚于一处，鼻孔微张，嘴角抿成一字或像大叫似的张开。
  <br>
  ⑤幸福。嘴角上挑，鼻子到嘴唇两端处有表情纹，下眼睑处有细纹，眼角下垂。
 </blockquote>
 <p data-pid="f46yDsTV">20、吃完饭时，从剩菜可以看出一个人的个性，吃得乱七八糟的人，性格粗枝大叶，任性；盘子干干净净的人，做事有计划，一丝不苟；整齐地留下食物的人，在意别人的眼光，对自己很严格。</p>
 <p data-pid="ObduLuLv">21、那些很少被鼓掌，却还愿意为别人鼓掌（点赞）的人，往往很善良，在现实中也会有很好的运气！</p>
 <p data-pid="YHv3Dxiz">22、人群里，经常保持沉默的人，大概率是因为他不知道该说些什么。</p>
 <p data-pid="DlqPumKX">23、大部分刚刚分手就要死要活的人，用不了多久，就会和新欢欲仙欲死。</p>
 <p data-pid="h18uQvM7">24、如果一个女生对你有好感，她和你说话时，眼睛会比平常更闪烁，还会不自觉的微笑，而且经常看你的朋友圈或QQ空间。</p>
 <p data-pid="x_VgTUmS">25、有阅读习惯的人，说话的逻辑性一般比较强，他们说的知识大部分都是新鲜有趣的，而且内容知识面很广，有说不完的话。</p>
 <p data-pid="5dEnjJ1M">26、喝醉后还能控制自己情绪的人，往往比较厉害。喝醉后大喊大叫，突然暴怒和家暴的人，往往比较危险，最好赶紧远离。</p>
 <p data-pid="6X7wmayP">27、在女生来大姨妈时，从不说“多喝热水”，而是亲手泡一杯红糖水端过来，把女生抱在怀里轻轻的揉肚子，这种男生往往比较温柔，懂得照顾女生。</p>
 <p data-pid="CnIVtq1_">28、想快速了解一个人的隐私，看他的日记、浏览器记录和知乎最近浏览就够了。</p>
 <p data-pid="xl_trczK">29、从来不在公共场合抽烟的男生，往往善于换位思考，凡事都为他人着想。</p>
 <p data-pid="8jYhzKf_">30、在拥挤的公交车上，主动给老弱病残和孕妇让座的人，内心通常比较善良。</p>
 <p data-pid="-IVE4QEV">31、一个男生愿意让你摸头，他八成对你有好感。</p>
 <p data-pid="y-iL6sRu">32、从来不发朋友圈的人，生活中，过得往往比较充实。</p>
 <p data-pid="ys0RJil5">33、长得好看的女生如果说自己长得丑，不一定是谦虚，可能是想听你夸她好看。</p>
 <p data-pid="3s9tZFzn">34、嘴甜的人通常熟悉人性，他们习惯利用人性来达到自己的目的，和这类人深交容易被他们利用。</p>
 <p data-pid="Ir_GWOCK">35、一个女生愿意让你摸她的腰和头，大概率可以进一步发展关系。</p>
 <p data-pid="_bQ0RxQZ">36、如果男生/女生从来不带你去认识他的朋友和家人，甚至从不发与你相关的朋友圈，说明他不想和你长期交往。</p>
 <p data-pid="uP0054kX">37、在恋爱期间，如果女生经常无理取闹，说明她没有足够的安全感，很希望你多多关注她，所以用无理取闹来引起你的注意。</p>
 <p data-pid="HhfUjZD-">38、和人谈话时，如果对方经常看一下手机，再看一下你，说明他对你说的话不感兴趣。</p>
 <p data-pid="Ez8KwfGw">39、你之所以能看透某些人，可能是因为TA身上有你曾经的影子。</p>
 <p data-pid="wBLbS3G9">40、看见好的回答，立刻点赞、关注和评论，这样做了之后，知乎会推送给你更优质的心理学回答。</p>
 <p data-pid="WnEXQWMZ">我的其他优质回答，强烈推荐你看看：</p>
 <p data-pid="rwrdHjgj"><a href="https://www.zhihu.com/question/406491354/answer/1391193745" class="internal">什么事是你上了大学才知道的？</a></p>
 <p data-pid="J54ubLrH"><a href="https://www.zhihu.com/question/356250441/answer/1345476273" class="internal">有哪些实用的心理学技巧 ？</a></p>
 <p data-pid="iYanJbtj"><a href="https://www.zhihu.com/question/349419279/answer/1402611339" class="internal">有什么看穿别人心理的小技巧?</a></p>
</body>