# 如何看透人的心理？
- 点赞数：9313
- 更新时间：2021年11月02日10时10分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/365128026/answer/1662497502
<body>
 <p data-pid="-dc-Cs1R"><b>1、其实不管是男生或者女生都会假装高潮，辨别的方法也很简单，你就看他完事之后能不能马上恢复正常状态去洗澡。</b></p>
 <p data-pid="wae7TQH9">如果秒变脸跟没事人一样，那多半是装的，正常情况下不歇个两三分钟是缓不过来的。</p>
 <p data-pid="UE2qG3g5">不要怪她，她也是为了不伤害你的自尊心嘛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tYDJCS1k"><b>2、一般【男面女相】的男生人缘都比较好。</b></p>
 <p data-pid="ivOaWAYz">其实现实生活中你也能发现，那种带点娘娘腔的男生其实更细心，也不会有什么坏心思，不论是男生还是女生和他相处起来都会非常融洽。</p>
 <p data-pid="MpbH12LT">我和很多男同（不知道这么称呼有没有冒犯）做过室友，整体感觉就是又好说话又爱干净，做起来贼舒服。</p>
 <p data-pid="D3D6eIfX"><b>当然，我这里说的做是做室友，你可别想歪了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D298PNsD"><b>3、同样的起点不代表同样的结果，如果你感觉一个人处处都比你懂得多，那么他背后肯定在一直想办法提升自己。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gVBUCbRi"><b>4.父母从小不怎么干涉，放任自由生长的孩子很容易走极端。</b></p>
 <p data-pid="fr99XdgM">要不就是独立自主，明白自己想要什么要做什么；</p>
 <p data-pid="jSNHhV0-">要不就是脾气火爆一点就着，以自我为中心，稍有不如意就会做出过激的举动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9LkZHUBZ"><b>5、经常在社交平台晒打卡个人照，动不动就到处飞的女生一定别去追，纯粹白费力气。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6oVXugaR"><b>6、交谈中如果一个人对你摆出了这两个动作，那说明他对你处于戒备状态。</b></p>
 <p data-pid="Of8hz9r0">一是双手交叉抱胸，这是一种典型的防御自身。</p>
 <p data-pid="4yfC4C2d">另一种是单手摸下巴，这代表虽然你的表达有可取之处，但他从内心抗拒这种想法，并在内心寻找理由反驳。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0fJVrAlo"><b>7、如果有人对你说【我说的都是为你好】。</b></p>
 <p data-pid="q7FHgPIf"><b>那他的说的意思就是【我觉得我是为你好，所以你要听我的】。</b></p>
 <p data-pid="UKIUr4HK">至于他说的对不对。</p>
 <p data-pid="shqKpAoE">不一定。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pMkyMkHX">8、很多人会以为撒谎的人会避免与对方有眼神交流。</p>
 <p data-pid="tVtA5fwV">其实不是的，那是小时候的事，现在大家都成年了，这点心理承受能力还是有的。</p>
 <p data-pid="o2oaHOAA"><b>一个撒谎的人会盯着你的眼睛看，</b>因为他想要从你的眼神或者面部表情中确认你是否相信他，并在发现你持怀疑态度的时候继续建立信任。</p>
 <p data-pid="w54vzlV-"><b>所以如果有个人一直盯着你喋喋不休的让你相信他，那他的信任度就要大打折扣了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hjlV06t1"><b>9、一个爱笑的女生突然不笑了，不是因为她突然碰上了什么重大变故，也不是因为她最近分手了。</b></p>
 <p data-pid="VjTnjXz-">人的恢复能力是很强的，过了那段时间忘掉了就没事了。</p>
 <p data-pid="0ZGyE-ah"><b>大部分女突然变得忧郁了，只是因为她痛经了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ry_8r_J_"><b>10、生活中能够发现各种小tips的人往往心思都比较细腻。比如知道双击屏幕有惊喜的人一般都比较聪明。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CKOyF-Py"><b>11、大部分人在做了坏事没暴露之前，都会想要回到案发现场看下是什么情况。</b></p>
 <p data-pid="3g9-xw9f">这个心理经常被用作刑侦破案，但在生活中也很实用。</p>
 <p data-pid="ItcPzklR">如果你总是丢一些不怎么值钱的小玩意，比如笔、书签、内衣内裤等等。别声张，像之前一样正常生活，然后死盯着你之前丢东西的地方，那个没什么事却经常去那里徘徊的人，就是最有嫌疑的人！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-mg9ndhR"><b>12、有些女生天生自带吸引渣男体质，总是会被玩弄感情。</b></p>
 <p data-pid="FHB-plf8">这种女生要不就是从小被家庭保护的特别好，从来没吃过亏；</p>
 <p data-pid="l_t_On4c">要不就是极度缺爱，从小就被家庭忽视，所以稍微一点感动她就会当成救命稻草，甚至傻到让人心疼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i23Sj3Si">13、人的心理和情感都是一种很虚幻的界定。如果你觉得自己能够看透一个人的想法，那他身上一定或多或少有你的影子。</p>
 <p data-pid="Hxo9lXIg"><b>你看透的不是他，而是自我反思过无数遍的自己。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yC0833Mx">14、真正打架留下疤痕的人不会跟人提伤疤，真正常年倒数的人也不会主动和你谈学习，真正的抑郁症也不会满世界到处宣扬自己是抑郁症。</p>
 <p data-pid="V7eJeWzA"><b>但凡是那些常年拿痛苦来做话题的，</b>有一个算一个，基本上都是装的，<b>只不过想要通过这种云淡风轻的装逼方式获得你的信任罢了。</b></p>
 <p data-pid="Mj7095_D">如果一个人真的有痛苦，他掩盖还来不及，又怎么会把伤口暴露给别人呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BpsRHlXM"><b>15、对你说【你很好，但是我们不合适】的女生虽然有些直白，但最起码她是善良的，</b>她不想起骗你的感情，也不想你在她身上浪费时间。</p>
 <p data-pid="AHWJG_9w"><b>对你说【你这样做姐姐会不会不开心啊】，【我这么做你会不会觉得我是绿茶啊】的女生，那绝对是茶艺师没跑了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YRs4lWgx"><b>16、在和朋友交谈时，如果你没提出某个话题，但是他突然说了句【你比如我，就从来不在意XX】，那就说明他对这件事很在意。</b></p>
 <p data-pid="JWT6fsAF">不论是钱、对象、晋升机会，还是公司的某个荣誉。</p>
 <p data-pid="j8fKMjXE">成年人说的话都是有用的，他只不过是在点你。</p>
 <p data-pid="CuxhnOpx"><b>比如我会说其实我根本就不在意点赞这回事，你知道该怎么安排了吧~</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tmRi2cfX"><b>17、不表态就是一种表态，搞清楚这一点，你和别人沟通的时候就会清醒很多。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0vfP2bmH"><b>18、大多数的完美主义者执行力都会差一点，</b>但优秀的人基本上都是这种人，前提是他要先去做。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T5AV8x2t"><b>19、天天喊着要走的人实际上是不会走的，只不过是想让你挽留他。</b>真正要走的人都是悄无声息的，宁可什么都不要，也要离开你。</p>
 <p data-pid="UsKYtDcW"><b>比如真正在这个回答中思考出一些东西的人，都会默默点个赞好让更多人看到。悄无声息才是人的本意，所有大张旗鼓都是试探。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="52bQKbUn"><b>20、 喜欢读书的人往往更加冷静，甚至会有一种让人感到恐惧的理性。</b></p>
 <p data-pid="Nx1ooJ6k"><b>读的书越多，你就越知道自己活着是为了什么，也就越不会被一些简单的营销手段所欺骗，所以大多数情况下读书多的人都是很难被理解的。但无所谓，因为他们知道自己真正想要的是什么。</b></p>
 <p data-pid="tjtPEAz4">我刚上中学的时候就是个废材，第一次离开农村去城市生活，看什么都新鲜，但又什么都不敢碰，后来就慢慢尝试读书，坚持每天做读书笔记。到现在，光我买下来的书已经放了整整一个书橱了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DX9A23A3"><b>21、看一个人是不是真得【直爽】，是不是真得【我这个人说话直】其实很简单。</b></p>
 <p data-pid="L829wRNF">你去看他是只对你这个态度，还是对所有人都是这个态度。</p>
 <p data-pid="31y8nPyv">如果只是对你这样，那他就是在针对你，想要恶心你一下。</p>
 <p data-pid="7T2JR4nY"><b>如果他对所有人，包括父母、上级、老板都这样，那你就得原谅他。因为这样一个没礼貌、情商低、不思进取的人活这么大是真的不容易。</b></p>
 <p data-pid="7U1wTvpb"><b>你跟傻逼计较什么呢？以后总会有人收拾他。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9kPKgQ0u"><b>22、一个人对待别人的态度，就是希望别人对待自己的态度。</b></p>
 <p data-pid="2V8_Njnw"><b>那些不喜欢麻烦别人的人，打心底里也不喜欢别人麻烦自己。</b>所以他们在平常生活中就和别人拉开了界限，不想有太多的利益接触。</p>
 <p data-pid="fbO9OG9s">当你发现生活中有些人和你算的特别清楚，不愿欠你人情的人就要小心了，因为他们也非常敏感，你但凡欠他一点，他也会在心里记住你。</p>
 <p></p>
</body>