# 如何看透人的心理？
- 点赞数：25197
- 更新时间：2022年03月06日01时06分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/365128026/answer/1528648561
<body>
 <p data-pid="EfW2Y5vY">1、当一个人在看手机的时候，身边有个人靠近过来，就赶紧把手机收起来。这说明他在看不可告人的内容，如果你有兴趣，你可以问他要一个网址。</p>
 <p data-pid="-Z1CNcHJ">2、女生要是经常跟你「不经意」地对视，那么恭喜你，你可能有桃花了。</p>
 <p data-pid="0s-1SjSb">3、那些经常一开口就是我朋友我亲戚怎样怎样，通常自身没啥实力，需要靠亲戚朋友给自己长脸。</p>
 <p data-pid="7A9Wlb3E">4、和异性一起喝东西，如果她喝完之后把杯子向你杯子靠近，这是她在暗示我喜欢你。</p>
 <p data-pid="2Qxx2ZAl">6、<b>一个人经常说”我知道”，说明这个人头脑很活跃很聪明，也有可能情商极低。</b></p>
 <p data-pid="rGatT_Vl">7、<b>天天在朋友圈发鸡汤的人，一般都混得不怎么样。</b></p>
 <p data-pid="F-3JLGkb">8、你去求人办事，当他说这件事情难办说明这件事情可以办，能不能办成就看你的诚意了。</p>
 <p data-pid="sj9vEebo">9、刚认识就托盘而出，这不是健谈和热情，这是孤独。他身边没有人让他去说这个心里话，所以一旦认识他就会把自己所有心里话都说出来来填补内心的恐惧和孤独。</p>
 <p data-pid="Qp2XPbtS">10、每一个聪明的人，都会给自己留一条后路。</p>
 <p data-pid="bQp3OiUM">无论什么时候都要有危机感，哪怕你现在的工作十分稳定，也要有副业增收。现在是互联网的时代，懂的越多，了解的行业越多才可以赚到更多的钱。</p>
 <p data-pid="nDQ1urmq"><b>11、多赚钱一定没错，钱是最能给自己带来安全感的东西，没有之一。</b>现在互联网发达，想赚一点钱真的非常简单。</p>
 <p data-pid="8wIhYf8l">12、如果一个异性经常半夜找你聊天，这是他有事情想倾诉都会想起你，说明他想追你。</p>
 <p data-pid="fk6RhlKY">13、<b>和异性正常距离是1米，如果一个异性相处距离能保持在30-40cm且对你不反感，那么她八成对你有意思。</b></p>
 <p data-pid="FXxnQZD3">14、天天嚷着要辞职的人，往往不会真的辞职，反而那些真正要辞职的人，在走之前不会让人有任何感觉。</p>
 <p data-pid="EW5b-5p_">15、在公共场合，从不外放音乐，大多心思细腻，为他人着想，可以交心。</p>
 <p data-pid="PljiS1wd">16、<b>想要和自己喜欢的女生进一步发展，可以带她去玩一些比较刺激的游戏。</b>比如过山车，去鬼屋，双方都会有危机感，这会形成吊桥效应，让女生产生对自己心动的错觉，促进感情发展。</p>
 <p data-pid="-DUQROuI">吊桥效应是指一个人提心吊胆的时候，心跳会加速，这时候刚好遇到一个人会把这种情景的心跳加快认为是为对方心动，所以会促进感情的发展。</p>
 <p data-pid="ZcTUO5SQ">18、父母催你相亲，催你结婚，催你生小孩，不是他们想抱孙子，而是害怕亲朋好友的流言蜚语。如果你只是觉得父母在亲戚面前没面子而去和一个人结婚，其结果大概率是不尽人意的。我身边有一朋友，他家里给他安排了相亲，然后两个人就草草的结婚了，结婚了之后他们婚后生活并不愉快，他们矛盾多，结婚比较早生，两个人还很年轻，也没存下多少钱就要了孩子，本身双方家庭就不富裕，现在不仅婚后双方相处不愉快，经济上还有很大的问题。</p>
 <p data-pid="zE4jEo0j">19、如果一个人总是吹自己的成绩有多厉害，认识多少行业内的牛逼人士，那大概率他现在混的不怎样。</p>
 <p data-pid="mQoqA5gj">20、那些在众人面前自黑自嘲的人，他们往往内心强大不会斤斤计较，也不会太在意他人的眼光，这样的人做事情也容易成功。</p>
 <p data-pid="AUywxKlR">21、一个平常关系普通的人突然请你吃饭，十有八九是有事相求。</p>
 <p data-pid="LQUvE0SZ">22、总是希望别人出丑的人，骨子里都是自卑的。</p>
 <p data-pid="kSkqx9Ab">23、不合群的人往往知道自己想要的是什么。隔壁宿舍一到晚上宿舍成群结队的在开黑，唯有一个小伙伴在努力研究写文章赚钱，毕业了开黑的伙伴除了在游戏上有段位，工作平平。那个每天努力研究写文章赚钱的伙伴赚到了人生第一个十万，并且去了一家自媒体公司前景还不错。</p>
 <p data-pid="55wHTNhI">24、<b>爱吹牛的人都盲目自信，做事一般不太靠谱，事情做好了是实力，事情做不好是运气差。</b></p>
 <p data-pid="_NwsXtMH">我小区有个阿姨吹嘘自己的学历，要不是当年运气差怎么可能和你们一起上班，早就去更好的公司上班啦，现在都拿好几万的工资了。是金子总会发光的，有能力就是有能力，没能力只能靠吹牛来给自己长长脸。</p>
 <p data-pid="lkVsG4_Q">25、控制你想说话的欲望，不要别人问你两句就什么事情都和别人说了，这不是健谈这是傻。指不定你刚和他说的秘密，转眼间他又和另外一个人说了，你还觉得他是你最好的朋友愿意听你的倾诉。真正的朋友是靠自身的能力换来的，而不是靠秘密，社交的本质本身就是价值的互换。</p>
 <p data-pid="BplxhdE4">26、真正的爱情，往往是平淡无奇的，那些日常秀恩爱的，大多不会一直那么恩爱。不要问为什么，经验。</p>
 <p data-pid="SJ0pM1vo">27、<b>常年不联系的朋友，忽然发消息问你”在吗”，八成是借钱。</b></p>
 <p data-pid="MPNL8S64">再不然就是结婚了、朋友圈第一条点赞、群发祝福、做微商了推销产品、投票、借各大视频网站会员。</p>
 <p data-pid="OGNTFnMJ">28、一个人所注意的事情，决定了他的眼界和格局。比如：去买菜可以为了两三块的优惠和商贩砍价半天的人，一块掰成两块花，只想着如何省钱，没想着如何赚钱。用这些时间多学习点知识提升自己，所赚到的钱肯定比省下来的钱多，生活质量也大幅提高。</p>
 <p data-pid="Wl9GqiRK">29、外表越是高冷，其实就越是闷骚。</p>
 <p data-pid="ElwZQr2C">30、公交车上，有位置不坐的人，内心都很善良，喜欢坐在角落里的人，往往内心缺乏安全感，一路都站在门口的人，往往做事利索，很有时间观念。</p>
 <p data-pid="CPKSeWpH">31、如果一个男生做事无精打采，频繁打哈欠，不用想，他昨天晚上睡的晚。</p>
 <p data-pid="zFah9xwg">32、如果一个人经常纠结一些琐碎的小事，那这个人大概率一辈子就这样了。成大事者不屈小节，经常纠结小事，已经没时间琢磨大事了。</p>
 <p data-pid="TqDh3Liy">33、你之所以感觉到太大的压力，是因为想的太多，懂得太少。</p>
 <p data-pid="cSPn4sMr">34、从不在公共场合外放音乐的人，往往心思细腻，懂得换位思考。</p>
 <p data-pid="1cm0zHvg">36、<b>喝醉之后最能暴露一个人最真实的品质。</b></p>
 <p data-pid="upzb8V3R">喝多就睡觉，大多心胸宽广，不会因小事与人斤斤计较。</p>
 <p data-pid="8NTIhxWx">喝多发酒疯，平常遇事易冲动，做事不计后果。</p>
 <p data-pid="PzyevuxR">酒后变话痨，性格一般内向，平常做事认真。</p>
 <p data-pid="En2_d6ab">37、别人希望你过的好，但并不希望你过的比他好。</p>
 <p data-pid="u8VpdLoB">38、一个真正爱你的人，不会让你处处都感觉到很舒服，让你感到处处都很舒服的人，他们往往别有用心。你可以试想，你是否让你爱的人处处都感觉很舒服？</p>
 <p data-pid="_iKM8O_u">39、不喜欢麻烦别人的人同时也讨厌别人来麻烦自己，对别人的事情也不会特别上心。</p>
 <p data-pid="r_B4pX1u">40、经常抱怨，唉声叹气的，往往自身能比比较差，自尊心强，承受能力差。面对失败总觉得是外界因素影响的，不会从自己身上找问题。</p>
 <p data-pid="KcvIrzKT">41、<b>在知乎上看完回答且主动点赞的人，事业运和桃花运都不错。</b></p>
 <p data-pid="Q9JEAMx4">42、<b>提醒你再看一遍第41条。</b></p>
</body>