# 那些上清华的人高中都怎么过来的？
- 点赞数：16963
- 更新时间：2019年11月07日08时09分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/333864283/answer/884860317
<body>
 <p data-pid="x-jf-H43"><b>我高中班级有十五个人考上了清北，全班高考平均分665.7。</b></p>
 <p data-pid="byY6qWjp">我个人高考失误比较大，没能如愿考入清华，去了上交，不过许多年过去了，人生由短跑转为长跑以后，倒也不觉得遗憾了。</p>
 <p data-pid="CrpEzP5F">身边很多朋友都对我的高中班级很好奇，看到这个问题，我就想说一说。</p>
 <p data-pid="l9Mhgv5i">初中考高中的时候我就是最擅长的数学栽了大跟头，扣了16分，好在其余的六门，我有四门考了满分，语文英语加起来只扣了9分，弥补了我数学失败的缺口，勉强挤进了全省最好的高中最好的重点班。</p>
 <p data-pid="TR_O9WxZ">我在我高中班级里最大的感触就是，<b>最优秀的人永远是天赋高且勤奋的人</b>。这就像打游戏，排名最高的往往是钱花的多时间花的也多的人。</p>
 <p data-pid="WfiZb6Rj">和很多人想象的不同，我们班是个非常有爱的班级。同学之间非常喜欢分享，分享自己做的好的习题，分享自己学习的心得，分享许多压力和感受。学习方法非常重要，一样的教材不同的老师来讲效果就不同，因为<b>建立知识体系融会贯通是非常重要</b>的。记得班里数学最好的同学，每次给人讲题还会举一反三，直接把这种类型的题都讲透。</p>
 <p data-pid="8FBmdqKO">班里各种各区各市的中考状元。一群聪明的人扎堆，有利也有弊。好处在于相互之间的正面竞争使得大家都有提高，坏处在于现实很残酷，让你看清自己与他人的差距。如果不是天赋型的，会比较压抑，不如在普通的班级里拔尖获得自信更有帮助。</p>
 <p data-pid="ID6xgOf7">印象深刻的是，高三有一次月考，化学只错了一道6分的选择题，看排名已经在倒数10名里了，那种非常委屈羞愧的情绪，我到现在还有记忆。</p>
 <p data-pid="6xOzVrFW"><b>勤奋是真的勤奋</b>，前两年大家都还在靠天赋，各种玩票，到了高三，再有天赋也不得不头悬梁锥刺股。我的高中是要住校的，班里不少同学到了高三搬出去租房，就是为了外面不熄灯，可以多学一会。早上6点半的教室里，已经坐了一半的人了。班里一个后来去了清华的男生，明明不爱学习，高三为了拼一把每天常常只睡两个小时，后期名次飙升。</p>
 <p data-pid="21ikN5kw"><b>做题快，做题多。</b>学校对面的书店里，但凡是叫得上名字的练习题库，班里必然是有人做过的。出了新的练习册，总有人要做一做，然后反馈给其他同学，“题很好很新值得一做”或者“都是老题偏题不买也罢”。</p>
 <p data-pid="U38Ye6t_">我前座的女生去了清华。数学本来是她的软肋，因为我是数学课代表，所以她每次考不好都要抱着我哭上一哭，问我怎么办。高三后期的时候，她给自己定下了目标，一心做数学题，一天几百道的做，最后高考数学考了班里唯一一个满分，150分。</p>
 <p data-pid="eJrKfuEI">勤能补拙？其实她不拙。我的英语是短板，记得我每每想问她一道英语题，她常常是头也不抬的问我哪一卷哪一道题，她都记得无需看，可以一边做数学题一边讲给我听。</p>
 <p data-pid="M9UWgqCZ">为什么他们能考入清北？</p>
 <p data-pid="aQa-YKgv"><b>因为他们智商不比你低，还比你勤奋。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LK3rwXfs">班里的人是书呆子吗？</p>
 <p data-pid="O_OapO4I">完全不是。</p>
 <p data-pid="vLHkGuz4">除却高三时候的拼，高中前两年大家基本都是在放飞自我。</p>
 <p data-pid="mp5qC55D">班里有国家二级和三级运动员，学校游泳比赛滑冰比赛分别拿了团体的第二和第一。每年新年联欢，吹拉弹唱，各种十级乐器一抓一把。演讲比赛，知识问答，中英语辩论赛，都是大家喜欢报名的项目。学校年年有男女生篮球排球联赛，班里参赛的同学基本上有空闲时间就要去训练。</p>
 <p data-pid="JSDiNmZY">好不容易没了这些七七八八的比赛，那就是看书看美剧看漫画。班里还有个女生，熟记各种电视剧剧集，那时候视频网络还不发达，谁要是有事漏了看了某剧某集，就可以找她让她直接讲来听。</p>
 <p data-pid="MIz4e0fw">还有早恋，班里有几对，老师也不太管，不影响成绩问题就不大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="li-W0hzD">写到这，抬头仔细看了一眼题目，题主的本意是想要好的学习方法。我这有点跑题。（手动尴尬）</p>
 <p data-pid="Y8-ss5Xo">我觉得对于题主，比较现实的是，<b>多跟优秀的同学接触，相互交流方法，建立自己的学习体系。清楚自己的优势劣势，有针对性的制定练习计划</b>。</p>
 <p data-pid="mcsdc2rE"><b>体系非常的重要</b>，我们高中老师总是强调，“母题”非常重要，就是万变不离其宗。当你做了很多很多题以后，会发生量到质的飞跃，使得你能看出真正的核心所在。这就是<b>知其然知其所以然的好处</b>。</p>
 <p data-pid="5pVjW21M">如果你没有一眼看穿本质的天赋，也没有数一数二的老师的话，那只能多做题，做很多题。<b>“书读百遍其义自见”</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HF_usHWO">每当你倦怠了想要放松的时候，多想想<b>“比你聪明的人比你还努力”。即便你再聪明，想要成为顶尖的，付出更多的努力也是不可避免的。</b></p>
 <p data-pid="9Ypwizju">这也是我这些年时常拿来激励自己的，共勉吧。</p>
</body>