# 游戏里，有「大哥」是种怎样的体验？
- 点赞数：26338
- 更新时间：2016年05月24日14时05分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/46397383/answer/101252857
<body>
 <p data-pid="dTE2tva5">我读小学那会儿梦幻西游还很火，我和班上两个好朋友一起选了一个区，三个人不约而同选择了剑侠客这个角色，原因就一个字，帅。</p>
 <p data-pid="Ljh9Bhib">他们俩一个叫飞天小剑侠，一个叫飞天小剑仙，他们一定要让我取飞天小剑神，我果断拒绝了。真是开玩笑，这么low的名字岂能入我法眼，像我这么有深度的人必须配一个更有深度的名字才行。</p>
 <p data-pid="YiNNeURD">所以我取了<b>逍遥剑客008</b>这个高端大气上档次的名字。</p>
 <p data-pid="nA2RbeHb">也就是因为这件事，他们两个拒绝和我一起打乌龟，也不和我一起组队扫塔，做什么都是他们两人一起，而我却孤零零一个人。在学校我问他们为什么不肯带我一起，他们说：“我们飞天帮不欢迎你们逍遥派。”</p>
 <p data-pid="FQTNpqy4">我一气之下又建了001到004四个逍遥剑客自己和自己玩，不过因为没钱，只给008充了点卡，让008带四个小弟在东海湾捉王八卖。</p>
 <p data-pid="yd7ALxVv">直到小剑仙和小剑侠已经30级在大雁塔六层叱咤风云的时候，还只有二十级的我仍带着四个小号在东海湾组队捉鳖。我还记得乌龟一只250块，我抓了卖卖了又抓。</p>
 <p data-pid="3sGhu-Zr">然而我并不开心，因为在学校他们俩总和我吹嘘说他们在大雁塔抓到了神兽泡泡，爆到了神器金背大砍刀，我说你们也带我去瞅瞅呗！</p>
 <p data-pid="AjlUEopF">“你等级太低了，会死的。”他们摇了摇头说。</p>
 <p data-pid="6mGuRkCZ">一气之下我决定自己爬大雁塔，结果在第五层的时候和一只叫羊头怪头领的怪物陷入了苦战，通过吃药、召唤兽保护等一系列战术后我输了，好再牺牲了跟随我许久的海毛虫以后成功逃跑，结果却被困在大雁塔第五层动弹不得，这张地图的怪物你是可以看见的，移动时角色碰到它们就会触发战斗，我无助的盯着自己所剩无几的HP，顿时陷入了恐慌。</p>
 <p data-pid="PE5AAwda">那是作为一个小朋友发自内心的恐慌，我很担心我的逍遥剑客008嗝屁了，我天真的以为如果死了的话这个角色就真的永远死了。所以我一直站在角落里不动，生怕再被一只羊头怪给干趴下。</p>
 <p data-pid="tXg9eBcc">期间我有喊我的两个朋友来救我，他们说他们正在北俱芦洲（更高级的地图）和瑞兽酣战，等空下来就来救我。于是整个早上，我便战战兢兢的躲在大雁塔第五层的某个角落里等待救援。</p>
 <p data-pid="T_h3Lhus">就在我开始感到绝望之时，游戏里聊天用的小拳头突然亮了起来，一个陌生ID发来了一句消息：“你一个人在这里干嘛，我看你呆了很久。”</p>
 <p data-pid="TNG98LeX">陌生人的名字叫<b>终结者1998。</b>我又看了下他的等级，87，门派是化生寺。</p>
 <p data-pid="YpyfyoEr">87级的剑侠客！你们能体会当时我的心情么，就像李逍遥遇到酒剑仙！令狐冲遇到风清扬！虚竹遇到无崖子是一模一样的！</p>
 <p data-pid="gawoE6SV">“大哥！救救我！我打不过这些羊头怪！”</p>
 <p data-pid="nKETrRAd">『终结者1998邀请你进入队伍。』</p>
 <p data-pid="d6L-dp-U">这条系统消息犹如一根救命稻草一般，让我重新燃起了生命的希望。</p>
 <p data-pid="5FbQzG3Q">没有错，一个高等级的剑侠客，用他的门派技能『唧唧歪歪』带我成功复仇，我们在大雁塔勇往直前，如履平地，看着之前那些嚣张跋扈的羊头怪在终结者1998的面前是那样不堪一击，这个名字在那一刻起被深深印在了我的脑海里，蓝色衣服黑色头发的剑侠客形象也瞬间变的高大而威猛。</p>
 <p data-pid="Dgx4dcUp">终结者1998，当时这个id在我眼里就是神一样的存在，那是作为一个小朋友所能具有的最纯粹的崇拜之情。</p>
 <p data-pid="FlrKS8Mc">后来他就成了我的大哥。</p>
 <p data-pid="uufhJBmp">我把逍遥剑客001到004无情的抛弃了，专心只练008，并以成为终结者1998的小弟而自豪。他人很好，只要一上线就会带我扫塔，很快我的等级就赶上了小剑仙和小剑侠。</p>
 <p data-pid="fmlXxmBg">他们俩对此感到不可思议，问我原因。</p>
 <p data-pid="9E8sUFhO">“我有大哥带我！大雁塔六层的怪物根本撑不住他一回合！他只要上线就会带我扫塔！他还送了我一只神兽，还有送了我好多把金背大砍刀！”我唾沫横飞，说的他俩眼里放光！</p>
 <p data-pid="y3D1XE4r">后来小剑仙和小剑侠也成了终结者1998的小弟。我们在学校里谈得最多的就是关于他，他今天会不会上线是我们作为小弟最关心的事。</p>
 <p data-pid="4UYWu613">大哥是个很奇怪的人，从来不和我们讲他自己的事，而只要我们问他可不可以带我们抓鬼扫塔的时候，他一定直接回个“好，CAFF（集合点）。”，然后把我们邀请进队伍，带我们去闯荡这个五彩缤纷的世界。组队期间也不太和我们主动说话，都是我们问他什么他回答什么，我想，他应该是个很害羞的人。</p>
 <p data-pid="L41iEys-">记得有一次他带我们在北俱芦洲练级，他突然扔给我一件50级的头盔，我直接发在队伍频道里炫耀，小剑仙和小剑侠看到后不乐意了，吵着说也想要。可惜后来没有再爆到这件装备，大哥只好去商会花钱买了两件送给他们。</p>
 <p data-pid="QsHqA0zW">那时候我觉得，他可真是个好人啊。</p>
 <p data-pid="wiN5mayy">还有一次小剑侠和别人发生争执后被一个100多级的人给强P了，小剑侠跑来和大哥诉苦，说他被人砍趴下了还掉了一把武器，大哥只好买了把新的50级武器给小剑侠，作为大哥，他联系了那个100多级的人，询问他和小剑侠之间的恩怨。对方说小剑侠骗了他小弟的一只古代瑞兽，还嘴硬不承认，无奈之下只好教他做人。大哥又问小剑侠是不是真的，小剑侠却抱怨他看对面等级高就不敢说话，连自己的小弟也不相信，真是认错了这个大哥。最后还是大哥花钱陪了对方一只瑞兽平息了风波。</p>
 <p data-pid="8_qcqnZj">看着小剑侠在班级里吹嘘他是如何骗到那只古代瑞兽的嘴脸时，我实在没忍心告诉大哥真相。</p>
 <p data-pid="4-Yen8vM">我们三个的等级越来越高，而大哥因为都在带我们，自己没练级，一个多月才升了一级。熟悉了游戏以后我们发现其实他的实力很一般，化生寺这个门派也不是输出门派而是辅助。有次我们仨的一个游戏好友叫了他师父带我们四个做活动，一个100多级的大号，门派是龙宫，那时候我们才知道什么叫风卷残云。</p>
 <p data-pid="Qj_vYXL9">小剑侠和小剑仙二话不说成了这个龙宫的跟班小弟，虽然我也觉得这个龙宫很厉害，但是总觉得对不住大哥，就没有随他们俩。</p>
 <p data-pid="2xwzFIoa">于是大哥又只带我一个人了，而我发现他打怪的速度越来越慢，做活动越来越吃力，渐渐的他在我心里也没刚相遇的时候那么强大无敌，我上线后的第一件事也不再是看他在不在。他还是很少说话，几乎不主动联系我。</p>
 <p data-pid="TIwdAFHG">他帮我过剧情任务，结果npc太厉害有个怪打不过，打到最后召唤兽嗝屁了而他也已经没蓝化身为一个高级步兵，而我只能趴在地板上替他加油，看着大哥被对面的npc蹂躏，我喊了句“大哥，你跑吧，我们一会买点药再来报仇。”他却无动于衷，靠一下一下普通攻击和怪物周旋，一番激战之后，他终于也嗝屁了，和我双双趴在地板上。死了以后我们在黑白无常那重逢，他当前频道打了“不好意思”几个字。</p>
 <p data-pid="8xc73Mdi">他带我抓鬼，一般进队伍的都是一些小号，可能是会玩的人越来越多，经常会有人指责他带队速度慢，输出低，打一个血鬼的时间都能吃个西瓜。他也从不回击，有人跳车了他就继续去组人，直到我离开队伍他才去忙他自己的事。有次我忍不住问他：大哥，你为什么不和你同等级的人一起活动呢？</p>
 <p data-pid="sCTohzWH">“我太垃圾了，他们不组我。”他说。</p>
 <p data-pid="xiOK-7C6">我突然觉得有点心酸，只好回个表情给他。</p>
 <p data-pid="RaUPHai-">再后来呢，他很长一段时间没有上线。直到有一天我上线看到小拳头亮了，点开一看是他的离线留言。</p>
 <p data-pid="2180_OkG">他说他大学毕业了，以后应该没时间上线，他把账号密码告诉了我，说上面有只变异的古代瑞兽要送给我，之前我的等级不够带不了。化生号也送给我了，需要的话我可以自己开两个号带自己。</p>
 <p data-pid="ckm4-KN3">我登上他的账号，很一般的一个角色，并没有什么值钱的装备。88级的剑侠客带的还是50级的环装，而且还没有头盔。</p>
 <p data-pid="QpHTv25v">看到召唤兽一栏里有只蓝色的古代瑞兽，名字叫 送给逍遥的。</p>
 <p data-pid="XV01GtwV">再之后大哥就活在了我的回忆里，成了我生命里的匆匆过客，没有带走一片云彩，却留下了一份感动。</p>
 <p data-pid="7lYNhnoX">如今我已经大学毕业，游戏也早已戒了，他的号我只登过一次，因为第二次就忘记了账号密码。不过总是会想起大哥，想起<b>终结者1998</b>这个曾经憧憬了很久的名字。</p>
 <p data-pid="Em5cBQhb">父母经常和我说，游戏就像毒品，上瘾就完蛋。但是我觉得，游戏里也会遇到很多有意思的人，相反的有时候虚拟世界可能比现实世界更温暖。</p>
 <p data-pid="1Sa_szkt">这么多年过去了，我时常还会回想起那一天早上我在大雁塔五层面临绝望之时出现在我面前的这个男人。</p>
</body>