# 如何真诚地表扬孩子？
- 点赞数：6635
- 更新时间：2021年11月14日10时43分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/488875236/answer/2221584245
<body>
 <p data-pid="a7QSbruS">好孩子都是夸出来的，夸孩子不要总是说“你真棒”，有智慧的家长都是这样夸孩子。</p>
 <p data-pid="NuTYhBAq">1、我看到你今天做作业时，先把学习用品准备好了再开始作业，这叫做事有条理。</p>
 <p data-pid="xcKrbxDf">2、我发现今天早上，你只用10分钟就穿好衣服洗漱完毕了，这就叫做事有效率。</p>
 <p data-pid="p2E3pfEY">3、我注意到你认真订正了作业中的错题，并且写在了错题本上，这就叫做自律。</p>
 <p data-pid="yMzBmUb5">4、我注意到你做数学题，细心地圈了关键词，这就叫做认真。</p>
 <p data-pid="MOlBfVcn">5、我看到你今天主动和老师说再见，这就叫做有礼貌。</p>
 <p data-pid="rRn1jok8">6、我发现你今天做作业只用了半个小时，这就是时间管理。</p>
 <p data-pid="KrYqv1lu">7、我注意到你这两天因为钢琴老师说你弹得好，就更积极练琴了，这就叫做内驱力。</p>
 <p data-pid="WveF7x5m">8、今天刷牙你很认真很仔细，没有糊弄自己这才是有智慧的。</p>
 <p data-pid="1ND9JAoy">9、妈妈看见你今天把饭都吃完了，这就是不浪费。</p>
 <p data-pid="wOu5yjvN">10、妈妈看到你主动帮助奶奶提东西了，这就叫做孝顺。</p>
 <p data-pid="QEZOVMAo">11、你今天吃晚饭把碗筷收拾好了，这就是懂得分担。</p>
 <p data-pid="aDbm_NS1">12、今天看电视，你看完两集就主动关掉电视，这叫做遵守约定。</p>
 <p data-pid="AyqkRa1k">除此之外，也可以用下面的发散思维夸孩子。</p>
 <p data-pid="CcXLkntc">1、你早上很快就穿好衣服，你是如何做到速度这么快的？（让孩子自己回忆怎么提高速度）</p>
 <p data-pid="wpQywpGL">2、不到七点钟你就完成作业了，你是怎么做到如此高效的？</p>
 <p data-pid="UZwIlo7D">3、妈妈发现你今天弹琴特别流畅，你是怎么弹得这么好？是不是自己偷偷练习，想给妈妈一个惊喜？（灌输默默努力，经验他人的思想）</p>
 <p data-pid="AvhQemtx">4、刚刚你学习的时候，弟弟大声说话也没有影响到你，请问你保持专注力的秘诀是什么？（让孩子知道真正厉害的人做事投入时，是不会被外界所干扰）</p>
 <p data-pid="IN6-2AcE">5、谢谢你帮我照顾弟弟，你真是帮了妈妈一个大忙。</p>
 <p data-pid="m7I7Jr5J">6、今天的口算你只错了一道，你是怎么做到这么高的准确率的？</p>
 <p data-pid="-71X-zJW">7、你把零食分享给弟弟，我觉得你好大方，你是怎么想到一起分享？</p>
 <p data-pid="_bb2MV1R">8、这次考试你考了100分，我太佩服你啦，你是怎么把学到的知识熟练运用的（引导孩子总结学习经验)</p>
 <p data-pid="WeVDHtVp">这样夸孩子，不仅真诚，而且你的孩子会越来越优秀！</p>
</body>