# 大学生如何做好家教？
- 点赞数：5742
- 更新时间：2021年02月03日03时17分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20013824/answer/29411229
<body>
 <p data-pid="S0jp4as5">超详细攻略^O^从如何获得家教机会说起。</p>
 <p data-pid="4TvmKEm9">0.心中做好应有的准备。</p>
 <p data-pid="Zmdj51go">0.1.确定对自己所教的科目已掌握到应有的水平（不单单是学过，能考高分，要对其有成体系的认识，对于每个阶段应达到什么水平心中有数）。</p>
 <p data-pid="8VlmNZc6">0.2.想做兼职赚钱，就要准备好牺牲掉一些课余时间。某天晚上班级组织集体活动，你很想去但你刚好晚上有家教，那就只能舍弃玩的机会了。当然有的人说可以和家长说停课一次然后去玩啊，我觉得既然选择做一件事情就要学会负责，学会在一些时候放弃玩乐，这是成长的必修课。</p>
 <br>
 <p data-pid="QYGHwxkR">1.如何得到家教机会并获得更多的机会。</p>
 <p data-pid="Gt6D7D_R">可以通过网络的方式（如家教网之类的），但更多的是通过介绍（老师给你介绍、朋友给你介绍、学生家长之间的介绍）。</p>
 <p data-pid="3HB_pxJr">1.1.所以你在网上行动的同时，更多要注意平时的”宣传”:不要羞射，当同学朋友问起你最近在干嘛或者有没有兼职时，大方地告诉他们你在做家教，xx学科，xx大的孩子。有心的好朋友遇到有需要家教的家长时就会帮你推荐，学校的老师也是同理。</p>
 <p data-pid="0JbDVL4w">1.2.平时可以偶尔发点朋友圈微博什么的——当你觉得你的学生有进步你很有成就感的时候，晒晒成果（正在教的学生家长能看到则更好）。</p>
 <p data-pid="kIoVv1e6">1.3.做好你该做的（关键在教学和沟通两方面，在下面23456中展开），家长就会主动替你宣传。</p>
 <br>
 <p data-pid="lYbKXkXf"><b>2.第一次和家长联系。 </b></p>
 <p data-pid="Z4i2alQF">2.1.不管是通过什么途径，肯定会在第一次课之前和家长进行一次联系，这个时候要先听家长的“需求点”、了解他认为他的孩子哪里有不足，然后你简要分析出原因，讲给他听并且告诉他你觉应该采取哪些提高的方法。切忌打包票、讲空话。</p>
 <p data-pid="3wPv_Qn4">2.2.谈好价格、课时。</p>
 <p data-pid="cTNXaJjb">2.3.告诉家长应该准备什么东西，复杂的也可以发短信给他（比如第一次学书法的要准备的东西就很多）。定好一周几次课，约好上课时间，然后让家长把地址用短信发过来。如果你有很多家教，建议在手机便签中写清楚，星期几，哪里，给谁上。以免忙的时候忘记。</p>
 <br>
 <p data-pid="aFGfJ5c9"><b>3.第一节课。</b></p>
 <p data-pid="F80Tca35">3.1.避免迟到早点出发，因为要找路。如果到的太早就在小区里转转，提前10分钟上楼就差不多。</p>
 <p data-pid="Nfw6Nu-A">3.2.可以送样学科需要的东西给小孩子，比如教数学的送套小尺子；教语文的送个笔记本；教书法的送支毛笔，可以通过这种方式为同家长的沟通打下好基础，也能让小孩子对今天起的家教长路提起点兴趣。</p>
 <p data-pid="FWIhORW_">3.3.在第一节课中要对小孩子学习情况有一个整体的分析，通过第一节课摸清小孩子基础，辨清他的问题在哪里、根源是什么，学习方法上有没有什么问题、优点有哪些。</p>
 <p data-pid="wOQ7wTzf">3.4.第一课结束后和家长详细交流一下，把你刚刚总结的和他沟通下，如果他之前对于小孩子在这门学科上的表现有错误认识就把你看到的告诉他，然后简要地说一下你的教学计划，如果有需要家长配合的地方就告诉他，最后记得说说孩子的优点。</p>
 <p data-pid="7WVf6ZQT">3.5.谈好课金的结算方式。如果五次一结这样的，每次上课后用你的手机把日期记下来。</p>
 <br>
 <p data-pid="ko5UqYlG"><b>4.教学（下面这几点老教师看了也许会觉得太不值一提，但作为大学生，刚开始接触教学的我们真的很缺乏这类经验）</b></p>
 <p data-pid="-_UiK4xv">4.1.有明确的教学目标和计划（比如这学期结束后要让小孩达到怎样的水平考到怎样的分数），按照计划每次课都有侧重点和教学任务。这些你可以不和家长说但心中一定要有数。</p>
 <p data-pid="Biu5cF-Z">4.2.有明确的上课步骤。比如每节课前二十分钟讲课，十五分钟做题，休息五分钟等等，可以相对灵活。</p>
 <p data-pid="SDfffQEo">4.3.适量布置有针对性的作业，如果小孩子不完成，在第一次就要有明确的态度，让他明白不完成你作业的严重性，让他一次记住，至于方法，你看着办吧。。。</p>
 <p data-pid="7QBCPVfb">4.4.针对不同的孩子采用不同的相处方式，这个要自己慢慢体会。</p>
 <p data-pid="zsxk3eaT">4.5.赏罚并行。</p>
 <br>
 <p data-pid="WXQGv-35"><b>5.注重和家长的沟通。</b></p>
 <p data-pid="qWO8W6mb">除了上面第一节课以及之前的沟通，平时也要多和家长交流。</p>
 <br>
 <p data-pid="orX0vx6e">5.1.每次课后都有一个整体的评价反馈给家长，不忘鼓励。</p>
 <p data-pid="xIQBYGm6">5.2.小孩子很不配合，先试着多种方式引导他和他沟通，实在说不通时要和家长说，要让家长知道他的孩子在学习态度上存在问题。</p>
 <p data-pid="rnzSr7l6">5.3.如果实在有事情要停课，尽早和家长说，调整时间或者停一次课，不要上课前才想起更别忘记。</p>
 <br>
 <p data-pid="lG-Z5U4K"><b>6.应注意的小的细节（不绝对，纯个人体会，其实也都是平时与人相处时需要注意的）</b></p>
 <p data-pid="XtGmOM16">6.1.可以和小孩子聊天，但不要主动问他父母年龄、工作、收入。</p>
 <p data-pid="RQZVprbH">6.2.如果有些学习用品家长让你帮着买，你不打算要钱的没什么关系，如果你要的话记得在店家那开个收据以备用，头脑太过灵光的童鞋别想着赚点差价，挣钱不差这点。</p>
 <p data-pid="lq4SIZPM">6.3.重大节假日家长给你发短信记得回，没主动给你发的可以给家长发个短信问候下，要是家长帮你介绍新的家教，放假回家后带点特产给他。</p>
 <p data-pid="EOvAaPgA">6.4.如果可以，每次离开时穿好自己的鞋之后把你刚穿过的拖鞋放回鞋架上然后再说拜拜。</p>
 <p data-pid="Ardr0lYo">以上。</p>
</body>