# 公司已经裁掉我了，还在继续安排大量工作给我，这合适吗？
- 点赞数：44821
- 更新时间：2023年03月31日20时41分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/393018074/answer/2957502186
<body>
 <p data-pid="A2wmyjra">10年前的事了。本来是匿名，想了很久还是取消匿名，文中删了一小段，毕竟不想涉及太多。</p>
 <p data-pid="sJMQx1fv">2013年，在一家公司呆了5年，五年里做了很多岗位，行政人力，科技项目申报，市场策划，还出去拉过投资。当时算是公司一个中层干部吧。不过公司不大，私企。全公司50多人。</p>
 <p data-pid="OoZK-6O-">13年年底之前，转做销售，直接谈了一个代理，拿下当时公司最大一个单子，而且全额回款了。按照当时公司的新政策，回款就要给提成，提成当时12万多。</p>
 <p data-pid="qB4mVxIe">因为之前老政策，都是让销售自己找发票去报销，也没有这么大的回款和提成。因为发票问题，导致销售都没动力做。然后修改了政策，说可以不用拿发票了，正常报税。结果不到3个月，我一下搞了这么大一笔提成。</p>
 <p data-pid="fEmpQwei">其实这事我认可交税，公司正常给我发提成，是个挺好的事，让大家销售都知道公司是能兑现的，肯定有动力。</p>
 <p data-pid="BCeHvYwZ">但是万没想到，老板根本就没想给我钱。真的是撕下伪装啊！</p>
 <p data-pid="mSMcfFTA">当时我还在外地出差呢，到发工资的时候，只给我开了1000块钱，我转岗时，底薪就是4500了，转岗时也说了按照当时的转岗前底薪发工资，还有公司的文件，盖着公章。</p>
 <p data-pid="tQI4AJHn">我给老板打电话，不接，给财务打电话，财务说老板就是这么发的，我说有文件，底薪不是这样的，而且提成也没法。财务说，文件不承认了，提成要拿发票顶账才能发。有疑问跟老板谈。</p>
 <p data-pid="DbLCeD6u">然后更恶心的来了，当时转岗前，我的岗位实际上没有一个人能接的，当时分给了3个人，因为囊括的事太多。然后这三个人里有一个被老板任命为我原来的岗位，要求我重新交接之前的所有工作。还给我时间限制。然后又派了一个销售来我的市场跟客户接触，当然是销售来我时常是背着我干的，</p>
 <p data-pid="-9kBiZtj">我估计他们的想法就是我回公司交接，新来的销售趁我不在，迅速接管我的市场，然后再交接的时候搞点事情，拖着我，让我自己走人。</p>
 <p data-pid="zkSbBclQ">老板觉得天衣无缝，但是她低估了我的手段。</p>
 <p data-pid="STP9Wimw">1.我平时工作就有记录的好习惯，所以，销售新政策文件，我是有一份原件的！我的任命文件也是有原件的！</p>
 <p data-pid="eA4N0mAA">2.转岗时，我为了交接工作方便，其实给自己写了 一个1万多字的总结的，把工作分门别类的整理，我工作中涉及到的联系人，维护关系的方式，等等都做了记录。包括给政府官员送礼的记录！我都有。但是交接，我把这个材料分了三个方面，交给了三个人，这三人还有交接签字。给他们的交接材料里是没有送礼记录的，他们只知道政府的哪些官员是我们的关系。</p>
 <p data-pid="DpifwTTD">3.在公司这几年，因为我做项目申报，公司的财务状况，我非常了解，本人也自学过财务管理，财务报表，审计报告都门清，财务在哪些数据上作假，其实我都是清楚的。而且这些年每年公司审计、营业执照年审的财务资料，我都有。</p>
 <p data-pid="4TNZfojx">4.销售的回扣资料，我也掌握一部分。当时公司全国业务，全国客户的名单我也有，细致到联系人和联系方式。</p>
 <p data-pid="rCkQJN94">说实话，我给财务打完电话，我就知道，自己干不了了，然后我就盘点了自己的掌握的武器，我就想不明白，作为老板，为什么要得罪一个在公司干了多年，做过各种领导岗位的人，就为了10多万块钱。</p>
 <p data-pid="NOWLYNo3">下面说我的操作。</p>
 <p data-pid="DXw6-w_y">1.我把我整理的工作总结（没有包括送礼记录部分），大概9000多字的文件，复制粘贴到公司微信群。没有发文件，因为文件别人未必看，但是全是文字，别人可删不掉，有心人肯定会看。然后@那个所谓要限期交接的人，告诉他看不明白打电话就行。</p>
 <p data-pid="3w8pP_O-">2.我没有立刻返回，当时人在杭州，我立刻联系了我的代理商，跟他沟通要快速处理存货，然后开始分销，3天左右，就把货处理了一半多，我自己偷偷买了一件，还开了正式发票。代理商此时已经赚钱，很高兴。 然后我就遇到那个来接管我时常的销售，他很尴尬，代理商也不太搭理他。我就跟他讲了一下我情况，我说，兄弟，我都在公司这么多年了，你看看老板咋对带我的，你自己琢磨琢磨。</p>
 <p data-pid="LwxaCx4y">3.我开始着手整理手中的材料。分类几个类别</p>
 <p data-pid="i7H69aAu">（1）纪检的举报材料，举报公司向政府官员行贿，并利用这些官员给公司争取科创基金。举报向事业单位行贿，给回扣，不正当竞争。</p>
 <p data-pid="PPioqTfc">（2）向国家科技局举报，公司科技项目申报资料，财务部分和销售部分造假的材料</p>
 <p data-pid="Kk64PWRE">（3）向公安机关举报，公司私刻假公章，制作假发票，骗取国家项目基金</p>
 <p data-pid="YA_8EcZk">（4）向税务局举报，公司偷逃税款。</p>
 <p data-pid="FiOEyfAj">（5）向社保和公积金举报公司社保和公积金缴费金额不足。</p>
 <p data-pid="ZgFUuvlu">（6）向劳动仲裁申诉的材料</p>
 <p data-pid="5EE7piEx">这些材料我弄了3天，写材料也有技巧，比如举报给回扣，不要描述，就是给何年何月在何地点给XX单位XX主任多少钱，给的现金还是银行转账。这里有一部分是真的，还有不少假的凑数的。每份材料都几十上百页。跟书一样。每个材料，我都打印了5份，装订好。</p>
 <p data-pid="JQNloi6_">然后我就回公司了，早上到公司，我拿了一个辞职信，这个要写清楚，是因为公司不能足额支付劳动报酬才被迫离职。在公司大楼门口就开始录像，录自己，说姓名，身份证，时间，地点，来干什么，然后进公司，当时老板不在，就一个副总和财务负责人在。我也没客气，直接说咱们会议室谈吧，然后大方告诉他们我这全程录像了，您二位说话慎重。</p>
 <p data-pid="-PLb-Mo-">到了会议室，我把手机架好角度，然后就为啥工资不足额开，财务就说销售都是1000，然后我拿出文件复印件，镜头展示一下，问这个文件咋解释，财务说，这个不算数了，但是又拿不出废止这个文件的通知文件，行政过来说，没有这个文件。财务就耍赖，说这事要问老板。我又问为啥不给发提成，这个财务是有准备的，他说代理商说我没有完成代理合同，说是没有做培训（其实当时培训的照片，视频我都发到过公司群），要退货。然后公司同意退货。然后拿了一个所谓的退货证明给我看，我直接拍照了留存证据。</p>
 <p data-pid="s8VjopLN">然后我说那我了解情况了，就把录像关闭了。</p>
 <p data-pid="_q_v-BYL">然后给他们一个举报材料的目录，告诉他俩，今天12点之前（谈的时候9点），我的账户里如果没有出现提成，我就把这些东西送到相关部门。后果他们自负。</p>
 <p data-pid="H8k5ayWH">然后明显看到这俩人慌了，财务马上出去给老板打电话，另一个副总就开始拉关系。我说我时间宝贵，现在先去检察院，那边送材料需要排队，我先到那边等。然后就走了</p>
 <p data-pid="KUxOTV1I">开车出来不到5分钟，老板的老公就给我打电话，一顿拉家常，然后说公司困难，现在拿不出这么多，能不能缓几天。我就一句，不谈条件。就挂了。</p>
 <p data-pid="eRRitC7p">然后11点，账户里多了10万多块钱，因为所得税扣减了一部分。</p>
 <p data-pid="IaF9YipQ">然后副总就给我打电话，解释了一下税的问题，然后又跟我说让我在家休息两天，过几天再上班。我说好，然后问为什么有个销售去了我的市场，是去退货吗？副总说，退货先不用管，正在跟代理协商呢。</p>
 <p data-pid="kJKlkUz6">然后休息了一个礼拜，去公司提出交离职报告，离职理由就是不足额开工资，不足额缴纳社保和公积金，要求公司赔偿，算下来5万多。还是录像，一开始不给我开离职证明。我说我可录像呢，你最好想好了再说。然后立马给开了。</p>
 <p data-pid="vDEmTBnJ">然后直奔仲裁立案，一开始仲裁是不愿意立案的，后来看我直接掏手机开始录像，立马给立了。出了仲裁直奔派出所报警，提供资料做笔录，昨晚笔录已经晚上6点，记忆很深刻，当时派出所不愿意立案，我就要求他们出具不立案证明，他们还不敢出，后来做笔录，就问我问什么要报案，我说我作为合法公民，发现不发行为，难道不应该报警吗？做笔录的是个副所长，给他问的一愣一愣的。</p>
 <p data-pid="GI7WdzDu">第二天去税务，纪委递交材料。也是一整天，这些国家机关都会问为什么要报案，我的回答都一样，就是发现不发行为了！（当年的基层执法机构这的没法说）</p>
 <p data-pid="GmkQK8_D">第三天仲裁法官就给我打电话了，说已经立案了，能不能协商，少要点钱，我说抹个零头，5万吧。法官说能不能三万，我说那不协商了。这个法官就开始威胁我，说资料看了，我未必能赢，我说无所谓，少5万协商不了。就挂了。结果当天下午法官就给我打电话，说你咋还到处举报企业呢，我就问他，这根我的案子有关系吗？他就说，企业愿意协商，你们好好商量商量，何必举报呢。我就说您还是说点跟仲裁有关的事吧。</p>
 <p data-pid="BFVGX_uz">然后就是每天都有各种人打电话给我让我不要再举报了，因为当年实名举报之后，一方面办案要去调查，一方面需要我配合调查，如果我不配合，企业再花点钱，也能不了了之。</p>
 <p data-pid="p9rndFPY">甚至有一天还有两个自称社会人找我，让我给个面子，拿3万了事。</p>
 <p data-pid="6jNQTscH">然后就是开庭，公司请了个律师，我是自己应诉，当时真的是证据一摆，录像一放，对面那个律师也很难受，但是他们反诉我，说代理商退货了，有退货证明，货款往来证明，出库入库证明。要我退还提成。</p>
 <p data-pid="oxmKVE-Q">然后我就问，货都退了吗，他说都退了，我就要了他们所谓的整局，当庭拍照，录像。</p>
 <p data-pid="iBQFJAyL">然后我拿出了我当时自己买的那件货，还有发票等材料。对面律师直接就懵逼了。</p>
 <p data-pid="bYcB0jnQ">我就问法官，这么神圣的地方，对面公然制作假证据，这是你们是不是要记录一下，我准备报警了。</p>
 <p data-pid="d6PqC49L">然后法官就休庭了，开始和稀泥。不过这次就是逼着企业抓紧给我钱。律师说回去沟通一下。从仲裁出来，律师就跟我说，他也不知道有假证据。</p>
 <p data-pid="dVKpyuTu">当天晚上，老板第一次打电话给我，很愤怒，狂暴了应该，说要跟我死磕到底。</p>
 <p data-pid="FY7UVdI5">我说行。</p>
 <p data-pid="yBlkscVv">然后公司的副总又打电话给我，说老板太激动了，最近公司账上也没钱，能不能少要点。我就跟他说，我还没有出底牌呢，非要搞到很多人进板房吗？</p>
 <p data-pid="FnsjEHRt">然后第二天，律师给我打电话说接受调节，到仲裁去当面给钱。去了仲裁，让我签个所谓协议，就是不在举报的协议，我没签，我说要是让我签这个东西，得加钱！然后法官就说那咱们口头约定吧，你就别搞了，这个企业这一个多月损失了几十万了。</p>
 <p data-pid="E0S6IZ6G">我说可以，当面点清5万，走人。</p>
 <p data-pid="V19K51Aq">后来过了好几年，当年公司的同事约我吃饭，闲聊中她说，当年真的被我连环手段给振了，公司当时是公司各层级管理人员被警察带走调查，公司所有电脑被税务带走，还有纪委的打电话核实情况。搞得当时人心惶惶，好几个人都离职了。老板搞得灰头土脸。不过从此之后，公司的薪酬制度全面改进了，管理也走向正规了，都是我给老板打醒了。</p>
 <p data-pid="noyJ473A">然后她问我，据说我还有底牌，是啥？</p>
 <p data-pid="GwNtADPX">我告诉她，当时公司全国有400多个终端客户，90%都涉及回扣问题，我就把我整理的资料给这400个客户单位的纪委一发，即便没有人被抓，但是肯定会调查，调查就会打电话给公司，这是其一，其二，这些客户都会知道公司不靠谱，以后肯定不会合作，无疑把市场重创了，要想恢复需要很长时间。如果我再配合一下纪检部门，公司不破产才怪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="637S85fJ">最后，跟公司打擂台，其实需要很大的勇气，耐力，要花很长时间，面对各种无耻之人需要保持冷静，逻辑要强。内心不够强大，抗压能不足，是很难的！当时有所谓社会人找我的时候，我老婆就劝我算了，家里人也会给你压力，说拉倒吧，要做人留一线。这个时候其实内心是无比矛盾的，如果挺不住，钱没有不说，很可能会被对方反咬一口。</p>
 <p data-pid="W40UzwOu">再一个，所有的钱，都要要的有理有据，不多要，不要给人把柄，当时我老板真的考虑过报警说我诈骗，但是他们可能也害怕真这么干，我搞出更多麻烦，而且我要的钱都是有理有据的，警察也不能随便立案。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="hSSaLclu">没想到这么多人看，这事过去了10年。看了不少回复，这里解释一下</p>
 <p data-pid="bBIesYKh">关于工资：我的城市二线非省会，工资都很低，而且公司是个小企业，当时我的工资入职时是3000+绩效，转岗时是4500+绩效。年底会给1000左右红包。真的不多。</p>
 <p data-pid="CiSwFRWi">关于时间，全程历时4个多月，去公安局笔录3次，税务2次，仲裁也去了很多次，公积金社保都去了。很麻烦。</p>
 <p data-pid="VIMOofNS">关于老板为啥想不开。老板其实人不能说多坏，只是个人很情绪化，控制欲比较强，没有安全感，对谁都持怀疑态度，她总觉得别人背叛他，而且他对员工总是有诛心之举，我到公司之后，就多次建议她不要搞这些，这是一家商业私企，用能力，不需要考验人性。还有就是她特别喜欢搞办公室政治，老板自己主动分化团队，这就是她没有安全感的体现，总担心大家铁板一块她就不能管理了。</p>
 <p data-pid="j2Xfq1NM">当时老板那么对待我，根子上是她不同意我做代理业务，她就想着直销。然后我谈代理的过程，她就没参与，她可能觉得我会失败，但是没想到成立，还全额回款了。她就进入了她的应急模式了。这事其实后来很多人跟我分析过，但是她的情绪影响的是我的收入，不是几千几万，是十几万，我不可能不计较。</p>
 <p data-pid="ytYZmOC4">另一个原因，公司当时真没钱，因为直销，回款特别慢，需要押款，公司头几年做的其实很好，但是账面光鲜，回款却很少，也是基于这个原因，我才去做代理，但是做代理，单品价格就减少了，而且不能直接对接终端客户，这个问题老板就不太愿意，她想找个他能完全控制的代理。但是这怎么可能呢？</p>
 <p data-pid="OJID_v87">关于这件事对我职业生涯没有什么影响，不过我的离开这个圈子几年，现在又回到这个圈子了，不过业务不重叠。因为当时没有结案，只是调节了，网上也查不到，公司也一方面觉得没脸，一方面怕我再搞事，也没有到处宣扬，所以了解内情的人不多。</p>
 <p data-pid="0Pi1cFTn">关于我是如何获得这么多信息的，以及作为参与人我会不会同罪。</p>
 <p data-pid="QKcLP_JM">先说信息，回扣信息知道的不多，但是这么多年我知道一些，所以真的信息都在前两页，后面大量的信息，是猜的，因为行规如此，给什么岗位多少回扣有行规的。另外比如假章，我知道这是，但是具体经办不是我，但是这个章我用过。送礼基本是我送的，我之前老板亲自送，但是我送礼都控制在2500。当时政策3000以上算贿赂，但是我知道，至少有两次，涉及税务和产品资质的问题，的确话了几万块钱。</p>
 <p data-pid="I8H9ExdA">再说是否同罪，当年行贿基本是不查的，只是查受贿，大概15年左右才明确行贿受贿同罪。当时我去公安局做笔录，是明确被问到公章是谁刻的，我是怎么知道的，去纪委也被问如何知道这些信息的，其实人家的意思就是你也参与犯罪了。</p>
 <p data-pid="c4ILlcWG">我当时也咨询了不少律师，这事我大概率是没事的，而且后期公司肯定会去平事，我出事，公司一定也完蛋，法人、股东一个都跑不了。说白了，当时我给他们展示的就是同归于尽。</p>
 <p data-pid="QO5CXM62">最后只希望各位打工人能遇到真正的好老板，好领导吧，尽量不要接触这么糟心的事。</p>
 <hr>
 <p data-pid="0ysOExkJ">看了评论，大家对敲诈讨论很多</p>
 <p data-pid="hkEbauht">这个事我解释一下，我单方面理解的，不能作为法律科普</p>
 <p data-pid="w1lCQxl-">一，这事发生于10年之前，一个北方的二线城市，当时的基层机关其实懒政非常常见，与现在的环境是完全不同的。</p>
 <p data-pid="o72a4tXx">二，文中没提，其实公司是打电话到我家人那边，威胁说我敲诈的，所以那段时间家里人很担心我，也很反对我的做法</p>
 <p data-pid="UptX8d_W">三，说敲诈的主要逻辑是：卖给代理商的货，退回来了，理由是未完成代理合同，就是没给他们的员工培训。然后公司全额退款了。然后给我发放的提成需要全数退回。否则就告我敲诈。</p>
 <p data-pid="uFLvsnSD">但是这里有很多问题：</p>
 <p data-pid="7wJgb-XC">1，培训我做了，有照片，而且培训是合同完成前2天就做了。签合同之后，我跟着他们的业务员跑了市场。</p>
 <p data-pid="M-4n3SV3">2.产品分销到了不少经销商、代理商手里，也有几个终端直接拿了货，还有的终端试用了机器，试用是有签收单的。</p>
 <p data-pid="c-zGeviP">3.退货时间，退款单时间，均发生在我提出解除劳动合同之后，也就是我这边去劳动仲裁立案，他们那边才开始沟通经销商演戏。这个时间距离代理商拿到货已经过去了3个多月了！</p>
 <p data-pid="108ZOYvt">4.如果当时他们提出部分退货了，要求我退部分提成咋办？这个不符合商业逻辑，作为厂家，在没有发生质量问题的前提下，是不会给代理退货的。而且当时签的代理协议中明确写了什么情况下可以退货，就两点，质量问题和培训问题。既然质量没问题，那就只能培训有问题。关键是培训已经做了，有照片，有培训记录，有代理商签字。</p>
 <p data-pid="CWxpqNXX">那么现在还出现退货，就是其他原因了，既然是其他原因，就无法证明我销售工作有问题，那么谁同意退货，并给公司造成损失了，就应该由谁去承担！</p>
 <p data-pid="UEf6HGUG">这个道理，别说仲裁，到哪去说也没问题。</p>
 <p data-pid="0x8h1mxj">5.敲诈，属于刑事犯罪，但是刑事案件，不是我们想的到公安局报案，这边就要抓人，报案就要做笔录，办案民警需要把事情经过问清楚，就这件事，有经验的民警一听，金额就知道有问题，有零有整的，然后询问过程就能判断这是劳动纠纷，至于其他手段逼着他打钱，人家是不管的，如果调查都不属实，最多就是诬陷，也没造成损失，顶多就是教育。</p>
 <p data-pid="gZ6i9Yuv">另外，我没有案底，派出所就不可能直接抓人。至少要了解情况。</p>
 <p data-pid="TlH47CAm">至于现在一些讨薪的被定性为敲诈，抓紧去配合调查，一方面企业的确有手段，有很多陷阱，二方面这里面肯定有其他事，符合敲诈的立案要件。</p>
 <p data-pid="JYEkY78P">四、关于仲裁庭让不让录像的问题</p>
 <p data-pid="IXLjMBG5">规定是不让的，但是我偷偷在桌子里打开录音了，本来期望如果有什么纰漏，我回去重新听一下，下次开庭我可以重新说一下。</p>
 <p data-pid="GGbAEsw8">但是他们拿出假的退货材料时候，我实在忍不住了，就拿手机开始拍，法官和书记员都制止我，但是没理他们。他们是不爽，但是当时的情况，我感觉大家都比较懵逼的，谁想打，他们开出了全额退货退款的证据，结果我手里居然还有一件货？</p>
 <p data-pid="2-wVvNSs">仲裁庭开庭4个多小时，法官都说屁大事，说了这么久，而且我和公司的律师还有出庭的员工的辩论也挺有意思，有机会可以整理一下。特别逗。</p>
 <p data-pid="hu0pkpYA">五、当时为啥要留一件</p>
 <p data-pid="odTLMnFK">其实我决定反击的时候，我就一直推演公司的反应，退货这事也是灵光一现，本来我想着就按照上面说的逻辑去解释，但是发现，如果真的全退了，我也很被动，我急着处理货，就是怕这事，自己拿就是要证明货是没办法劝退的，公司只能两种选择，一个做假的。一个是按照真的实际库存退。前者就是找死，后者那公司和代理就要解释，为啥卖出去一部分还要退，公司为啥要同意。这不就是回到我们之前提到的逻辑里了吗。</p>
</body>