# 《愚公移山》中为什么愚公就认为他的子孙会按照他的意志一直移山？
- 点赞数：19901
- 更新时间：2024年04月24日10时30分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/375947732/answer/3473427462
<body>
 <p data-pid="n89Z72Qt">都江堰，用了2000年了，还在用。</p>
 <p data-pid="h9UMS78_">长城，用了2000年了，最后一次用是二战喜峰口。（知友指出最后一次战斗是晋绥军长城抗战）</p>
 <p data-pid="Bzt8_fYm">良渚古城边上那几个，叫什么扁担山横塘山的，其实是个上下三层的复合式人造水坝，5000年了还没退休，还在参与春播水稻的灌溉。</p>
 <p data-pid="fpUbYGNO">你现在下完雨之后去，还能见到里面蓄的水。</p>
 <p data-pid="RFKdiZs_">想想新石器时代末期刚进入聚落国家时代的人类，他们连生产铲子都不太方便，要花多少年集石堆土，才搞出来了一个这么大规模的水利设施？再想想子孙后代在我们这片大地上连续营造了多少个百年，又连续受益了多少个百年？</p>
 <p data-pid="PYCR0hIU">百年之后还有千年，有那味了吧。你看，不是什么小说故事，这就是历史现实。</p>
 <hr>
 <p data-pid="LUxckhU9">移山填海多么困难呢，付出的时间和成本多么巨大呢，你渺小的一生甚至都不会有回报。现实里可没有移山的天神啊。</p>
 <p data-pid="tcoQfy2r">是啊，所以他们可能还会问——</p>
 <p data-pid="GwpMxlXW">为什么要攀登最高的山？</p>
 <p data-pid="hUkCbxwj">为什么飞跃最宽的海？</p>
 <p data-pid="mf73OsBr">为什么工程师要反复疏浚一条河道，为什么不随波逐流远走他乡？</p>
 <p data-pid="VKPCDd0i">为什么科学家要在去改造沙漠，为什么不放弃那些贫瘠之处？</p>
 <p data-pid="HdiiGn_N">为什么战士要去边界上的不毛之地巩固防线，为什么不直接投降？</p>
 <p data-pid="3cS8AR_e">为什么我们这个民族在洪水滔天的时候要去抵抗天地的伟力，而不祈祷弥赛亚方舟降临？</p>
 <p data-pid="-b1hoJ_V">为什么选择战斗而不是逃避？</p>
 <p data-pid="tiJalBRK">良渚的水利工程是如此宏大，今天的考古学家甚至需要依靠卫星测绘，才真正发掘出了这个三层水坝的所有结构。这一切，竟是5300年前的先辈们拿着木棒草绳构建的。</p>
 <p data-pid="opB2Mau9">我们祖辈选择了这条道路，他们以我们脚下的大地为画布刻画的那些伟业震古烁今，而我们也在那些奇观面前开悟。</p>
 <p data-pid="QRQU2XK3">为什么选择移山填海的那条道路——<b>因为人的一生是他自己选择的伟业定义的。</b>我们选择移山填海，我们选择成为自己的弥赛亚，我们选择铺展自己行走的康庄大道，并打败拦路的一切内外敌人。</p>
 <p data-pid="L1RSJhqH">所以不是愚公的子孙会去移山。而是移山本身定义了愚公一脉的民族精神，是那些移山填海的人，成为了他的子孙。</p>
 <p data-pid="SPAeb5QU">这正是自1840年以来，中华大地上发生的事，从东北黑土上抗联撒下的热血，到贸易战科技战最前沿的研发生产线。屈服的人早已成了别人的狗，它们可笑的狺狺狂吠从未停止过，你在评论区就能看到。诸如胡适之流，它们无聊的表演甚至从没变过，无非就是把山的压迫，说成是移山造成的。再把向山屈服说成是自由，中华大地历来也不缺相信它们的蠢货。</p>
 <p data-pid="oX56d1Bd">但剩下那些不屈的人组成了我们的民族。</p>
 <p data-pid="_wB0FoIK">如果你明白自由不是简单庸俗的懒惰，自由是不向压迫和困难屈服。如果你由衷得感谢那些断头流血牺牲的人，感谢他们挖走了敌人压在我们头上的大山。如果你也决定为自己也为后人，成为那颗投下荫庇的参天大树。</p>
 <p data-pid="x8-ru_-c">那么很高兴认识你，同袍，同胞，同志。</p>
</body>