# 《水浒传》好在哪里？
- 点赞数：19378
- 更新时间：2018年08月05日11时22分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27897924/answer/456066360
<body>
 <p data-pid="NGNbkXLg"><b>水浒传是一部“元末社会犯罪实录”，其内容接近于刑事案卷卷宗,呈现了大量的犯罪细节场面。</b></p>
 <p data-pid="8BBdb1qz">如潘金莲毒武大郎后，担心药力不够，假意说我帮你发汗，骑到被子上来，将其闷住死透。这类笔墨已经不像是传奇或者武侠小说，而非常接近于刑事现场描写。</p>
 <p data-pid="wf-6wp_B">水浒虽称一百零八将，主体内容还是五个人的列传：鲁智深，林冲，杨志，宋江，武松。这五个人当中，除了鲁智深被通缉在逃，剩下几个都有被审讯、定罪、充军、流放、刺文、下狱的经历。监牢、官司类的事务极其之多。虽然写英雄好汉免不了吃官司，但是官司描写如此之多、细节如此翔实，也很罕见。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tlKlaELf">水浒作者施耐庵的身份一直没有明确答案，学界有子虚乌有之说，兴化施彦端说，罗贯中说，师徒合著之说。较常规的说法是生于兴化白驹镇，当过县令，追随过张士诚造反。</p>
 <p data-pid="DoQYBcrw">我就从读水浒产生的直观感受，感觉此人对于江湖比较熟稔，猜想有草莽生活经历，可能参与造反组织属实。</p>
 <p data-pid="PoTWp_Dg">除此之外，基于生活细节我对施耐庵的身份有两点直观的猜想：</p>
 <p data-pid="K5d2bdds">1､ 此人没有在政府高层（乃至州郡级）的工作经历，对于朝堂的描写比较苍白。同时，战阵描写也比较苍白。</p>
 <p data-pid="GYwRD6e5">2､ 同时，此人对于刑事诉讼的流程非常纯属。我怀疑作者有过元明两朝县一级政府的刑名方面的工作经历。所以他对宋江的身份设计比较彻底，此前对宋江的塑造大多英雄豪侠，在他笔下成了彻底的刀笔吏。相信和<b>作者的投影</b>一定关系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bsl2iaMe">我们引用一份当代2013年的《司法判决文书》（来自司法判决文书网），我抄了里面部分字句，人名地址有改动，情节无改动：</p>
 <blockquote data-pid="E_oZnYlt">
  201X年1月12时许，赵某甲、苏某乙以玩牌为由，将王某骗至山东省某市东区某街某号赵某甲的租住房内。玩牌时，赵某甲借故挑起事端，拳打王某的头部，并与苏某乙分别持单刃刀捅刺王某甲胸部数刀，至王某因心脏破裂死亡。二人肢解了王某的尸体，并将尸块及作案工具分别予以抛弃。
 </blockquote>
 <p data-pid="WwbPrRue">然后我随便又翻了一页水浒，第十二回《汴梁城杨志卖刀》：</p>
 <blockquote data-pid="SonPvXmC">
  “牛二喝道，你说我打你，便打杀直甚么。口里说，一面挥起右手，一拳打来。杨志霍地躲过，拿着刀枪入来，一时性起，望牛二颡根上搠个着，扑地倒了，杨志赶入去，把牛二胸脯上又连搠了两刀，血流满地，死在地上。”
 </blockquote>
 <p data-pid="zHAqc9s1">可见内容形式和司法判决风格十分相似。</p>
 <p data-pid="Etk72iIN">又，看到杨志被审之后的描写，几乎是专业名词大全。</p>
 <blockquote data-pid="y5HkLmXd">
  “推司也觑他是个身首的好汉，牛二家又没<b>苦主</b>，把<b>款状</b>都改得轻了。<b>三推六问</b>，却招做一时斗殴杀伤，误伤人命。待了<b>六十日限满</b>，<b>当厅</b>推司禀过府尹，将杨志带出厅前，除了<b>长枷</b>，断了二十<b>脊杖</b>，唤个<b>文墨匠人</b>刺了<b>两行金印</b>，<b>迭配</b>北京大名府<b>留守司充军</b>。那口宝刀<b>没官入库</b>。当厅<b>押了文牒</b>，差两个<b>防送公人</b>，把<b>七斤半铁叶子盘头护身枷钉</b>了。分付两个公人，便教<b>监押上路</b>。”
 </blockquote>
 <p data-pid="5IWazGv5">可以说是一套古代司法流程全景，二十句话用了十九个专业术语，施耐庵对此可谓纯熟。</p>
 <p data-pid="nMz7ckFN">（注，水浒发生于宋代。称为元末社会犯罪实录，是施耐庵所处时代，是其生活、创作的时代。也就是故事取材的时间。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4iQe0Lvj">（二）</p>
 <p data-pid="mUog4oco"><b>书中有很多情况，接近于真实经历。</b></p>
 <p data-pid="gpzFAboP"><b>施耐庵有过草莽经历（也可能是参与张士诚造反组织与江湖上狠人过从甚密）。很多事情可能出自于亲历，以及身边人的故事。有第一手的信息资料。</b></p>
 <p data-pid="kZb70lZ_">在水浒之前的《宋江三十六人画赞》以及元杂剧中的水浒戏、《大宋宣和遗事》当中，水浒的故事情节雏形已经建立，但是犯罪细节、现场、流程，却都是经由施耐庵之手建立。文学创作当中的情节和细节是一个不同概念，细节往往取材于生活实践。水浒的情节如果只由一个话本艺人或者是只有书生经历的人创作，写不到如此精深，也没有这些细节和极其凶恶平静的态度。</p>
 <p data-pid="s1zGuCRX">例如投名状，打杀威棒，以及张横的板刀面馄饨面江湖切口。我们后面评书和武侠看得多了，并不希奇，而水浒却几乎是最早引入和整理了这些概念，他们都是学习了水浒，不再有谁真有此等经历。</p>
 <p data-pid="pjpu-2sH">例如王婆教西门庆勾搭潘金莲。事情发生在街面，但一定取材于江湖。因为非常的技术流，可以想像是下九流的一个门类。是有一套章法节奏的。只是书中只是简单应用于偷情。今天仍有很多这种勾引后勒索的刑事案例。</p>
 <p data-pid="uNZWKXhd">今天我们看水浒是传奇，当年也许有很强的纪实文学成分。</p>
 <p data-pid="qZ7Yenc1">类比一下，<b>相当于今天写一本书，把整个中国地下社会进行整体描绘</b>，我随便举几个在社会上道听途说的例子：</p>
 <p data-pid="8pLOJiAI">例如偷盗，上海偷车者用台湾的解码器破解锁车（所有车都能解锁），连夜开车到山东和安徽地下车厂，改挫发动机和大架号，喷漆改装，18小时就可以漂白交易，或者分解为零件。</p>
 <p data-pid="bolKChUH">例如目前赌场已形成了一套体系。例如设了几重哨卡。第一重流动哨在公安局派出所门口，警车一出门就要报告。第二重流动哨在主要干道路口，第三重在小区门口，第四重在单元楼门前。他们的邀约的方法通常是马老板过来玩玩，来了一起吃个饭，把手机交上来，大家一起到一个玻璃漆黑的面包车上，转了半小时到地方。赌桌每一桌赚的钱，都会抽水百分之五，然后放进赌场老板的铁箱子（由老板亲信小弟用手铐铐在一起），晚上老板开箱。</p>
 <p data-pid="LBFcNv6t">又例如刘慈欣在《三体》中，通过警官大史之口，讲出有人通过一段钢丝绳偷下来一节火车皮的事件。主要要在岔路口通过扳道时的配合。等。</p>
 <p data-pid="zsf4Q8n7">这些事实还不是高等级犯罪，也不是成组织性的犯罪，放在水浒不过是鼓上蚤时迁，石将军石勇，催命判官李立之流，<b>而《水浒》所写，其层级相应于当时的社会，远比我描述的这些事件要高，要更加的现实狠辣。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3cw8-1Yp">（三）</p>
 <p data-pid="MdCmJHEF"><b>《水浒》在审美上，呈现出一种法医式的平静，又有一种法官式的冷峻客观</b>。<b>能够无态度、无预设、无是非善恶、无价值观倾向、不下结论地观察整个流程。对于杀人、劫掠、毒杀，有一种不动声色、一步一述的气质。</b></p>
 <p data-pid="NFo52cUQ"><b>这使得《水浒》有一种纪录片式的美学气质。</b></p>
 <p data-pid="lkeBuDRV">————</p>
 <p data-pid="tl9at1Ck">《水浒》与东野圭吾的《白夜行》，美剧《绝命毒师》《冰血暴》，昆汀的《低俗小说》，杜琪峰的《枪火》，巴西三部曲的《上帝之城》，以及内地的《追凶者也》《无证之罪》（不是《教父》这类传奇式作品）这些作品气质相近。不过这些作品的境界，始终没到水浒的“无情”和客观审判式的态度。因为他们毕竟是文艺工作者创作出来的，水浒的作者是真正的亲历者。</p>
 <p data-pid="BtiHLyu9">《上帝之城》对于贫民窟的屠杀，《告白》里的未成年相互虐杀，《湄公河行动》里的儿童轮盘赌，这些作品虽然残酷，但是导演们还有一层“惨痛激烈”的心理。</p>
 <p data-pid="rHvsiOuD">而水浒作者极其凶恶，极其平静，极其无情，习以为常，乃至有一种淡看杀人的味道。甚至异常轻松，津津乐道。</p>
 <p data-pid="_SBDM_9j">《水浒》如果翻译成当代社会语言，恐怕没有几个人能消受，单是李逵随手把儿童脑袋砍成两半就吓走了一半观众。</p>
 <p data-pid="tgziIsR6">中国从春秋起，有良好的史官传统，也就是一种“纪实”的传统。如孔子所说“述而不作”，不作评价。</p>
 <p data-pid="2IsY372w"><b>《水浒传》对于自身的态度，是非常节制的。</b></p>
 <p data-pid="SUFqhnAt">全书除了招安后第一回，陈桥驿宋江斩小卒之外，我没看到施耐庵为了情感安排任何情节。</p>
 <p data-pid="PbUp8Piy"><b>技术上有细节，他会多写两句。对于悲惨苦痛，生死离别，他从不描述，绝无闲笔。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Rx2OoKjd">(四)</p>
 <p data-pid="AGuQqKdi"><b>虽然我认为客观展示已经是最大的意义本身。</b></p>
 <p data-pid="3Z2EVQ0A"><b>但是还是有人会问：既然作者全书毫无态度，既没有悲愤和批判，也没有歌颂和意义。那他写这么一本书的目的在哪里？</b></p>
 <p data-pid="zpZ8VMt6">我的猜想有两个。</p>
 <p data-pid="mgXRGq-l">1､学习司马迁。古代文人多数有此目的，例如蒲松龄也称自己是异史氏，在序言中写是替鬼怪精灵写作《幽冥之书》。施耐庵的意图是，将自己亲见亲历的江湖人物。无褒无贬，给整个地下社会做一部史记。以“史官”的态度替黑色世界做列传。这是一本杀人者本纪，逃犯世家，江上劫掠者列传。</p>
 <p data-pid="30FmFI8t">2､示现地狱。也许水浒有一个深层的哲学目的。就是展现佛教所说的六道里的地狱道，修罗道。或者就是所说的大杀大奸大恶的“婆娑世界”。</p>
 <p data-pid="toUZDqS-">从第一个主人翁鲁智深这个人物的杀戮和开悟，智深有一套即将圆寂，临终前的偈语，也许是作者的本意：</p>
 <p data-pid="hx0pRU5X"><b>平生不修善果，只爱杀人放火。忽地顿开金绳，这里扯断玉锁。</b></p>
 <p data-pid="uxqxSIs5"><b>咦!钱塘江上潮信来，今日方知我是我。</b></p>
 <p data-pid="HSw-evAN">（全文结束）</p>
 <p data-pid="uPrPWQnX"><b>——————————</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vshqozl9">注：</p>
 <p data-pid="f8BtFHO0">1、《水浒传》作者的身份考证，在建国后1952年和1982年国家组织了两次系统性调查，主要是涉及到出土文物、墓志、家谱等一系列文献资料的出现。认证兴化白驹场的施彦端即为施耐庵（《家谱》中录有施彦端，字耐庵。字耐庵为小字补充，一度存疑为清末时补充，后经江苏公安厅笔记鉴定为原文笔迹）。是元代时期顺帝年间的赐进士。曾经国子监司业刘本善推荐，任职山东郓城县，担任训导。后调任钱塘。有参与张士诚起义幕僚（张士诚同为泰州兴化白驹人）的经历。——以上考证尤其第一次是在周总理关心下执行，目前虽然仍有存疑，如聂绀弩认为只是施彦端凑巧叫这个名字，有这个经历。但仍然是海内外学界的最大共识公约数。</p>
 <p data-pid="32f6Ehx3">2、在《水浒》之前，最早是《东都事略》、《宋史》所记淮南盗宋江一事。后有《宋江三十六人画赞》、《癸辛杂事续集》等。元代杂剧中，现存水浒戏如《黑旋风双献功》、《同乐院燕青博鱼》《梁山五虎大劫牢》《鲁智深喜赏黄花裕》已经形成一些人物原型。目前大约认为，元代《大宋宣和遗事》对水浒故事形成影响较大，其中已经有智取生辰纲、杀阎婆惜等情节，其中宋江也是押司身份。元杂剧情节较短，偏于唱词较多，大宋宣和遗事也仅有三千字与水浒相关情节。目前我阅读认为，整体的水浒的剧情细节，主要还是取材于元末明初的社会风情画卷和施耐庵的个人生活。另外，施耐庵着意刻画宋江这个主角，与自己曾经在山东郓城担任吏员，或有心思贯通之处。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="66HfhP_b">————————————</p>
 <p data-pid="Rr0D4Nhm">本文参考一些史料，作了一次修订，修改前的原文已经被征引到《知乎日报》，那一份修改前的错误和原始内容仍在，可以对照看。</p>
</body>