# 如何维护深圳人吃狗肉的自由？
- 点赞数：7666
- 更新时间：2020年04月03日10时16分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/375568661/answer/1124519791
<body>
 <p data-pid="GUTIThg1">这是一场动保恐怖分子，狗粉们挑起的战争，既然他们选择了战争，那我们就给他们战争。</p>
 <p data-pid="VJs0-1l9">其他很多人都说了，现在教一些具体的斗争策略。</p>
 <p data-pid="p06abqIH">具体的在下面的回答里，没办法，知乎删帖太狠</p>
 <p data-pid="2gZKhefK">一、团结一心，坚定信心</p>
 <p data-pid="1--ez5nU">这不是一个人的事，也不是只有爱吃狗肉人的事。他们今天以“文明”为理由禁止你吃狗肉，明天就能够以其他理由禁止你吃其他肉，再过几天就会禁止你的很多其他行为，之后迎接你的是一个什么样的世界，自己想清楚。肖战事件已经让人知道了唇亡齿寒的道理，这次可是对一个默默忍让、遵纪守法的普通公民群体的一次绞杀！</p>
 <p data-pid="1zHvUzKh">二、坚决发声，永不妥协</p>
 <p data-pid="nM3rNFAh">我们这，向来是按闹分配，狗粉这几年气焰嚣张，就是因为他们抱团不讲理，不遵守法律，拦路抢劫的事都敢干，终于靠发声，让一些高层以为他们的声音才是主流、他们的人是多数。而我们，太沉默了，太没把自己当回事了，连狗肉节这种正大光明的事都不敢宣传了，这是我们的失误，我们必须发出自己的声音！</p>
 <p data-pid="lpL8qqgw">三、运动法律手段，发挥每个人的战斗堡垒作用</p>
 <p data-pid="eNomx21z">我可以非常明确的说，99%的狗粉是没有办狗证的，那他们养的狗就肯定是违法的，他们平时嘚瑟的说狗肉店的狗肉没有检疫，那他们自己的狗有几个办了狗证的？！即使办了狗证，他出门牵了狗吗？带了嘴笼吗？他一次记得带了，他次次记得带了吗？既然他们违法，我们就不能沉默了，拿起你们手中的电话，举报看到的任何一条狗，派出所一次可以敷衍你，但是架不起次次的轰炸，而且你的行为完全合理合法，特别是一些大狗，肯定违反城市养犬条例，你们就以他们会伤人为由举报，官方肯定得管，剩下的事就交给打狗队吧！还有，一定要支持、团结打狗队，他们是合法的执法机构，多给他们线索。</p>
 <p data-pid="-zTPiH2C">四、团结一切可以团结的力量，打击分化敌人</p>
 <p data-pid="DHKtJtwb">谁是我们的敌人谁是我们的朋友，这是革命最根本的问题。我们的盟友是谁？是广大沉默的大多数，是上了岁数的二三四线中老年人，他们是这个国家的大多数，而在他们眼里，狗就是畜生，当然是可以随意处置的，尽管他们很多人不吃，但是他们也不会把吃狗肉当回事。那我们就要调整自己的宣传策略，不要从吃的角度入手，而是从猫狗会抓伤他们特别是他们的小孙子、小孙女的角度入手，养猫狗会让他们的孩子玩物丧志、不好好学习方面入手，多宣传狂犬病的危害及案例，他们才是举报的主力！</p>
 <p data-pid="hTCH0JKN">在团结同志的同时，还要注意分化敌人的力量。这次禁了猫狗，但是我们知道吃猫的还是少数，但是养猫的人数众多，不能让猫狗势力合流，这次我们对猫，尽量采取回避的态度，革命斗争的策略，不在一口吃个胖子，得慢慢来解决。</p>
</body>