# 怎么和女生聊天才让她们觉得不烦？
- 点赞数：7807
- 更新时间：2021年06月26日20时46分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/284279428/answer/463067332
<body>
 <p data-pid="K3VbveS0">这个问题问的就太好了，等你真正弄清楚了这个问题，撩妹之路可以说成功了一半。</p>
 <p data-pid="Lbnx3Dqq">我从几年前开始撩妹到现在，强度最高的时候一天和几十个女生聊天，连续几个小时，到现在几年过去，对于聊天可以说非常有发言权了，在这里，我要告诉你，聊天要分为两个层面来讲，一个是“道”，另一个是具体的“术”，今天先讲讲这个“道”吧。</p>
 <p data-pid="LirlhMX9">具体的聊天技巧我留着以后有机会再分享了，如何开场，如何针对女生的回答来反馈，如何调戏女生，升高关系，具体说哪一句话，用哪一个梗，这些都是“术”，铺开来聊可以讲几万字都说不完，但是归根结底啊，这些都是次要的。</p>
 <p data-pid="psRObjeC">真正核心的问题只有几个，这里希望你们记好了：</p>
 <p data-pid="cgWnnHUg"><b>一、你是一个怎样的人？</b></p>
 <p data-pid="IU_H8cmc"><b>二、她是一个怎样的人？</b></p>
 <p data-pid="_y85HmPS"><b>三、她期待什么样的人什么样的关系？</b></p>
 <p data-pid="lu2PtAwX"><b>四、你和她聊天的终极目的与结果导向是什么？</b></p>
 <p data-pid="v_oOjlnr"><b>五、根据目前你们俩的情况与境遇，用怎样的策略达到这个目的？</b></p>
 <p data-pid="v3Pnhx3W">所谓的情感专家都会告诉你一些在聊天的过程中具体的技巧，方法套路和应对策略，但是他们永远不会告诉你的是：人与人之间的差异之大，不可能拿来同一而语。</p>
 <p data-pid="dXvS2sDZ">在过去的撩妹生涯中，我遇到过：从来不理我，但是一约酒吧蹦迪比谁都欢的妹子；天天聊天天聊但是面对我的邀约从来不出来的妹子；聊着聊着突然消失的妹子；也遇到过：一来就调戏我甚至找我聊骚的妹子；聊着聊着就走心了的妹子；这些女生，为什么反应都不一样呢？真的有一种聊天方式可以帮助你撩到你想撩的所有女生吗？</p>
 <p data-pid="aI-jHgbl">答案当然是不可能，所以你在这个问题下看见的大部分答案，我可以很负责的告诉你，对你的把妹帮助极其有限，归根结底，看完我的答案你就会明白，聊天也是需要战略方向的。</p>
 <p data-pid="9bWLD1KS"><b>一、你是一个怎样的人？</b></p>
 <p data-pid="m7bmQDyY">我很遗憾的告诉大家，聊天啊，只是把妹过程中的<b>一部分</b>（当然也是必不可少的一部分），不要过于神话聊天技巧了，你是一个怎样的人，才是最重要的，问一个最简单的问题吧，<b>你为什么要找这个女生聊天？在最开始</b>多半是因为：她是你感兴趣的人。同样的咯，如果你是女生感兴趣的人，她会不会拒绝你的聊天呢？和你的互动中是主动积极热情大方还是冷若冰霜呢？还会不会觉得你烦呢？</p>
 <p data-pid="kdJNPX_7"><b>通常</b>来说，你越优秀，越帅，越有趣，女生在聊天过程中对你的反应就会越好，很多时候并不是你不会聊天，不过是女生对你兴趣缺缺而你又采用了错误的互动方式罢了，有的时候你辛辛苦苦聊了几个月的女神，终于有了一点起色，她男神一句话就屁颠颠地跑出去送炮了，扎心不，这就是现实，提升自己才是把妹的核心所在，当然这就出现了另外一个问题：我究竟要做些哪些方面的努力，才是帮助我把妹的最好途径呢？这个话题以后有机会再聊。</p>
 <p data-pid="b9MsVz65"><b>二、她是一个怎样的人？</b></p>
 <p data-pid="vT0-oSCj">这是所有撩妹大神的短板，事实上，很少有人会去关注女生是一个怎样的人，毕竟只要广撒网就一定会有上钩的，上钩的是谁，为什么上钩又有什么重要的呢？</p>
 <p data-pid="sbP-bZn_">就像问题描述里所说：<b>她们都觉得我话多，</b>话多是不是一个聊天时的禁忌？是也不是，通常情况下来讲，说太多废话只会给你带来负面影响，但是，但是在聊天的初期，多说一点也是没有问题的，而对于小部分备受追捧的女神来说，平时习惯了每天接收大量的消息，对于大部分她不想理的男生，你说多说少其实都一样，说多了反而觉得你烦。</p>
 <p data-pid="cCrII1Oq">有些女生啊，喜欢话多逗比的人，有的人喜欢细致入微的温暖，有的人觉得高冷装逼的男生很有吸引力，这都是互动模式的不同导致每个女生偏好不同，真正的把妹大神，是可以运用高超的社交直觉对女生进行判断，从而制定相应的聊天策略的，俗称：投其所好；而对于普通人来说，一定要多观察，先就有共同语言的话题进行开场，对于女生不喜欢的聊天方式和话题，则一笔带过。</p>
 <p data-pid="Ij8DvsIe">如果你连聊天话题都没有，经常不知道说什么，一味的尬聊。你可以点击下方卡片添加我，我朋友圈里分享了很多有趣的聊天记录，和上百个聊天话题，以及女生主动找你聊天的方法。添加之后，你可以看一看我是怎么跟女生聊天的，相信一定会让你有所收获！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="commercialModify_87958"></a>
 <p data-pid="NwcgpDuz"><b>三、她期待什么样的人什么样的关系？</b></p>
 <p data-pid="l2UmNXD8">在这个问题下，你需要知道的是，此时的女生是否渴望一段长期的恋爱关系？是否对短期的一夜情并不反感？这个就很重要了，如果她是一个传统的、性保守的女生，那么在聊天的时候必然也是要稳重、冷静、循序渐进的；而如果她开放大胆、喜欢刺激，那么一般轻松愉快有趣的聊天方式会更适合一些。</p>
 <p data-pid="5vlvKz6a">简单的说，就是女生当下的状态，很多时候会决定他对你的态度，一个二十出头，刚刚体验到花花世界的少女，你要是一上来就和她谈婚论嫁，人家只会觉得你是个傻逼；而一个30左右恨嫁的小姐姐，你若和她油嘴滑舌，搞一些虚的，必然会被嫌弃不靠谱。</p>
 <p data-pid="w4fBiHt4">所以说要看人下菜。</p>
 <p data-pid="8UFZG8u-"><b>四、你和她聊天的终极目的与结果导向是什么？</b></p>
 <p data-pid="PehM-HY7">你就说吧，你和女生聊天到底是为了啥？</p>
 <p data-pid="7a8O2nVd">是为了一段认真的爱情、还是为了一夜的潇洒？还是说你也没想那么多，就是单纯地想和喜欢的女孩子聊聊天？</p>
 <p data-pid="il_JfaL3">通常来说呢，只求一炮的老司机们聊天都是幽默风趣又直指核心的，只求聊骚然后约出来来一发，所以聊天风格要骚，邀约要及时，一有机会就要进攻；但是如果是态度很认真的同学呢，就需要注重聊天的内容和深度了，从浅尝辄止的闲聊、到互相交换信息，增加熟悉感，再到深入的灵魂沟通，聊天一定是循序渐进的，而且不需要着急着把女生约出来，而是应该在气氛恰到好处的时候邀约，让你们的感情逐渐加深，才是靠谱的套路。</p>
 <p data-pid="aVSutWnc"><b>五、根据目前你们俩的情况与境遇，用怎样的策略达到这个目的？</b></p>
 <p data-pid="CG2tyVqD">这个问题细说太复杂了，简单点讲通常就几种策略，请自行取用。</p>
 <p data-pid="pPSkxBMq">1、从朋友做起，日久生情、水滴石穿，待到你们已经很熟悉很信任对方了再用暧昧的因素试探，在合适的时机一举拿下；当然缺点是人家可能真的会把你当朋友。</p>
 <p data-pid="q-fhwM8O">2、一来就保持轻松愉快好玩的气氛，并且随时释放暧昧因素，让女生明白你对她有意思，保持这样愉快又暧昧的关系，机会合适的时候拿下；通常我们认为这种套路是最合适的。</p>
 <p data-pid="oIcodQfl">3、刚认识就大张旗鼓的追求；成功率不高，但是吧这样的方式比较正式，很有仪式感，有些女生就喜欢这样的，一般比较正派的男生会这样把妹。</p>
 <p data-pid="8C6VvJSK">4、保持高冷、神秘、装逼的态度，引诱女生主动勾搭你；高富帅可以这样把妹，普通人就算了，对某一特定类型的女生杀伤力比较大。</p>
 <p data-pid="2oLydYWM">作为一个老司机，经验所得第二种策略是常用且高效的，第一种策略适合在你比较普通、女生最开始对你没有任何性趣的时候采用，三四种策略只适合特定的男生使用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fpbg-oLV">你是什么样的男人呢？女生又是什么样的女生呢？她对你这样的人是什么样的态度？你想和他发展什么样的关系？是该慢工出细活从朋友做起还是应该大刀阔斧地快速进攻？这些是你在聊天之前需要思考的。</p>
 <p data-pid="hadabG_4">从大的战略方向来讲，聊天是要注重这些方面的，还有具体的细节、战术层面的聊天小技巧这种微观的操作呢，我们下个答案见。</p>
 <p data-pid="ssEnzPCE">（补充一下）另外，很多兄弟会说，我不知道一开场的时候该怎么聊，比如说，开场你发了一个表情，女生也回了一个表情，那么接下来，很多兄弟就会说：你好，很高兴认识你，我叫小明，你呢？这样的聊天就变成了交作业式的对话，非常的无趣。那么，该如何让对话变得有趣？下面是我常用的，和女生聊天开场时的一些可复制话术，你可以拿来就用，点击下方卡片添加我领取</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="commercialModify_87958"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="VmrBTzu7">公众号：伟大的苏老师</p>
 <p data-pid="6cMCUP9U">懒成狗的我终于开通了自己的公众号，可以聊聊知乎上不方便讲的东西</p>
</body>