# 李雪琴跟王建国俩人能成不？
- 点赞数：6996
- 更新时间：2020年09月20日18时36分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/420673900/answer/1481855499
<body>
 <p data-pid="C-fF92XC">王建国有个哥们叫李诞，大家应该都认识。</p>
 <p data-pid="hQ4e0tQb">李诞有个女朋友叫黑尾酱，大家应该也认识。</p>
 <p data-pid="pBktP_XV">他俩是咋认识的？我不知道</p>
 <p data-pid="AvXCqBNf">他俩有啥故事？我也不知道</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-ww4352j">李诞经常出现在黑尾酱的微博里，视频里，直播里和淘宝店里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x6yW2oZz">但是黑尾酱很少出现在李诞的段子里，在我的印象里一次也没有——当然，也可能是我看得少。这个话题其实很爆，随便聊聊就都是热点，但是李诞很少聊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mbNRqzTF">王建国前两年也有女朋友，这事甚至没多少人知道，他就没在节目上聊过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1AN7UXHA">当然，你可以认为王建国在立单身人设，为了吸引女粉——算了，这玩意我都不信，还是为了方便说单身的段子更合适一点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3_S5GZxh">王建国不喜欢，甚至抗拒在舞台上聊这些话题，所以咱们不太可能会在舞台上看到他有所回应。而你在舞台上看到的，都是表演。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iuil2PR1">王建国是首席编剧，也是李雪琴在脱口秀领域硕果仅存的朋友(之一)，哪怕私下里不看，比赛前还有改稿会，还有彩排，有时候还会有迷你开放麦(比如第九期就明说了)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_fceP9rF">她上台前，王建国基本上肯定看过她的稿子，王建国在舞台上的反应，只是整个演出的一部分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="55kGaLfn">在这个段子里他存在的意义和王勉的头发是一样的，就是一个笑点，仅此而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MdDQKUbP">其实这事王建国很难回应，网友调侃“你俩这样，不在一起很难收场。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tI6AYKkg">这话是段子，道理是真的，他现在有拒绝的选项吗？当然是有的，观众又没拿枪架着他，但是拒绝就得掉一大波观众好感，尤其是女性观众的好感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QW9gk0jf">聊完舞台上，聊个现实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jBJzaf1J">中国大多数综艺是在上海拍的，剩下的少数也是在南方的城市，宇宙的尽头东北同时也是综艺的荒漠，东北只有二人转，没有脱口秀。所以王建国回不了东北，起码现在回不了。(他的主职业是编剧)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z_kPPCZ1">东北地又大物又博，其实没有王建国。</p>
</body>