# 为什么俄罗斯士兵不倒戈？
- 点赞数：6634
- 更新时间：2024年05月06日20时54分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/654313081/answer/3489518145
<body>
 <p data-pid="h-e3_cOR">说几支俄军的典型部队，就很容易看出来他们的心态了。</p>
 <p data-pid="lyoh9Laa">俄军114旅，原名顿涅斯克人民军第11团。</p>
 <p data-pid="GeWBjtu-">在2月18日俄军收复阿符迪夫卡的关键战役里，就是这支部队，在乌军认为他们已经伤亡惨重、基本失去战斗力的情况下继续进攻，</p>
 <p data-pid="XuLzZL2k">结果双方在拼内力的过程里乌军输了，这支部队直接打穿乌军防线，导致乌军彻底崩盘。</p>
 <p data-pid="RjHS_mT1">。</p>
 <p data-pid="zOjDA-P1">瓦格纳的囚犯兵，俄罗斯反战团体试图找一个遗孀配合自己工作，结果被拒绝了。</p>
 <p data-pid="x8k1RJgh">因为两个原因，一个是阵亡补助到位，母子还清房贷，后半辈子生活也有着落了。</p>
 <p data-pid="vRKYpEWr">另一个是，她孩子本来是重罪犯的儿子，现在可以抬起头告诉大家，自己的爹是为国家民族统一而牺牲的战斗英雄了。在他爹参军前，他家真的是亲戚都躲着走那种。</p>
 <p data-pid="DxoBmMqw">。</p>
 <p data-pid="kvwbvr-n">去年夏秋季乌军大反攻的俄军前线部队。</p>
 <p data-pid="reatwnhk">后来获得俄罗斯英雄的一个车组，主要成员是中亚人。当年被裁撤的俄军，在家乡大概率也找不到啥好工作。看他们接受采访时当动员兵当得挺乐观的。</p>
 <p data-pid="sNdHY9Im">当俄军不仅几倍的工资，打掉任何敌军的装备都有奖励，kpi奖金条款可谓是事无巨细，精确到每一块砖。</p>
 <p data-pid="8LtsG828">面对10辆乌军战车组成的分队，单车冲了上去，1 vs 10，最后莽赢了。</p>
 <p data-pid="CULKEZmN">看视频时弹幕里都怀疑这个车组当时喝大了。人家士气就是这么高昂。</p>
 <p data-pid="q59v5oX0">。</p>
 <p data-pid="_bYLHNSv">至于打豹2的部队就更玩命了，单兵摸到乌军坦克小队旁边开搞。</p>
 <p data-pid="GWRf8rKk">因为赢了就是大概100万人民币，死了好像是70万的抚恤金。</p>
 <p data-pid="TZFAvPIL">。</p>
 <p data-pid="PtJMi-ic">实际上，当兵打仗对俄国底层来讲，几乎是阶级跃迁的唯一途径了。</p>
 <p data-pid="fDq37gEZ">不管它包装上了民族主义还是什么别的什么主义的外衣，</p>
 <p data-pid="KOj4He6O">实际上就是输了烂命一条，赢了爽后半辈子。</p>
 <p data-pid="Qp2PmhYg">反俄的博主天天黑俄罗斯工业多么拉垮，那他们就该明白，穷人是没地儿打工上班的，要么在农村混吃等死，要么去当兵挣钱。</p>
 <p data-pid="tYuEZHcO">而且俄军发奖金毫不手软，之前打豹二坦克的奖金发得慢被基层骂了，后面发奖金越来越快了。</p>
 <p data-pid="2PW03HGx">而乌军早就开始发欠条了，虽然名义上是未来几年后才能取的一笔工资，实际上这就是欠条。</p>
 <p data-pid="nVf-3hJK">这种情况下，俄军没可能倒戈的。</p>
 <p data-pid="GxLnMmMx">任何军队的倒戈，都是从溃败或者欠薪开始的。俄军两样都不沾，无非就是进攻速度慢了点，这都是小问题。</p>
</body>