# 中国和美国、日本医疗差距有多大，体现在哪些方面？
- 点赞数：6048
- 更新时间：2015年06月05日22时31分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20544067/answer/50237230
<body>
 <p data-pid="vh96gHON">正好在准备这个汇报，来说几句吧。</p>
 <p data-pid="kybPZSZF">在我这些年，因为一些因缘巧合，经常接触上至国内顶级医院，下至县医院社区水平，又恰好经历过为时不短但却十分直观的在国外一流医院临床观摩学习，尽管这些的接触都远远算不上深刻，不过应该也算是有比较全面的认识。</p>
 <p data-pid="iHj0K-_2">在这些答案中，我最支持</p><a data-hash="8de4328b3c8d4df94e49b4f6b74c748e" href="https://www.zhihu.com/people/8de4328b3c8d4df94e49b4f6b74c748e" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@Dricimitar" data-tip="p$b$8de4328b3c8d4df94e49b4f6b74c748e" data-hovercard="p$b$8de4328b3c8d4df94e49b4f6b74c748e">@Dricimitar</a>
 <p data-pid="EqmSs8Tl">的说法。</p>
 <p data-pid="wWNSwS3P">今天不谈国情，不谈体制，不谈国家投入，不谈医德医风，就单说说医疗技术问题：</p>
 <br>
 <p data-pid="ZQ97CJ_P"><b>一</b></p>
 <p data-pid="4JI1oHUq"><b>中国的医生水平，下限是非常可怕的，缺乏严格的规范化培训，这是和国外最大的差距。</b></p>
 <p data-pid="onyP13iE">知乎上活跃的医生医学生，大多是协北复交湘雅华西同济中山这种顶级院校出身，最次最次也基本都是三甲医院以上。博士生多如狗，八年制遍地走，硕士基本无人权，各个都要考USMLE考MRCP。如果看的时间长了，就会和社会领域一样，觉得当今年薪20万没法见人，年薪50万勉强温饱。</p>
 <p data-pid="RtO7Bz1W">而事实上，根据卫生部2013年的报告，<b>我国279.5万医生中，本科及以上占28.5%，大专占38.7%，中专占30.0%，高中及以下占</b><b>2.7%</b>。</p>
 <p data-pid="37c3o5sk"><b>中国共有公立医院13 396所，民营医院11 313所。其中三级医院1787所，占7.2%</b></p>
 <p data-pid="seu-v8m8">在中国，“县”是最基层的完整政府机构。而一个县的县医院，要承担数十万人口的医疗服务重任，同时也很可能是方圆百里最权威的机构，里面的医生是什么样的？</p>
 <p data-pid="LtQ8nh7p">很遗憾，并不是像知乎上顶级医院的医生医学生们所描述的他们那种每日认真学习，临床勤奋，科研认真，按时阅读国外文献等等，而<b>更多的是每日喝酒打牌，混混日子，专业基本不看，论文基本靠抄/买，论文英文摘要还得靠百度翻译的水平</b>。就如同在县城内绝大多数的体制内人员一样。</p>
 <p data-pid="YmyS-KXv">甚至，我见过很多县医院的医生，连医师资格证都没有考过，一直是非法行医。医疗水平我就不想过多评价了，很多已经不是用瞠目结舌能够形容的了的。</p>
 <p data-pid="l4aqFyZk">而这些人，才是构成了中国医疗体系的绝对中坚，甚至是基层的绝对权威。</p>
 <p data-pid="8D1zi2Xe">连我这种当医生的都不敢去社区医院看病，何况普通人呢？</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="MyC4oHM5">二</p>
 <p data-pid="BFqTEA_-"><b>即使是国内顶级水平，和国外的差距也是全方位的。</b></p>
 <p data-pid="3C4GBtcP">以我所在的心脏外科（基本可以算代表医学高精尖的科室之一）为例，对于已经非常成熟的手术，中国大医院的医生们可以靠着充足的病源，在技术上和国外持平。</p>
 <p data-pid="MIStp_Gx">但是到了这个级别的比拼，早已不仅仅是医生个人水平的对比，而是团队水平乃至综合国力的比拼。<b>所谓的“中国医生一年看的病比国外医生一辈子看的都多”，颇有些“中国高中生做的三角函数题比国外大学生见过的都多”的阿q感</b>。至少在主流医学领域，中国始终还没能真正站在主舞台上。</p>
 <p data-pid="zZ6umYJO">比如<b>科技水平的支撑</b>，包括各种最新仪器、大量基础科研支撑下的最新治疗手段等等，以心脏外科为例，中国最顶尖的医院刚好落后世界一流水平十年左右。（tavi、机器人、mitraclip等等）</p>
 <p data-pid="fh5B2SUC">比如<b>团队精神的培养</b>。我在国外一流心脏外科学习之时，印象非常深刻的一点是，他们在繁忙程度完全不逊于国内医生的情况下，仍然坚持每周至少两次全院相关科室大佬聚集在一起病例讨论，在中国，哪怕是走过场，能做到的医院估计一只手都数得过来。</p>
 <p data-pid="ROJdc6IR">比如<b>医学人文精神</b>，对患者隐私的重视，对患者的关怀等等，在国内……反正我每次在知乎提这个就会被骂“装逼”，“圣母心”等等，不多说了。</p>
 <p data-pid="2BvbmJ0v">比如<b>医学理念的更新</b>，举个最简单的例子，在当前的国外医疗及科研中，愈发地强调标准化治疗，强调使用各种先进手段将医生个人水平的影响降至最低，而在国内，宣传的往往仍是“xx主任多么牛逼，天赋异禀，别人都搞不定的手术，就他一个人会做”。</p>
 <p data-pid="cUnHoK_C">用我以前说过的一个比方总结下：<b>国内的顶级高手们开着ae86进入了人车合一的至高境界，和国外开着布加迪的同行们努力pk着。</b></p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="1sP5BVzA">三</p>
 <p data-pid="_NDva88B"><b>医学教育的全方位落后，决定了中国基本不可能追上美日的医疗水平。</b></p>
 <p data-pid="DKerUCnW">当然，这绝不仅仅是医学的问题。也是我们教育的大问题。</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//blog.sina.com.cn/s/blog_69e5e25001013idm.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">一个中国医学生的掉队 转自中国周刊2011年第4期 作者刘畅</a>
 <p data-pid="HCRykxGo">可以去看看这篇文章，这是我们中国金字塔尖的协和八年制，在和国外同行的对比中，都感受到了深深的无力感，<b>而文中所描述的国外的标准化医学生和住院医师培训，却不仅仅是牛校独有，而是全国统一。</b>如果你能理解这一点的话，也许也能体会到这种难以抑制的绝望。</p>
 <p data-pid="TXyszwKm">就拿我来说，在国外的学习中，先后和日本、印度、巴西、北美、欧洲、阿拉伯的医学生、医生们共事过，很遗憾，也很令人惭愧，我不觉得我能达到他们任何一个人的水平，尽管，我并不认为这是因为我的笨拙或懒惰。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="b2g3XcHK"><b>谢绝转载</b></p>
</body>