# 打扫卫生的阿姨弄坏了我的手办，我希望她赔钱，我爸说我咄咄逼人，请问我做错了吗?
- 点赞数：20575
- 更新时间：2021年02月15日17时11分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/442756818/answer/1731161189
<body>
 <p data-pid="xJdM1Itz">首先，这个问题阿姨没错，甚至可以说完全没问题。</p>
 <p data-pid="P9u9pBo-">阿姨打碎了东西，道歉了，原价赔偿了，你接受了阿姨的道歉，你妈妈拒接了阿姨的赔偿，这个事情在阿姨这个层面上就算完美解决了。</p>
 <p data-pid="f9Fkohuw">好，这个问题现在已经转换成你们家庭内部的矛盾。</p>
 <p data-pid="Dkp2w_j1">你看看几个人对这个手办的处理态度</p>
 <p data-pid="9GVIf-pq">阿姨，体力劳动者，打碎了高于她经济能力的物品，道歉，全价赔偿。</p>
 <p data-pid="FerKTVxP">母亲，代表子女拒绝赔偿，并提出解决方法，让你爸爸尝试修补。</p>
 <p data-pid="_AjOILKs">爸爸，和你暴躁对线，并把你妈妈拉入他的阵营。</p>
 <p data-pid="SkyzZ1Ha">富婆朋友，略微思索后表示不要赔偿，算送给你的。</p>
 <p data-pid="D69XRGC_">你，埋怨阿姨，质问父母，把问题推给富婆朋友，和父母暴躁对线。</p>
 <p data-pid="LBZsoD7a"><b>你现在看看到底是谁解决问题的方式错了</b></p>
 <p data-pid="6VSUL6Vl">这个事件里的每个人都在试图解决问题，只有你没有。</p>
 <p data-pid="RYbbbVLh">首先，手办坏了，谁最心疼，富婆呀！在还不明确是卖还是送给你的东西坏了的时候，你首先把问题推给了富婆，富婆说送你了，你就觉得大吉大利了。事实上，你应该告诉富婆，你借我玩的手办不小心坏了，对不起，我陪你一个新的吧！然后富婆告诉你，算了，当送你了，你才能心安理得。</p>
 <p data-pid="9gQ07HPU">好，你的手办坏了，阿姨应该陪你钱，你接受阿姨的赔偿是理所当然的事情，不必觉得羞愧，你妈妈拒绝阿姨的赔偿，只能说她更加品格高尚，共情能力更高。但是如果是我我不会接受阿姨的全价赔偿，因为这个是旧物，但是也不会完全拒绝阿姨，我会让她赔100块钱，不是因为这个东西值100，而是这个钱正好是她能拿出来但是又不会特别难受的一个数额。（而且，你要注意一个细节，阿姨给你妈妈转了700块钱，虽然你妈妈没有收，但是阿姨的礼数是完全做到位了的。但是，你却没有对你的富婆朋友把礼数做到位，你也应该给你的富婆朋友转700的，收不收是她的事。）</p>
 <p data-pid="uf-NYWAY">到你和你爸爸暴躁对线的时候了</p>
 <p data-pid="vqYf16Vs">两个人都有错，你爸爸觉得你竟然为了一个手办就要去为难一个底层清洁工阿姨，你爸爸忽视了手办的情感价值可能大于实际价值，而你举的例子也不切实际，你完全可以问，要是阿姨打碎了你爸爸珍藏的茅台酒呢？要是阿姨打碎了你妈妈喜爱的翡翠手镯呢？他们还会是这样无谓原谅的态度吗？如果是，那我就真心实意夸你父母一句，了不起，如果不是，你不就有理了吗？一瞬间你就能在道德层面和你爸妈平起平坐了，也能让你爸爸妈妈理解你的感受。</p>
 <p data-pid="GJtuLnAh">我觉得你爸爸如此生气的原因是，你一直在手办手办手办的，而完全忽略了这个事件上的人情来往问题。你的朋友说没关系你就能心安理得的接受，你说了没关系却暗暗希望阿姨能负起责任。小朋友，这个叫双标。</p>
 <p data-pid="PxMgDv4a">不过你还小，这样的事情经历多了，就会处理了。</p>
</body>