# 中国禁毒力度很大吗？
- 点赞数：12042
- 更新时间：2019年11月29日17时10分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24906516/answer/406793126
<body>
 <p data-pid="jMzA1M1F">力度大到你我无法想象，其次毒品带来的危害也十分夸张。</p>
 <p data-pid="ZkVYdS0y">说点题外话。</p>
 <p data-pid="nuDyPA5k">比如老家以前有个做煤矿生意的小老板，以前牛的时候还敢截别人的胡，就是抢别人车上的煤去卖。</p>
 <p data-pid="rgjKj6tz">ok，当时那个风光，黑白两道都混得很开，这哥们厉害在混社会不伤人，反正到现在我都不知道怎么做到的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qt4B2oPU">但是自从吸毒以后整个人就完蛋了，生意也不顾了，小弟也不管了，老婆出轨也无所谓，就是这么牛。结果没几年家产全部败光。</p>
 <p data-pid="PwPQ2Pqg">记得一次看到他是在我们当地一所初中门口坐着抽烟，整个人肮脏不堪，后来我公考之前当协警才了解到这个人的故事，而且这人当派出所的线人有一段时间了，我当时还问过为什么不抓他，结果前辈告诉这人废了，一身病，属于治不好的那种，送戒毒所都不收的，体检报告可以吓死人，可能随时突然就暴毙了……当线人是因为他恨毒品，不过貌似他也戒不了这个东西了，不过他买毒品的钱从哪里来一直是个谜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q4-TzE_G">最后我想说，当年我们每月有抓吸毒的任务，每个月每人至少一个，我们有12个人...这个任务是给协警的，抓一个吸毒的奖励两百块，如果没有倒扣两百……</p>
 <p data-pid="1xYeawxA">不过说实话，真不缺，快到月底在各个ktv门口守着就行，一帮小太妹社会哥出来后看谁不对劲上去就给带走，实际很好辨认的，和醉酒状态差别特别大，我还记得当年流行的是麻古和溜冰，什么k粉摇头丸都已经过时了…</p>
 <p data-pid="NbJJDvOv">最后说一句，我不是什么大圣人，也没多大的觉悟，我不管你是不是被人坑还是被强迫，或者你想刺激一下，或者你好面子觉得来一口无所谓，你吸毒了在我眼中就是人渣，就是废物，就活该被我们铐一个晚上，如果不是有监控，我特想给那些满脸不在乎的社会小弟弟和小太妹几个耳刮子。</p>
 <p data-pid="Rlr8ogxA">他们不知道这个档案会跟他们一辈子，每次社区调查你的信息在人口管理系统里面是红色，被显示是高危人群，注定此生被钉在耻辱架上！</p>
 <p data-pid="fBuKzmED">你去外地到公家开证明都会被审核的人瞧不起，而且地方派出所还会给你电话让你随叫随到，去外地暂住证可能都办不了，你此生可能真的就是一个吸毒的人渣。</p>
 <hr>
 <p data-pid="jaEuLjZc">更新一点自己了解的，大多数毒品具有很强的置幻作用，海洛因我看到的更多的是颓废，主要是流鼻涕，无神，整个人高度紧张，而且大多数人都有不同程度的疾病，更具体的可以看专业人士的科普。</p>
 <p data-pid="Cci_wvL7">不过我个人觉得最害人的是新型毒品，比如k粉，摇头丸，冰，麻古，笑气等毒品，因为这类毒品可以让人特别嗨，在强烈置幻下可以作出很多危险的动作和反常的举动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IZhahZKf">这些犯人在吸了新型毒品后做出的举动你完全想不到。</p>
 <p data-pid="GXdLotmq">我曾经看一个女孩在拘留室里面玩自己的手指玩了一个晚上！</p>
 <p data-pid="5qtuWhub">还有一个女的当时带进来的时候整个人高度紧张，一直在发抖，中间不断问我这是哪里，我说这是派出所，这货居然说我放屁，她说这是一个岛！</p>
 <p data-pid="BxGwifIj">我:？？？</p>
 <p data-pid="B3ssV_AP">然后她又说周围有很多人提着刀，他们都想害她，她想跑，但是不会游泳！</p>
 <p data-pid="dHjX4AL5">我:？？？</p>
 <p data-pid="KLLzefER">然后以上过程不停重复7，8遍，中间她不停的发抖和大哭，折腾了我一晚上。</p>
 <p data-pid="tPrAONIw">然后进来就想到处碰头自残的就不说了，所以搜身和限制行动很重要，一般状态还好的带手铐，比较疯的直接坐特殊凳子上...</p>
 <p data-pid="ga6iMYZx">对了，我还想聊一个事，假如你身边有女性吸新型毒品的，如果你了解到这个女的在吸毒时还有其他男性，我可以告诉你这群人在当晚会十分恶心，这种女人如果你是想找来当女朋友，我劝你算了，很脏，如果有例外我只能说十分罕见，至少我们刚进入抓捕现场的时候，一般场面十分恶心，无一例外！</p>
 <p data-pid="6FHLNcIn">这些画面曾一度造成我很长一段时间性冷淡，且心理十分阴暗，总觉得很多人都有恶心的一面，直到我离职以后才恢复过来。</p>
 <p data-pid="KojI3d8j">我觉得我见过的吸毒案例可以写一本书了，包括背后的故事有些可以说刷新三观了……</p>
 <p data-pid="dalwTlrI">最后还有一个事，我们那抓吸毒的带头套并不是为了保护这些人渣的尊严，而是因为我们城市小，人际关系比较密切，带头套是想这些人在带走过程中不会被人认出来，这样这些人的家属就不会想尽办法来捞人，或者在派出所门口大吵大闹。</p>
 <hr>
 <p data-pid="eBbUOp9Z">看到有朋友让匿名，说实话，我不怕。</p>
 <p data-pid="J8vzwRbh">退出警察队伍后，这几年也不是没被人找过！感激的多过想找麻烦的，毕竟我们接触的只是吸毒者，与毒贩战斗的一线队伍才是真正的王者之师，为你们点赞与骄傲！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YKRNfpo7">更新点小内容，信息量较大！如有没阐述清楚或者有偏差的请指正。</p>
 <p data-pid="tb7K26cd">吸毒，第一次被抓是15天，不管你是什么毒品，第二次直接两年。有个细节注意，如果你是海洛因等危害性十分巨大的主流毒品，那就代表有找到毒贩的可能，被抓的人会被折腾很久。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iUSfXdwG">溜冰类毒品曾经是时尚，以前不光是国内，甚至国外会有人用来减肥，因为你会持续一周不想吃东西，感觉靠喝水就行，不过有目的性的人还是会强忍着吃点东西，不清楚的发生猝死几率较大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ac2wth0C">依然是溜冰类毒品，当年流行的时候有人专门玩这玩意去打网游新服，以前在网吧抓到好几次，那些社会哥被抓时正在冲级打装备，印象最深的是dnf和大话西游，魔兽较多，毕竟当时这些网游很主流。实际不是任何人都可以强制性让自己去冲游戏等级的，毕竟会很疲倦和枯燥，这个时候传闻来一发就会去掉这些不良buff，你别说还真是，因为新型毒品可以让人亢奋，重复性行为会变得不再无聊，当然这是在透支身体，猝死率十分高！看好了，猝死率十分高！有人怂恿的话相当于在害你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eCMaKHf8">关于场面恶心这一块，评论区有朋友说得很直白了，实际我很想说那些太妹和社会哥确实很会玩，被抓时给你描述的有些细节可以说不是变态而是猎奇了！什么高尔夫，壁虎漫步，玩法一套一套，一般女性或男性不管是生理还是心理上，几次下来被玩坏的可能性很大，我想任何人不会希望自己的另一半有这种回忆，说能接受的，如果你看到现场视频再去把当事人换成你的那个他/她的样子就好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DH0kz_mq">关于身体损害，实际很多答案里面也提到了，很多人拿到的毒品是有问题的，特别是新型毒品，举例当年流行的K粉很多里面掺杂了很多东西，比如：磨成粉的味精，白墙壁上白粉灰，过分的还会加上磨碎的玻璃渣。所以有时候会看到吸毒者在吸食过程中流鼻血（当然有些流鼻血的情况是其他原因），蛮可笑的，毕竟这些人什么丧心病狂的事情做不出来，控制点比例就可以把几百克当一千克卖。。。出事了谁会想着是里面有假？粘上了命就不是自己的了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sQAKVGYi">关于给别人强制使用毒品，传统毒品我在的那些年没见过也没听说，可能我没问的原因，但是新型毒品是有的，比如当年的摇头丸，所以和陌生人聚餐或者一些聚会里面自己得有一个防备心理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Rhc5s7qV">关于使用新型毒品幻觉的，这个我没研究过，只能眼见为实的表述几个例子：玩手指一晚上属于常见行为，实际把手指换成一根毛线也是可以的；幻想自己有一把狙击枪，在大街上趴在地上半个小时不动，但是一直流汗，身体崩得很紧，实际这人是真的在全神贯注；觉得自己在岛上，周围全是水和人的（上面有提到）；觉得自己和自己偶像见面聊天的；把身边人当成情人的，哪怕这个人与你没任何关系。（太多就不举例了，当众脱衣服和攻击他人属于常规操作）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kwtE6i7m"><b>关于重点人口标记，这个在户籍档案及个人信息里面可以清楚的查到，户籍档案里面一般是红色标注，显示高危人口，个人信息可以查到你所犯罪的记录，除了犯罪嫌疑人的笔录看不到，基本的都能看到了，这代表你被剥夺政治权利终身一项没有任何区别，你过不了任何政审的， 你的孩子或直系亲属也基本不差（不排除有其他操作，没有仔细研究过），严重的你直接出不了城，就是基本与飞机、高铁、火车无缘了，有些大巴可以拉你去外地，不过你住酒店登记身份证的话指挥中心会提醒你在哪，你要做好警察上门带你尿检的准备！对了，你这辈子基本也进不了好的私企了，一个无犯罪记录证明让你完蛋（你有方法是你得事），国企基本无缘，敢给你开无犯罪记录证明的派出所（有些盖章与开证明是分开的）也会完蛋，没人敢冒这个险；总结起来就是你这辈子只能做生意了，或者去一些小单位工作。当然要是结婚的时候你男/女朋友想了解一下你的背景，你要有接受各种后果的思想准备。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JZV3-Uq_">对了，想起一个真实的事情，我之前认识一个女生，我认为蛮女神的，后来知道被其他辖区的派出所抓到了，二进宫，两年，最讽刺的是第一次被关的那15天她没让通知父母，回家后她父母很着急，她说去借口外面散心了，不想接电话，家里也没人责备她，这里可以看出她家里是把她宠惯了，第二次被抓距离放出来才3天，玩的溜冰，后来她知道了是两年，害怕了，通知父母，如果不是有人拦着这女的会被她爸给杀了，她爸妈是公务员，小城市，人际关系小，这辈子肯定是抬不起头了；</p>
 <p data-pid="v6KUJxS2">这女孩距离大学毕业还有一年；</p>
 <p data-pid="_FZ_qMDi">连续两次被抓是在放暑假的时候；</p>
 <p data-pid="irXw0XHC">你们知道更讽刺的是什么吗？去戒毒所前去体检没查出来，进去呆了一段时间才发现自己怀孕了；</p>
 <p data-pid="u2UQMmVD">推时间应该是第一次吸毒的时候被人搞大了；</p>
 <p data-pid="EszclTi-">还有更讽刺的，被谁搞大的都不知道!!!</p>
 <p data-pid="_CbEJyGW">你无法想象他们这个家庭或他们亲人后续得面对多少事情，也无法想象一个小城市的家庭是如何被这个女孩给毁掉一切的，人言可畏是一回事，但是自己内心的痛苦只有他们自己知道！</p>
</body>