# 中国禁毒力度很大吗？
- 点赞数：11557
- 更新时间：2018年10月06日21时44分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24906516/answer/473249228
<body>
 <p data-pid="d6O9AHkH">世界上最危险的行为：</p>
 <p data-pid="v87cXxHv">在俄罗斯禁酒，</p>
 <p data-pid="HDRHQTrl">在墨西哥缉毒，</p>
 <p data-pid="cr5JlAZu">在美国逃税，</p>
 <p data-pid="T9XreWgD">在中国贩毒。</p>
 <p data-pid="FE172xQ9">补充解释一下吧：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="taDimUFp">1、在俄罗斯禁酒</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="je3tS63R">难度：史诗</p>
 <p data-pid="GdTXXiVW">评级：★★★★☆</p>
 <p data-pid="QlCdvJcq">评语：感受战斗民族的愤怒吧！</p>
 <p data-pid="EVhXJetS">众所周知俄罗斯是酒类消耗大国，伏特加享誉全球。</p>
 <p data-pid="WnkQFdtu">一瓶啤酒，能让流浪汉和你畅聊一天的普希金和列夫托尔斯泰；几袋“一斤半”可以让面容冷峻的交警笑逐颜开；即使是一国总统叶利钦，也可以在中国中南海的国宴上酩酊大醉。</p>
 <p data-pid="1K04eLx9">很多去俄罗斯开车旅游的游客会在后备箱准备几箱“二锅头”，据说是非常好用的硬通货，以备不时之需。</p>
 <p data-pid="evLeixEj">在这样的国家禁酒难度可想而知，酗酒的“战斗民族”可不是好惹的，但是有时禁酒也是必要的。</p>
 <p data-pid="ZvSAEUN2">近期，2018年世界杯要在俄罗斯举办，而俄罗斯街头的醉汉成为了不安定因素，为了保证世界杯的安全，俄罗斯出动了军队配合禁酒行动，注意是出动军队。</p>
 <p data-pid="KG2uMhHK">首先军队席卷了1000多家酒类公司将酒下架，之后在街头严阵以待时刻准备对付没酒喝而陷入暴走的“战斗民族”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i6f7Ft1v">2、在墨西哥缉毒</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2xyeAtaz">难度：炼狱</p>
 <p data-pid="aWoQIGqE">评级：★★★★★</p>
 <p data-pid="SnF9shYw">评语：埋骨何须桑梓地，天涯处处有青山。</p>
 <p data-pid="cHZBjbJE">墨西哥作为世界贩毒大国，毒枭横行，而这些毒枭大多具有强大的武装，他们甚至可以被称为军阀，贩毒只是他们的生意。</p>
 <p data-pid="ylvw336G">毒枭的武装有多强大？他们甚至数次击败政府军，地方政府无可奈何敢怒不敢言，国际组织为了保障墨西哥安全出资援助了一支现代化武装，但是令人窒息的是——这只多国援助的强大武装后来也去贩毒了！</p>
 <p data-pid="qjpP4eJl">国家政府无可奈何更不要说地方政府了，在竞选市长前表达自己的缉毒意向都可以会给自己带来杀身之祸，墨西哥已经有数十位市长因为缉毒而尸骨无存，自己全家老小也沦为陪葬，甚至总统也会遭遇暗杀，更多的市长和司法机关沦为毒贩的帮凶，甚至帮助毒贩抓捕乃至杀害抗议群众。</p>
 <p data-pid="V4E9xRpy">但是时至今天还是有竞选者在演讲中高举“缉毒”的旗帜，这是什么精神？这是“我不入地狱谁入地狱”的精神啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7uWvZiMi">3、在美国逃税</p>
 <p data-pid="Ezgq1SVz">￼</p>
 <p data-pid="5Th2W2Oq">难度：史诗</p>
 <p data-pid="HuEXe1YX">评级：★★★★☆</p>
 <p data-pid="2ryEMUmz">评语：我曾经是个富豪，直到我在美国逃了税（说罢，我骑上我的自行车黯然离去）</p>
 <p data-pid="zTiu0fHe">美国国税局（IRS）是独立于任何司法机构的，在美国基本令人闻风丧胆。</p>
 <p data-pid="vW_rmxL6">和中国比较频繁和司空见惯的漏税不同（比如吃饭不要发票可以送礼物），美国的税务系统极其的健全，而如果你尝试逃税，你就要接受IRS的史诗级打击了。</p>
 <p data-pid="_TWd7yoQ">IRS全面的数据化网络会迅速掌握你逃税的细节和证据，精确到每一个美分，接下来轻则是几十万到数百万美元的罚款，重则是几年的牢狱之灾，更有甚者因为逃税被判处15年的监禁。</p>
 <p data-pid="lRogfrHy">什么？你没钱交罚款？没关系，IRS因为司法独立可以绕过繁冗的程序直接查封你的财产，也许你回到家会发现你老婆孩子已经从家里被赶出去了，然后你被几个强壮的警察架到了法院接受审判。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hSAy9tmL">4、在中国贩毒</p>
 <p data-pid="_oIv4OGq">￼</p>
 <p data-pid="pDlCqg7l">难度：炼狱</p>
 <p data-pid="6_MgTZIA">评级：★★★★★</p>
 <p data-pid="kX_Gybm8">评语：活着不好吗？</p>
 <p data-pid="1LkuRcZc">中国的缉毒力度是世界所有国家中最大的之一，有多大呢？只要贩毒满50克就可以判处死刑，而基本所有贩毒的量都不只50克，这就意味着——在中国的所有毒贩基本全部都构成了死刑。</p>
 <p data-pid="BcemNfJ0">而具体到细节你会更瞠目结舌。</p>
 <p data-pid="c6gHMpoN">a.</p>
 <p data-pid="POX07zeS">首先是定罪量刑问题，贩毒集团总是有毒枭、制毒、马仔之分，理论上来说总要有个轻重缓急，但是这在中国只是“理论上”而已，在中国法律中只已贩卖/生产大于50克为标准，这意味着即使你只是一个搬运的马仔，只要达到标准“同样构成死刑”。</p>
 <p data-pid="-g7Ns4qg">b.</p>
 <p data-pid="taRddQJc">其次是司法判定问题，理论上讲，我们打击的是“毒品贸易”，而毒品贸易成立要满足3步“制作毒品-运输毒品-贩卖毒品”，而证据的收集也要针对这3步缺一不可，比如我要到珠宝店买珠宝，必须满足“我进入珠宝店-售货员挑选珠宝给我-我买单结账”3步，缺一不可，如果最后一步没有达成，即使你进入珠宝店发现我正在挑选珠宝，也无法得出——我购买珠宝的结论。</p>
 <p data-pid="icx03Egw">但是在打击毒品中这3步证据的收集非常不易，大多数都是在第二步拦截的，第一步的证据需要大量的调查工作，而第三步更是难以谈起，那么对于毒贩的定罪是否会非常艰难？</p>
 <p data-pid="V_yyiXix">中国采取了“模糊化”处理，是的，我们没有第一步和第三步的证据，但是仅仅依靠第二步就可以进行定罪，逻辑上可能不是那么严密，比如嫌疑人可能会说我毒品是我捡的，看着挺好玩拿来收藏的，既不吸食也不贩卖（鬼信啊），但是为了迅速定罪和打击毒品，我们并不会耽误时间去“排除一切超乎常识的合理可能性”，所以被抓获的毒贩还是首先想想怎么立功吧。</p>
 <p data-pid="omElOz0k">c.</p>
 <p data-pid="tt51FMX_">法不责众在这里不适用。</p>
 <p data-pid="IOH1wV4K">可能很多人会诟病中国法律存在诸多问题，比如“法不责众”的情况，但是放心，我们对于毒品犯罪0容忍。</p>
 <p data-pid="YfoZpUTf">即使是一个团伙同时有几十个人满足死刑，我们也会全部执行，新中国21世纪以来对一般犯罪的死刑判处率逐年下降，一般杀人案即使证据确凿也会慎用死刑。而对毒贩的死刑执行力度却没有减缓，因为毒品被执行死刑的人数，占总死刑人数的比例逐年增加。</p>
 <p data-pid="p1rIyjc1">d.</p>
 <p data-pid="anOZvHrt">在中国贩毒只适用中国法律。</p>
 <p data-pid="NpO90NPz">英国的毒贩阿克毛在中国被抓获，英国政府首相甚至亲自出面给他求情希望引渡回英国，依照西方国家“仁慈”的法律制度，阿克毛肯定可以免除一死，但是中国政府还是无视英国政府，坚决的执行了死刑。</p>
 <p data-pid="b2uuc5wk">这给国际毒贩敲响了警钟，来中国贩毒最好想清楚后果，“勿谓言之不预也”。</p>
 <p data-pid="A2IAHYa5">鸦片战争开启了中国耻辱的近代史，被毒品残害的“东亚病夫”的标签在中国人身上挂了100多年，正是这些让中国政府对毒品的态度如此的坚决。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HBqXgf8Z">看完点个关注呗~</p>
 <hr>
 <p data-pid="Du3aMW04">了解历史知识，八卦娱乐生活</p>
 <p data-pid="OqvW6oIz">喜欢的话可以关注个人的微信公众号：<b>海鲸公社</b></p>
 <p data-pid="8__SE-Ev">公众号新设内部资源</p>
 <p data-pid="O22CI_V2">回复“投稿”，可获得最新投稿渠道信息</p>
 <p data-pid="enPvfLEZ">回复“公众号”，可获得最新公众号教程</p>
 <p data-pid="f1738Q55">回复“写作”，可获得23篇写作教程</p>
 <p data-pid="XV5-bneG">愿成长的路上，有你有我！</p>
</body>