# 中国禁毒力度很大吗？
- 点赞数：7050
- 更新时间：2020年09月04日17时35分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24906516/answer/267757056
<body>
 <p data-pid="z2oWGRGU">全球有两大禁毒战略，“减少毒品非法供应”和“减少毒品非法需求”。</p>
 <p data-pid="rbLM8qwS">1、</p>
 <p data-pid="fEvzW70m">减少毒品非法供应明确就是指向毒贩，重点打击非法种植、加工、生产、运输和贩卖毒品，以及对于易成瘾类的麻醉、精神类药品严格管控，堵源截流、切断毒品来源。如果这些毒品以及相关易成瘾药物在社会能够轻易获取，势必就会导致滥用。</p>
 <p data-pid="NlYARZTv">在这点上，我国的打击力度整体来说应该是非常之大，特别是对于贩卖来说，像海洛因、冰毒超过五十克以上的，最轻至少十五年有期徒刑，最重死刑。要知道，对于毒贩来说，满足五十克的条件是很容易的。</p>
 <p data-pid="CzfU-PfW">被抓就有能死刑，毒贩大多数可以说是亡命之徒，遇到缉毒警都是鱼死网破，所以在警察当中，缉毒警的牺牲数量是远超其他警种的。尽管如此，我国政府对于贩毒的打击从未松懈，无论是国外还是国内的毒贩，抓到必然是重刑。</p>
 <p data-pid="mpi4sS-3">前段时间美国处方药物芬太尼滥用的新闻吸引了很多人的眼球，在欧美等国的管控类药物泛滥已然成了一个社会问题，与之鲜明对比的就是中国。在我国对于易成瘾的麻醉、精神药物使用和购买，管制非常严格的，前面的答案也说到了，一些感冒药都需要身份证。</p>
 <p data-pid="cKwNyy9n">2、</p>
 <p data-pid="WYb14BTI">减少毒品非法需求其实就是针对吸毒者，以及预防更多人沾染毒品。90年代至本世纪之初，应该是我国禁毒宣传最给力的时候，电影、电视、以及公益宣传，无论是农村或是城市，对于“白粉”-海洛因都不陌生，直到现在大家说到毒品，第一时间就会想到是说海洛因。</p>
 <p data-pid="s2F9Z0Ts">也正因如此，导致我国很多禁毒宣传还停留在传统毒品海洛因年代，所有的资料、图片、案例都是以这个为基础而来。而如今的娱乐场所里，冰毒、麻古、K粉、摇头丸等各类化学合成毒品随处可见，最让人震惊的是，很多人并不把这些当毒品，而是提神、兴奋的High药。</p>
 <p data-pid="c4V-Qk2B">这就不得不说我国整体的禁毒宣传滞后，面对如此的越来越流行的合成毒品，宣传是非常有限。在一些人的概念里，像海洛因样的粉末状才是毒品，只有这些才会变得人不像人，鬼不像鬼，刻板的认知，给了一些毒贩很多的游说空间。</p>
 <p data-pid="ytfgdd9v">“吸一口吧！这不上瘾的，保证让你H个不停。”</p>
 <p data-pid="ja6kr6hP">“这是减轻压力的好东西，来一口，保证让你忘掉所有烦恼和压力，这不是海洛因，放心吧！没什么危害的。"</p>
 <p data-pid="23bTeoUZ">3、</p>
 <p data-pid="Eo6g8G20">关于毒品的科普，其实有助于大家对一个未知事物的了解。只有了解毒品，才能更好的拒绝毒品，我曾在吸毒群体的趋势写过，目前是低龄化、农村化非常严重，而恰恰这两块地方，我国是做的非常不够。</p>
 <p data-pid="7bjfwpJ8">K粉在校园、毒品下农村这些已经成了一个大问题，但有没有引起重视呢，我们可以从禁毒宣传了解。以前说过，在我国的禁毒预防做的不好，特别是禁毒宣传进学校。很多人就反驳我说上学的时候都有看禁毒宣传，并不是没有做。</p>
 <p data-pid="3rkPTXLR">说实话，我们单位也曾经去过学校作禁毒宣传，以及每年禁毒日搞宣传，但多数是走过场。而真正要在青少年群体预防，就不仅仅是做一些宣传，放几张吸毒人员悲惨的下场就OK了，更重要的是让他们了解什么是毒品，以及毒品成瘾的原理，以及后果和代价。</p>
 <p data-pid="lWBCSN8U">在我国台湾，近几年的青少年吸毒现象就得到有效的控制，其原因就是设立了一个专门针对青少年的毒品教育部门，他们结合学校教育用简单易懂的图片文字在，青少年中反复宣传毒品的一些知识，让学生了解毒品，以及知道吸毒背后的惨痛代价。</p>
 <p data-pid="2zgtm9vR">不仅如此，这个部门还会定期去学校收集学生们的意见，尽量用他们愿意阅读的方式来制作毒品知识手册，二次元、漫画、短视频等。通过这些让青少年愿意主动去阅读和观看，不知不觉中加深对毒品的认知，从而抗拒毒品的诱惑。台湾近些年来，确实降低了新增青少年吸毒人员。</p>
 <p data-pid="owViH-fD">中国的禁毒力度大吗？</p>
 <p data-pid="ZGijEBpF">在减少毒品非法供应当然大，为此付出、牺牲者都值得尊敬。</p>
 <p data-pid="IBQcm1ay">在减少毒品非法需求，我想已经说的非常明显了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="MhDtQBcl">热门美剧《毒枭》让人们知道，尽管毒枭个个都心狠手辣，冷血无情，但他们一样有“抱负”和“软肋”。</p>
 <p data-pid="7h7oT8sA">例如第一季主角巴勃罗·埃斯科巴，杀人不眨眼，但总是叫嚷着要改变哥伦比亚这个不公的社会，让穷人住有所居、居有所安、学有所教、劳有所得、老有所依。</p>
 <p data-pid="CW3BdFbA">再例如金三角的毒枭教母-杨二小姐，双枪不离身，虽然贩卖鸦片，却从不抽鸦片，掌权果敢四年，让果敢人有饭吃，有书读，外人（缅甸政府）轻易不敢打主意。她虽然在毒品界的名声之大仅限金三角，但罗星汉、坤沙这些世界级毒枭在她面前也要恭恭敬敬。</p>
 <p data-pid="ze13BGTi">还例如谋求以毒建国的坤沙，在国民党残军军官张苏泉的辅佐下，将金三角第一代大毒枭罗星汉掀下马，打造一个影响世界的毒品品牌——“双狮踏地球”，最后还试图建立一个属于自己的王国。他虽缅甸人，却无比认同身上汉族血统，但也由此发手上的武装力量分裂。</p>
 <p data-pid="OmxVCTvV">如果你对全球毒枭，以及他们所作所为有兴趣，欢迎订阅本人撰写的专栏：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1285269380607930368"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1285269385352196096"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1285269389751607296"></a>
 <p></p>
</body>