# 如何看待「因微信被封号，男子坠楼身亡」一事？
- 点赞数：7939
- 更新时间：2020年08月29日10时15分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/417791872/answer/1436505745
<body>
 <p data-pid="ejMGobCF">腾讯有<b>不可推卸</b>的责任。</p>
 <p data-pid="I1_mIRmx">我微信曾被<b>恶意举报</b>，我感觉遭受了<b>奇耻大辱</b>，因为我为人<b>比较正直</b>，更<b>受不了</b>这种侮辱。总共累计打了<b>23次电话申诉</b>，收款直接被<b>冻结</b>，甚至有时候打电话一直要想<b>45分钟</b>都没人接，都在等待，本人有详细的<b>视频记录和录音记录</b>证明，花费了巨大的时间精力成本去申诉，但是腾讯<b>屡次不作为，</b>每次都是<b>推脱说会上心</b>的，<b>理解我的心情</b>，会给你处理的。最后给我讲，<b>经过核查</b>，我不存在<b>任何违法违规</b>的行为。而且对我账号存在限制的<b>事实予以否认</b>，说我<b>账号没有被限制</b>。最后我要求转接对内容<b>合适的技术人员，</b>每次都说会主动联系我的，<b>没有联系</b>过一次，我要求转接技术人员了，大概有8次了。最后在我的努力下，账号终于恢复了正常，但我要求腾讯公司对之前他恶意举报的不实核查，做出<b>澄清</b>做出解释，每次客服都是答应的好好的说会跟我联系的，结果没有联系过一次。</p>
 <p data-pid="ZddxTitO">后续我也实在没办法，我坚持了一个月，腾讯依然没有给出任何说法。而且态度也转变了，说你现在正常就可以了。我一想，我如果说把这些内容发在社交媒体上，到时候肯定面临的又是<b>莫名被删帖，删视频</b>。所以我放弃了。不是怕干不赢他，成本我受不了。</p>
 <p data-pid="wh7d4qtJ">我的事情不是偶然，就有时候在茶余饭后跟别人随口聊起，就有很多人碰到过这样的情况。</p>
 <h2>我看到很多律师在为腾讯洗地,并且翻出了腾讯的协议，并且翻出了《腾讯微信软件许可及服务协议》8.1.2</h2>
 <p data-pid="gjgHUlFJ">那我有几个疑问？</p>
 <p data-pid="GlfcH70z">①目前<b>有没有证据</b>表明，男子的到底实际的聊天记录到底是什么？没人知道，看清楚警方也只是通报他是自杀，警方有没有说他擅自传播黄色信息违法了？没有，那其实就有一个程度判断的问题，男女朋友之间，发一些比较暧昧的内容，<b>暧昧的文字</b>算不算？程度够不够封号？你们在没有任何证据的情况下，就说该男子违反了腾讯协议。草率。</p>
 <p data-pid="AosTtF-w">②另外在实践中，我接触过一些人，包括我自己，腾讯对我们<b>进行了误判</b>，错完全错误的判断，限制我的账号，有没有误判的可能性？如果没有误判的可能性，为什么该男子要去腾讯公司<b>申诉</b>？既然你干了亏心事，你还申诉什么呀？</p>
 <p data-pid="9WbXHXAv">③如果是误判的话，或者情节完全<b>不构成封号</b>的话，那么该男子享有申诉的权利，腾讯公司有没有及时的<b>处理申诉？有没有给予正确的反馈</b>？至少在我个人经历来讲，腾讯公司在我处理，我个人申诉的时候完全不负责任，本人有详细的视频录音记录。</p>
 <p data-pid="K5sCbAj8">④在实践上，其实腾讯<b>非常偏向举报者</b>，在黑产界甚至有人组织恶意举报，多人举报，付费举报，而腾讯的机制就是，<b>人多了先给你封了再说</b>，你后面再申诉，但是申诉腾讯作为了没有？其他人我不敢说，在我这就是没作为。</p>
 <p data-pid="PGu9EzU9">⑤腾讯公司没有任何过错，但却<b>人道主义</b>赔偿了15万，腾讯什么时候人道主义赔偿过什么人请举个例子，为什么这个时候就要人道主义赔偿？南山必胜客的称号不是玩笑啊？就这么巧，腾讯心软了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="veVuz8o1">在一些律师的眼里，是不是找不到腾讯客服，找到了不处理，电话打不通<b>，申诉石沉大海</b>是没有任何责任的表现？</p>
 <p data-pid="Z8Gs2WRW">你们能不能理解当时小伙跳楼时的心情？感觉没有任何希望的心情，受到极大委屈的心情。</p>
 <p data-pid="MF89s6Bm">你们理解不了，我能理解。而且感同身受，</p>
 <p data-pid="jmrrYP-y">腾讯客服是我见过最不负责任的客服，没有之一。</p>
 <p data-pid="hoOSjSMP">没想到有这么多人点赞评论，我记得在5前，我跟我朋友说过一句话，那时候我还不是做法律的，我是做产品经理的，我说我预测一下，微信10年之内必然会，出现替代品，原因就是用户体验越来越差，用户的很多需求都得不到解决，越来越痛苦。</p>
 <p data-pid="bV49M-2u">店大欺客，真的好嘛？</p>
 <p data-pid="YtCXY7ZF">千里之堤始于蚁下</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uXh3Tdbm">欢迎私信，我想知道一下，到底有多少腾讯客户遭到了不公正的待遇？我是个个例？</p>
 <p></p>
</body>