# 校园欺凌真的有《少年的你》中这么严重吗?
- 点赞数：9944
- 更新时间：2020年12月13日17时34分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/352653823/answer/871871760
<body>
 <p data-pid="7j9V6pW0">仅属个人观点。</p>
 <p data-pid="txpqrj0o">《少年的你》里的校园暴力为什么会看起来更严重？</p>
 <p data-pid="0iFTboKs">首先因为陈念的特殊。</p>
 <p data-pid="u6DJP1vs">第一，她来复读中心，不想交朋友，不想惹麻烦，只想着考到北京改变命运。在胡小蝶出事以前她秉承着“事不关己的”观点。在胡小蝶求助时她也是旁观者。但她为胡小蝶披上衣服的行为体现了她的善良她的不忍。</p>
 <p data-pid="ZcPQCBcQ">第二，她的爸爸不见踪影(我没看过小说，在电影里没有看到爸爸)，她的妈妈成天躲债，卖并不合格的化妆品。家人没有关注过她的心理健康，她的妈妈一直相信着只要陈念考上大学，大学毕业，一切都会好起来。这其实是在变相地逃避现实，她们觉得一切的糟糕可以通过高考来改变。</p>
 <p data-pid="-tROkgka">第三，大环境的冷漠。(1)胡小蝶跳楼，大家不是悲伤，而是惊讶新奇。拿起手机纷纷拍照，堵在走廊楼下议论。(2)陈念看到椅子上的红墨水，环顾四周，大家只是瞄她一眼，而后低下头。是谁倒的呢？平时最胆小的A？最调皮捣蛋的B？嚣张狂傲的C？没有人敢说，只是低下头。(3)陈念被踹下楼，人群迅速扩散，没有人走向陈念，他们站在楼梯上看下去，眼神无论担心或者无所谓，都毫无动作，只有一句“陈念你怎么样了”</p>
 <p data-pid="UgIeiwbS">这些都加重了三个施暴者的快感，一个看起来善良性格弱小，家里人无权无势又不关心，同学们又不会出面帮忙的小女孩，多么适合欺负啊？</p>
 <p data-pid="nKNWNjsC">无可否认，电影会戏剧化这些冲突。但实际上校园暴力过火的行为，已经不少见了。去查一查校园暴力致死的案例并不少。“我怎么知道拳头可以打死人”“我们踹着踹着他就不动了”“我们就是欺负欺负她她怎么就自杀了”这样的话太多太多。她们仿佛觉得她们只是在现实生活中玩了一场游戏。</p>
 <p data-pid="nFZvDXXp">我可能算是一个经历过校园暴力的人。</p>
 <p data-pid="hH6C2v7Y">第一因为皮肤病，所以常年穿长袖长裤子，跟大家总是不一样，总是被嘲笑“你是不是有那个什么病啊”。有一次一个男生想追我，别人跟她说，她可是有病的(我表姐告诉我的，是她同学)</p>
 <p data-pid="mFIAMgks">第二，因为矮，我是女生，现在也只有一米五五。那时候被起外号“日本矮子”等等各种外号。大家一起笑。而且这种状况持续了两三年的样子，在大街上她们会大声喊你，逼你回答。在学校里一边叫你的外号，一边笑。</p>
 <p data-pid="b9PY1zYG">第三，因为成绩好。我出生在一个距离不知名城市市中心很远的的不知名镇上。教育设施环境师资都很差。大家在玩的时候我在学习，大家在谈恋爱的时候我在学习，大家在睡觉的时候我在学习。所以理所当然的被排挤了。“你知道那个谁谁谁吗，可清高了，平时一句话不说只知道学习”“哦就是那个谁吧，一看就不是什么好人，都是装的吧”</p>
 <p data-pid="_WMzQOtp">第四，因为被喜欢。可能因为长的可爱，学习好，那时候有些男生喜欢我。于是我就被传“听说她她打过胎呢，跟谁谁谁上过床呢”“我就知道看起来不正经，好学生都是装的”很多我没有做过的事都能从别人口中听说。喜欢那些男生的女生也会骂我。走在路上会有人议论我，被人戳后背。</p>
 <p data-pid="p-lhe7fC">被三四十个男生围堵在废弃楼的楼顶上一两个小时，他们不让我和朋友们回家。最后是太晚了家长老师都出来找了他们才放我们走。</p>
 <p data-pid="aZ4g0NE9">被堵在巷子里，男的逼我打女生，如果我不打，他就打那个女生。女生哭着求我打她。 后来这个女生初中没读完就直接退学了。</p>
 <p data-pid="6521NQcO">去学校里，桌子椅子被推翻，杯子里是各种颜色的液体，衣服里被塞死蛇。上课的时候拿废纸遮飞机或者抓成球，趁老师不注意，直接砸我的头。下课座位旁边全是纸球。</p>
 <p data-pid="wRNusZFt">觉得我们清高，只知道学习。觉得我们做作，不跟她们聊当红明星聊八卦。觉得我们恶心，不喜欢那些喜欢我们的男生，真是做作不要脸。不合群，一个人吃饭写作业。太听老师话，每堂作业都交。反正就是讨厌我们。所以能说出那些恶心的话。</p>
 <p data-pid="Aq_Dg9EZ">还记得初二的时候很多人建了个群骂我们(我和我几个闺蜜)，说出那些不堪入耳的话。我们高中的时候翻那个群的聊天记录，又想哭又想笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SmkfIZBg">后来有人跟我们道过歉，说以前太幼稚，做的事没经过大脑思考，觉得我们其实很善良很好。听大家怎么说，就以为我们是那样的。我不知道那个“大家”是谁。他们就轻飘飘地说出了以前的事，没有什么惭愧后悔啊，就是道个歉，减轻一下负罪感，接不接受就是我们的事了。就这样轻松啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5BEw_2Yy">我现在大一了。考上了省重点高中，高考失利上了一个普普通通的一本。至今没有谈过恋爱。</p>
 <p data-pid="bmrIKdE7">曾经我真的觉得自己很垃圾。不然为啥会有这么多人讨厌我。我觉得自己矮，不值得被爱。我觉得自己软弱，不知道被爱。我觉得自己不善交际，不值得被爱。</p>
 <p data-pid="PNDL_K9d">我很长一段时间不能跟男生讲话，看到人多的地方我就发抖。永远是放学半小时后出校门。我对所有男生充满敌意。</p>
 <p data-pid="eH_O5_IL">接触了更多优秀的人之后，我才渐渐发现自己的好。她们他们说“你真的很可爱，你是我见过最可爱的女孩了”“我好想把你娶回家藏起来，你怎么这么好”“啊看到你就好想亲你”“我对你一见钟情，做我女朋友吧” 我开始相信自己值得。</p>
 <p data-pid="8IbAAyf1">我感觉我偏题了 一下子就打了好多字啊。我看《少年的你》的时候眼泪掉了好几次，因为我懂那种无助的感觉，我望向大家的时候真的希望有人帮我讲讲话，说我真的不是那样的，你们不要这样对她。但是没有。</p>
 <p data-pid="aP_kx1k3">我只是通过中考考出来了。从一个小县城到了小城市。三年都不怎么回家避免见到曾经那些人。看到他们甚至会害怕。</p>
 <p data-pid="fYGHtFmD">我懂陈念的那一句“高考之后就变成大人了”。我们只是想通过一场考试改变点什么。</p>
 <p data-pid="RmyRRdcy">陈念有小北。</p>
 <p data-pid="JxOpL01T">我只有自己。</p>
 <p data-pid="F_VItE_c">看了《少年的你》，我在寝室里一个人哭了两次，哭了好久好久。校园暴力带来的伤害，影响我的一生。</p>
 <p data-pid="TP_pM0oX">我在不停地跟它作斗争。我主动上台演讲，主动竞选心育委员，主动竞选学生会。我学着大声讲话，尽管全身发抖。我主动跟人交流，我脸上带着笑。但我真的难过</p>
 <p data-pid="mQelgVH5">我想告诉你，校园暴力，真的很严重。我是心理上的，而更多人在生理上做了更偏激的行为。她们伤害自己的身体。</p>
 <p data-pid="xQh7BiN2">我真心希望这次通过《少年的你》，大众会更加关注校园暴力这件事，出台相关的法律去约束校园行为。学生的心理和身体健康不应该等出了大问题以后，从校长推到老师，从老师推到家长。</p>
 <p data-pid="aQHPrlbU">啊写了好多好久。嘿嘿嘿。希望你们没有经历过校园暴力，如果有，也希望你们好好加油。你们其实真的很棒，不要陷入不断的自我怀疑。别熬了，你可以反抗的。保护好自己。加油鸭！ ❤️</p>
 <p data-pid="SJ-BbVin">发表于2019.10.27 17:55</p>
 <p data-pid="H8SV71ak">————————没错这就是分割线————————</p>
 <p data-pid="9Omec4-D">纠结了好几天，还是决定来这儿写点儿什么。</p>
 <p data-pid="JJlbfgOe">回答这个问题的时候，这个问题只有四五十个回答，一个知乎小透明也没想到我的回答会受到这么多的关注。每天看着它有更多的评论和赞同，有点激动。最近事情很多，睡觉都没啥时间，而且评论越来越多，所以很多评论并没有回复你们，非常抱歉。</p>
 <p data-pid="vtxkUPsI">首先，非常感谢大家的鼓励。我从没有想过会有这么多人跟我讲这些温暖的话。真的非常非常感谢，超级无敌巨开心</p>
 <p data-pid="U7vMdmHb">我就是一个很普通的女孩，长相普通，家庭普通。喜欢吃喝玩乐，会因为被夸而超级开心，会被高数气得多吃一碗。偶尔不想起床不想学习，有点任性，对未来很迷茫。想要一场甜甜的恋爱，但觉得自己一个人过就很累，不想更麻烦。大家的善意给我平淡又繁忙的生活增添了很多温暖☀️谢谢啦</p>
 <p data-pid="HkwNqD2v">其次，很多人在评论里讲了自己或他人的经历。很多我看了之后超级难受，但我除了给一些字面上的鼓励之外也做不了什么，很无力。能真正帮助自己的人也只有自己。</p>
 <p data-pid="90KqoGJ8">我希望那些正在经历校园暴力的朋友能保护好自己，求助朋友家人老师，如果不行，也千万不要一步步地退让，只有自己强大了，才不会受到别人的欺负</p>
 <p data-pid="Dzh_Nwox">那些经历过校园暴力的朋友，也希望你们现在能够遇到温暖的人，在一个温暖的环境里逐渐被温暖，就算偶尔怀疑生活，也能找到生活里的光。不要因为那些烂人，放弃自己幸福快乐的权利。你们值得更好的生活，真的值得</p>
 <p data-pid="IvD4Pm8H">然后，有评论提出了我的回答的某些问题。由于写这个回答的时候，我比较偏激，描述的角度也很片面。回答的几点都是描述陈念被欺负的原因，所以容易让人产生“被欺负是陈念的错”的误解。我深感抱歉。</p>
 <p data-pid="pDll29G-">我的本意是解释陈念被挑中的原因。一直是以受害者的角度去写，并不是为施暴者辩解，而是我习惯从自己的身上找原因，当时就直接这样代入了。</p>
 <p data-pid="jWdOYlNa">我想说，被欺负不是受害者的错。你们没有错。错的是那些烂人。我希望你们不要因此产生自我怀疑，自我否定❤️</p>
 <p data-pid="XIQHBosL">由于我年龄经历阅历有限，很多回答想法也比较幼稚理想化。有错误的话欢迎大家指出来。</p>
 <p data-pid="RXtFOjQY">✨✨✨最后，送给大家一句话“我们都生活在阴沟里，但仍然有人仰望星空”。希望大家终有一天脱离阴沟，拥抱星空。抱抱</p>
 <p data-pid="pa_DA6HS">——添加于2019.10.30 17:29</p>
 <p data-pid="7M0PAYDG">嘿嘿嘿我来更新啦。跟大家分享一件事。</p>
 <p data-pid="XLkeZjkQ">✨✨✨我谈恋爱啦！</p>
 <p data-pid="ngMzhRFM">曾经我真的以为我不会跟任何一个男生建立亲密关系。</p>
 <p data-pid="BLyU6hgx">其实现在还是非常不适应有男朋友的生活，毕竟一个人惯了。</p>
 <p data-pid="5FCfO6EH">我也不会跟男生聊天，总是能把天聊死。他说很多时候他费尽脑筋打出来的话，我都是回他一个表情或者很短的一句话。我其实纠结了很久，是真的不知道回啥啊</p>
 <p data-pid="B-YS-Elf">我也超级没有情调，他尝试着撩我，我除了害羞就是害羞，根本就不会说情话 我跟他说的最多的就是，去学习吧，去睡觉吧。其实开心到爆炸，但不会表现出来。</p>
 <p data-pid="PhK38B93">但真的好喜欢他啊</p>
 <p data-pid="EM_Ju2Bc">他说的最多的就是，一切要以我舒适为主。他会慢节奏地跟我相处，会尊重并且理解我的想法。很多事一定要告诉他，不要憋在心里。</p>
 <p data-pid="7T8nLXHN">今天是恋爱第十天。</p>
 <p data-pid="sHvx_TKI">我是一个爱想很多的人。对未来的预料非常消极。</p>
 <p data-pid="75tGoBuS">很多时候我不愿意跟他待在一起，我觉得把自己的大部分心思寄托在某一个人身上，会让我极度没有安全感。我本质上不相信任何一个人。</p>
 <p data-pid="j0cjPW1S">但因为喜欢他，我会尝试着去相信他。</p>
 <p data-pid="psgOQWNn">但我也会保留自己的安全距离。这会让我安心。</p>
 <p data-pid="tfY_8REt">真的很久很久没有过心动的感觉，没有喜欢过一个人了。</p>
 <p data-pid="LDnMFTf5">他不高不瘦更不帅。学习不是最好的，能力不是最强的。但还是喜欢他。嘿嘿嘿</p>
 <p data-pid="ljuYAsPG">我不知道结果会怎样。毕竟我是一个会把结果预想到最坏的人。我跟他说，如果有一天你不喜欢我了，记得一定要告诉我，不要以冷暴力结束，我希望我们最后会是和平分手。</p>
 <p data-pid="jcXqL5fD">哈哈哈哈我是不是特别搞笑。</p>
 <p data-pid="_hfmEA6P">他总说，时间会证明一切。</p>
 <p data-pid="gw5crTKz">其实我是不相信我自己啦。谈恋爱真的是我十八年来最冲动最勇敢的决定。</p>
 <p data-pid="ud-Rr_4n">我希望我们都能好好的。</p>
 <p data-pid="kBlsjaOU">嘿嘿嘿其实我的回答跟这个问题没多大的关系，但我还是想来记录一下啦。嘿嘿嘿</p>
 <p data-pid="xznuNvqO">分享一句话，在微博看到的。</p>
 <p data-pid="CQT2HKWT">“爱，不是单纯的给与，还包括适当的拒绝、及时的赞美、得体的批评、恰当的争论、必要的鼓励、温柔的安慰、有效的敦促。爱，是为了促进自我和他人心智成熟，而具有的一种自我完善的意愿。它是一个良性循环，这样，经营感情就会越来越好。”</p>
 <p data-pid="GprY_nI9">无论你是受过伤已经不相信爱情了，还是单纯地在等待期待着那段缘分，我都希望你们能遇到那个觉得这段旅程没有浪费的对的人。</p>
 <p data-pid="Dd62QlOQ">爱情会在某个不知名的瞬间悄然而至啦。</p>
 <p data-pid="6wbMiDsg">你需要做的，就是完善自己，独自地成长。</p>
 <p data-pid="rPn9rd1q">————添加于2019.12.27 20:30</p>
 <p data-pid="PhVaWWz2">———————————分割线啦——————————</p>
 <p data-pid="FxlnkvLl">突然想起这个回答 来写点什么吧</p>
 <p data-pid="vtRqOip5">我们分手啦</p>
 <p data-pid="Z0in4CnX">我还是不适合建立亲密关系诶(尝试失败真糟糕</p>
 <p data-pid="QGFNSVbv">其实已经分手半年啦 在一起也只是半年</p>
 <p data-pid="RDzFFYqM">刚分的时候我一直在反省自己哪里做的不够好</p>
 <p data-pid="MO0QZPCh">如果如果如果如果如果会怎么样</p>
 <p data-pid="RCho6qvh">好像哭了一次？一直是面无表情的难过</p>
 <p data-pid="USeB2FzS">半个月瘦了20斤哈哈哈哈真的牛的</p>
 <p data-pid="Vr8mtj8a">这么久才来这儿写这个</p>
 <p data-pid="8JM2Nl6Q">大概是因为我得慢慢走出来吧（？）</p>
 <p data-pid="h14NV1QV">也不知道说些啥 感觉还是自己性格的关系</p>
 <p data-pid="i3jLfaxf">恋爱太累了真的是 一个人多酷呀</p>
 <p data-pid="8N7EhCW7">两个月前遇到了一个很优秀温柔的男生</p>
 <p data-pid="HwHBDXIc">对我表示了明确的好感和一系列的追求</p>
 <p data-pid="zBh0rUPI">但我跟他说 要不我们还是保持距离吧</p>
 <p data-pid="B2AdmHfS">嗯以后再也不见了(半玩笑半认真地</p>
 <p data-pid="ciS-Z058">太自卑了觉得自己配不上这么好的男生</p>
 <p data-pid="55ASN1yP">算了吧在一起了最后也会分开</p>
 <p data-pid="AisWVIll">分别太痛了要不就别再见了吧</p>
 <p data-pid="PLq51_ZJ">就这样一直一个人吧</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>