# 我献了400毫升血被我妈知道了，狠骂了我一顿，我想知道女生献血到底会不会对身体造成伤害？
- 点赞数：25413
- 更新时间：2022年10月11日22时30分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433360504/answer/2711400193
<body>
 <p data-pid="GMkVqGLS">说这事我特别生气。</p>
 <p data-pid="U4D-V8JD">当时快满18岁了，我想献血就当给自己18岁的生日礼物。</p>
 <p data-pid="8d5tEAk4">我是rh阴性ab血，就是俗称的熊猫血。献血是闺蜜陪我去的，准备献完血和其他几个朋友会合，吃饭唱歌狼人杀，一起给我过生日。</p>
 <p data-pid="pF5iMv0j">当时我明确说了我只能献200cc，多了不行，前一天熬夜了。然后护士说好，就开始给我抽血，闺蜜怕我紧张一直干扰我和我聊天，我俩聊晚上吃什么，我说我吃肉吃的太少，真不爱吃牛肉猪肉，今晚订的涮羊肉。慢慢的我有点不舒服，觉得有点抽多了，就问是不是过了200cc别超了。护士说不会的，没几秒我就昏迷了。</p>
 <p data-pid="-ryhWCg0">等我苏醒，闺蜜着急的一直拍我脸。我当时眼睛发黑，一阵阵的眩晕，人都站不起来，闺蜜说你给她抽那么多干嘛？出事了怎么办?护士一脸嘻嘻哈哈，说年轻身体好没事的，你就是作息不规律，然后给了我一盒牛奶。我坐了好一会儿，闺蜜才扶我走出去。晚上一直浑浑噩噩的，吃饭也没胃口。晚上去吃饭一直坚持到吹灭蜡烛我就着急回家休息了，KTV也没去，狼人杀也没玩。当晚回去直接感冒，连着一周发烧降温再发烧，如此反复。</p>
 <p data-pid="a1nsiITb">最可笑的是，没有三天，就有人打电话叫我献血。说是医院的，我挺生气，我说我刚献完血就叫我献，我发烧还没好，对方说那你什么时候发烧好，我直接就挂了。</p>
 <p data-pid="59yVF5Cp">没多久，夏天过去了，入秋入冬，身体每况愈下，我差不多每隔三周感冒发烧一次。之前从来没有痛经毛病，初中高中六年的文体委员，每次晨跑都不会因为来姨妈而耽误的我，来姨妈开始由头晕四肢无力小腹坠坠的，变成一点点痛，很痛，痛的满地打滚。</p>
 <p data-pid="n_XUzXiZ">最可恨的是，之后陆陆续续有人打电话给我，各种医院的，公立私立，血站，还有隔壁市的街道，都是叫我去献血，甚至有三四个人不知道通过什么方法获得了我电话，知道我叫什么，家庭地址，当时献血留地址我写的姥姥家，对方直接说的我姥姥家。要我去献血，还有个叫我去做骨髓穿刺，做什么什么白细胞抗原匹配，有的不说给钱，用道德绑架，有的说给我五千块钱。有的说是血型互助群知道我联系方式的，天知道我根本没进过什么互助群。</p>
 <p data-pid="csbAA9wI">一年后，接到一个电话，本来接了这种电话就想挂掉拉黑，但这次不一样，电话里一个妈妈痛哭求我救救她女儿，我终于心软了。背着父母坐了车，到外地去献血了，这个妈妈对我感恩戴德，去车站接我，然后送我去医院，当天抽完血，这个妈妈扶我我坐在医院的靠椅上，我又是一阵眩晕，后来是医院护士推我说我怎么睡着了，看哪个科?大夫都要下班了啊。我才发现周围这个妈妈也不知道去哪里了，我睡了一下午，摸摸身上的手机还在，我旁边椅子上放着两个盼盼小面包，也不知道是不是给我的。我扶着墙一步步挪出去，出了医院找到超市，买了一瓶营养快线一瓶宝矿力水特咕咚咕咚半天才好一点，然后去隔壁沙县点了一份乌鸡汤。当晚买票回去了，一直到第二天收到这个妈妈的短信，说谢谢你啊闺女，你后来去哪里了？也没看到你在座位上了。我呵呵一笑，果断拉黑。</p>
 <p data-pid="FGk2YohP">后来我爸还是知道了这件事，我爸接到了电话，有人问他方不方便叫我献血，有偿。我爸有埋怨我，但我说护士姐姐说献血的人需要用血的时候可以免费优先用。我爸妈也就罢了。但我姥姥知道这事后气的要死，说我姥爷献血之后用血也轮不到他，他说献血证免费血站就说没有，他要花钱买，血就有了 ，一样还得花钱，那么多人找我要我去献血，说明这血型就急缺，身体都这样了献什么献。</p>
 <p data-pid="4tCFzDWa">一年后，我因为其他原因验血常规，贫血。</p>
 <p data-pid="CrcJtiTI">从此拒绝献血。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>