# 我献了400毫升血被我妈知道了，狠骂了我一顿，我想知道女生献血到底会不会对身体造成伤害？
- 点赞数：6070
- 更新时间：2023年03月29日13时09分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433360504/answer/2605628480
<body>
 <p data-pid="ITrwp8JP">我妈妈就是一直告诉我和妹妹，出去外面不要跟别人说自己是O型血，她怕别人要求我们献血，也不让我们去献血;</p>
 <p data-pid="DgiL-vNt">在我刚上大学的时候就告诉我不能捐卵，缺钱跟她说，那时的我还是翻盖手机的年代，根本不懂娟卵是什么意思;</p>
 <p data-pid="Hz7XgeoO">在我上初中去住校，我妈就教我不可以单独一个人去男老师宿舍，男老师有事找也要必须拉着一个同学一起去;</p>
 <p data-pid="eWpzhfLz">在我即将去上大学前，她很慎重的跟我和妹妹说，你两个自己商量谁以后留在家，谁以后嫁出去(又说两个都在家也养得起我们)，说完我爸妈便出去了，让我两姐妹自己商量，我们两个啥也不懂就在那看电视，我就随口说了一句我要在家，我妹就说那以后她出去。结果是我嫁出去了…</p>
 <p data-pid="d5sd6YjZ">我上大学前一天反复叮嘱我，不要和外省很远的男同学谈恋爱，谈了以后她不同意不要来求她，结果我大学毕业了都没谈上恋爱哈哈哈，太宅了！</p>
 <p data-pid="JqREyZZA">包括我毕业后工作，我妈一直给我打电话教我怎么计划买房，还去贷款了10万给我，和亲戚们借了一些，那时我真的不懂，现在我才知道我妈妈多么的明智，借的钱已经都还了，我还得到一套房子。</p>
 <p data-pid="a3NMDxje">再后来我妈又教我，不管任何人需要换肾之类叫我去配型，都坚决不能去。</p>
 <p data-pid="OgEBkETu">我的妈妈是一个农村妇女，但是她每一步都没教错我们，所以我也不会去献血，说得再好听跟花一样好，我也不会去，我还有低血糖。以后生病需要输血用钱买，或者现场医生需要你去献，那时再说。</p>
 <p data-pid="npsPuNmr">更新一下：</p>
 <p data-pid="GBc57rfo">没想到这么多回复，且我这回答好像都跑偏题了… 既然都偏题到夸我妈了，我就再夸夸我亲爱的妈妈 这段时间诺贝尔奖不是给了量子纠缠这个研究嘛，我看别人解说量子纠缠的意思之一就是不要去算命(你不算命你的未来无限可能，你算了最后就会往算出的结果这条路上靠！)我妈很多年前就跟我们说不要去算命！路边摆摊算那种，人家喊你算直接不要理，她说算命不好！！！</p>
 <p data-pid="g6MNsvYX">关于我妈对我的影响，重中之重就是我的婚姻！我老公追我那会我27根本不想谈恋爱只想搞钱！而且我就从来没谈过恋爱，对这个事毫无兴趣甚至不懂别人一对一对是怎么相遇和相处的… 那会我老公疯狂追我，约我几次去吃晚饭，我都坚决拒绝了没去，跟我妈说了然后她知道我老公，我们两家老家是隔壁村，初高中同学，我妈一听就知道是谁了，就说他可以！开始一天三通电话劝我试试，给我洗脑说跟人家出去吃饭不一定就要干嘛，见面吃饭相处试试，觉得不合适就当交个朋友，不一定非要干嘛！让我不要那么轴！(我的想法是我都不打算跟人谈我就直接不会去赴约)。经过我妈一天几通电话的劝，我终于答应去吃饭了！我老公也是够执着的！我直接说对他没兴趣，他回个他对我有兴趣就行。不停的约我… 结果相处下来就成了，谈了2年不到水到渠成一切顺利的结婚，其实我妈很中意我老公！她也认识我公婆一家，不停劝我给我老公说好话，事实证明她是对的。我老公一家对我不要太好！结婚3年从没让我委屈过，我发脾气吵架啥的永远他低头哄我，去他家我可以睡到12点起直接吃饭，我婆婆还会把早点弄好端到我们房间，我婆婆还要给我钱开口就5万5万的/要给我换车我都拒绝了(我现在最头疼这个事，每次单独跟我婆婆在一起她就开始说要给我钱…)我每次找借口婉拒转移话题，我是真不想拿老人钱/我妈也建议我别收拿人手短/且我也没什么要花大钱的地方。然后去一次给我装一车吃的回来，拒绝也没用！！我公公每次我要走他大早上会去杀好乌鸡/买好土鸡蛋，我婆婆就弄一堆食物我随便热热都能吃的，多次拒绝无果(因为我们上班其实做饭不多，都是好东西也不想放坏浪费了) 。我婆婆有套房在小县城，租出去1200/月，前几天跟我说租户想买，能卖40-50万面积大，问我要不要卖了把钱给我和老公，我说不要还是留着出租她收租当养老钱使，就是啥事她都要给我说，我目前生活可以说是毫无压力不为钱发愁。</p>
 <p data-pid="guyQzkCo">我老公对我的好那三天三夜说不完，而且我现在还没生孩子呢，理由是想等公司站稳脚跟，也没人逼我，我婆婆居然说不想生就不生也行… 我妈的话说就是没自己的孩子以后可怜的是我自己！(各种给我举列村里没有亲生孩子老了之后的可怜样，农村嘛没孩子老了确实可怜受欺负) 生我肯定是要生一个的，我特喜欢吸小孩(跟吸猫一样)生了就是自己的骨肉！等忙完这阵明年准备备孕。</p>
 <p data-pid="CvE2Oybr">我妈看女婿眼光这方面确实好！目前我妹是个工作狂就跟我当初一样，且一样没谈过恋爱，小我2岁28快29，毫无谈对象结婚的想法，我妈一天说她把全村想遍了也没人配得上我妹真是笑死我了！还说我妹是个当官相！说一点也不担心她，她以后肯定过得比我好哈哈哈，还斥巨资给我妹换了辆20万出头的思域。</p>
 <p data-pid="Q7dVnOAX">我和我妹完全不同，我是私企后跳出来自己开个小公司。我妹跟大部分人一样毕业考公考编一次就中进了国企编制，现在当个小小领导，她本来就重文科，大学期间入党也是我妈教的，而我现在还是个群众… 我俩完全按我妈引导规划的走，我爸就是想法赚钱教育方面甩手掌柜</p>
 <p data-pid="IEs_VOug">更新一下：我妹妹换工作了，本来的国企好不容易有点地位还加了工资，我妈那边的有个亲戚叔叔(现在管控非常严格，他亲生儿子因为是专科不符合他都弄不进去，据说跟面试官都闹掰了，面试官说欠他一个名额，前提符合条件+笔试你得过)！我妈让我妹备考，上班没时间让她辞了(这个家里有很大争议！)因为我妹党员能+30分我妈非常有信心她能考上。皇天不负有心人笔试过了，面试她也表现很优秀，已经进去了。比之前的单位好100倍…</p>
 <p data-pid="IzW2OPA_">我开始备孕了。医院备孕检查一切都很好，预计明年可以有个宝宝 。</p>
</body>