# 我应不应该向父母要个iPad ？
- 点赞数：17638
- 更新时间：2019年05月03日19时43分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/318969984/answer/668335177
<body>
 <p data-pid="QJnlsTVL">题主，如果有时间，真想邀请你到我们公司来一趟，我们有很多岗位很需要你体现出来的这样复杂的才华组合。</p>
 <p data-pid="kTGtYQ5Y">从你的档案里面看出你是建筑设计专业，说句实话，做个设计师可惜了你的多面手技巧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="6LjSgqKL">
  我家里收入不高，每年大概20w左右,,最多算小康，我是一名大三学生，想要买一个ipad辅助复习和做设计，不知道该不该向父母开口。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cUWGiUum">言简意赅的Executive Summary。一句话，把背景、原因、申请人、申请物、使用方式、解决的痛点、潜在的利润，描绘的清清楚楚。</p>
 <p data-pid="WhU5R8ot"><b>文案能做成这样，是个思路清晰的写手。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xmS-zjiJ">矛盾加入的也很巧妙，第一句『我家收入不高』是知乎标准配置的开头，不用评价。第二句『每年大概20万左右』，引来了第一次共鸣点和话题点。</p>
 <p data-pid="9HsjZjR-">共鸣点，在于对于普通家庭，20万真的就是工薪家庭平均收入，父母两人每月工资近万元。尽管，知乎上大家都收入百万，不过家庭年收入20万左右，覆盖了最广大的知乎人群（2018年《中国工薪阶层信贷发展报告》，中国城镇工薪家庭年均收入15.4万元）。</p>
 <p data-pid="cv5b9LBo">话题点，在于，ipad的价格，对于普通城镇工薪家庭，仅占月收入的10-15%，而且明确了不是炫耀性消费，而是功能性消费。</p>
 <p data-pid="r4wMSyaW">看到这里，支持题主的，已经开始准备键盘，好好抒发一下自己大学生活费不够的窘境；觉得题主奇葩的，已经开始准备喷人，好好抨击一下校园里面攀比的消费风潮。</p>
 <p data-pid="3PZyfXl2"><b>情绪能调动成这样，是个共情能力很强的市场人员。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="ElVLdWaw">
  其实大学生确实不应该向父母要钱了，应该要自给自足。可是我平时课业实在繁忙，也不想浪费时间在一些无意义的体力兼职上所以在校期间一直没找到合适的兼职，不过每年寒暑假我都会找本专业的实习，可是工资也只是够那两个月的生活费罢了，就一直没攒出余钱来，其实我还有一些奖金奖学金接私活赚的外快(っ﹏-) .可是每次拿到钱就膨胀，请同学吃饭给长辈发几个红包就没了 ｡理财能力实在是差，这里也顺便问问有没有啥好的理财办法。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dl8z-XGl"><b>文眼出现了</b></p>
 <p data-pid="xkvzTqko">『大学生该不该向父母要钱？』</p>
 <p data-pid="3KaRN6LV">『大学中兼职有没有意义？』</p>
 <p data-pid="j4Y0fkHr">『生活费一到手就花光，大学生消费比较冲动是什么体验？』</p>
 <p data-pid="W6efDPUm">『学校中的饭局社交有没有必要？』</p>
 <p data-pid="ujhMC4Nr">『大学生应该怎么理财？』</p>
 <p data-pid="rGWBkFd4">一段描述中能产生这么多的知乎问题，每一个都是有冲击热榜的可能性，实在是难得。<b>能完成引流感这么强的一段，必然是个社区运营的人才。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NVI-ly6d">题主是个三观很正的好青年。</p>
 <p data-pid="emRDcYQ0">大学的时候的确是不应该像父母继续要钱了，毕竟18岁已经成年了。不过，看看身边的同学，相信很多人都不能做到这一点，从父母手中拿生活费的才是常态。少数，能在大学中就能自己赚到生活费学费的，写出来的故事必然是知乎上的10K+。</p>
 <p data-pid="w-MJRQv6">对兼职的看法，也是非常的正。发传单、当礼仪、装吉祥物，甚至辅导中学课程，这样的兼职对未来的发展没有任何的益处，积累不了知识，锻炼不了能力，单位时间性价比炒鸡低。而与专业相关的实习，能为未来的CV加分，在别的毕业生都还在傻乎乎的罗列校园奖项的时候，拿出"农村自建房方案设计的项目"，在HR看来绝对是闪光点。从学业角度上来说，也能更快的找到书本知识和实际应用之间差距的弥补方式。</p>
 <p data-pid="VT71W8gq"><b>每一句话都是『政治正确』的，凑在一起却变了一个难题，这是题主的本事。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="HThY7wyf">
  补充几点:
  <br>
  1.因为父亲经常会给我介绍农村自建房方案设计的项目，所以差不多每两个月就要回去一次，有时候去谈事，所以需要做一些记录和手绘。提电脑去有时候去看基地的时候有点不方便（可能是我工作方法的问题，求各位大佬的指点(⑅˃◡˂⑅)），关于这部分收入其实我会分百分之七十上交，其他的也没好多。
  <br>
  2.准备考德福和雅思，有好多网课要上，私以为用ipad会不会方便一点
  <br>
  3.我有一个笔记本，不过比较笨重，而且续航不久，2-2.5h,图书馆充电也不太方便。
  <br>
  4.喜欢旅游，做攻略和旅行手账用ipad应该会方便一些。
  <br>
  不买的原因:
  <br>
  1.不想加重父母负担，还有一个七岁的妹妹，父母四十多，老了，存钱用到别的地方
  <br>
  2.怕买到ipad之后会用来娱乐，而不是上述用途，没有好处反而害自己。
  <br>
  3.上个月因为手机碎了所以换了手机，最近开支太大了。
  <br>
  4.害怕买了之后不会用到
  <br>
  5.怕被骂。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gll5a2d0">这段很有意思，非常的有意思，需要细细的品味</p>
 <p data-pid="Ie2UfrDY">题主的人设，立的已经不能再高大上了，仁义礼智信温良恭俭让已经不能来概括你了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kGULpqQ_">『准备考德福和雅思，有好多网课，私以为用ipad要方便一点』</p>
 <p data-pid="hMTrS03A">德福，德语考试</p>
 <p data-pid="FgGf2ROv">雅思，英语考试</p>
 <p data-pid="D2MAu5N6">不光是题主要出国留学的倾向明显，而且选择的会是erasmus这样的多国轮流项目</p>
 <p data-pid="AnnR5AvJ">在学校还有奖学金，上网课，爱泡图书馆</p>
 <p data-pid="ufZliKbD"><b>这是学霸人设</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NEcjQBYG">爱旅游，做攻略和手账</p>
 <p data-pid="b6mnwU5e"><b>这是爱生活的大学旅游达人人设</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WxOHFC4H">不想加重父母负担，还有个妹妹，父母四十多久开始考虑父母养老的问题</p>
 <p data-pid="mZ6N4h9u">父母介绍的项目，赚的钱还上交70%</p>
 <p data-pid="TCp3yg8w"><b>这是孝顺懂事孩子的人设</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a6w7ZirC">害怕买了以后用不到，或者用来娱乐</p>
 <p data-pid="IQuOKcSm"><b>这是理性克制的人设</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TpB4jxhf">奔驰的公关如果像题主一样，能在理性的分析『买的好处』v.s.『不买的原因』中，把自己的校园精英人设润物细无声的搭建起来，就不会闹得现在人人喊打了</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>