# 《欢乐颂2》中樊胜美想找个有房有车的，有错吗？
- 点赞数：6691
- 更新时间：2017年05月22日19时56分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60151793/answer/172967011
<body>
 <p data-pid="y9ZYN-zq">应勤就想找个处女，有错么？</p>
 <p data-pid="UiT_YYyE">樊胜美就想找个有房有车的，有错么？</p>
 <p data-pid="SyM-WnTr">女朋友想去做拉拉队员，有错么？</p>
 <p data-pid="PKiVql6j">……</p>
 <p data-pid="lTKaCAO3">不知道为什么知乎突然冒出来这么多是非题。</p>
 <p data-pid="MnCGUtxq">我的回答是：以上皆没错。</p>
 <p data-pid="e3qW675P">针对还可能出现的各种是非题，我把我的答案扩展一下：所有个人好恶和选择，只要不违反法律和道德，并自我承担该选择所带来的后果，且不逼迫他人接受你的价值观，就不能算错。</p>
 <p data-pid="hQ7dQ85v">应勤就想找处女，不管出于什么原因，这是他的个人好恶，就像他完全还可以要求女朋友必须是盐城老乡一样。</p>
 <p data-pid="tB4ZpPm-">他完全可以在知道对方不是处女后选择分手，这是他的权利。当然他也同样需要承受失去爱人的痛苦，承担永远找不到老婆的风险。</p>
 <p data-pid="IpL3m7xO">那怎么样做是错的呢？</p>
 <p data-pid="RSimjzVv">如果他在知道对方不是处女后用语言或者行为来羞辱，攻击对方，那是错的；如果他并没有选择分手，却在以后的交往过程中以恩赐者的身份自居，那是错的；如果他觉得对方需要因为自己非处女的身份对他做出补偿，那是错的。</p>
 <p data-pid="t1q2H2wL">总而言之，你可以有自己的标准，只是你的标准只能用来控制自己的行为，其他人没有任何义务去践行你的价值观。</p>
 <p data-pid="4tpYgttD">就像樊胜美一样，她完全可以要求找个有车有房的男人，且拒绝与所有无车无房的男人相亲。甚至她要求她未来的老公必须是美国总统都可以，都没有错。因为承担嫁不出去的风险的，是她自己。在目前这个阶段，如果有错，错的也是那些说类似"也不照照镜子看看自己"的嚼舌根的人。</p>
 <p data-pid="J3ReWt9P">但是她不能在选择了一个无车无房的男人之后，再去抱怨为什么你无车无房；也不该向对方灌输类似你看你无房无车我都跟了你，你是不是该对我感恩戴德当牛做马的观点。</p>
 <br>
 <p data-pid="Y3teuUOD">同样的，如果你女朋友想去校篮球队做拉拉队员，你可以告诉她你会不开心，你会嫉妒，甚至你选择分手，这种行为是没有错的。但如果你说想当拉拉队员的女生都是骚货，所以你才要分手，这就错了。</p>
 <br>
 <p data-pid="zOBh_ZmT">再举个例子。就比如我三本毕业且挂科无数，我要求非世界五百强不去有错么？虽然听起来特别傻逼，但是也没错啊。</p>
 <p data-pid="wcnbIMc2">那什么是错的呢？</p>
 <p data-pid="tuKI5vtM">1. 当然是篡改简历或伪造证书。这都违反法律了。</p>
 <p data-pid="wUTPMoez">2.回家啃老。这是把自己选择造成的后果转嫁给别人承担。</p>
 <p data-pid="23KbLVlO">3.找了一个愿意要我的公司，却天天骂公司的待遇和条件不如世界五百强。这属于要别人为我的价值观买单。</p>
 <br>
 <p data-pid="aLuLDcLS">嗯，我写了这么多，希望有10K+的赞，有错么？当然没错啊。</p>
 <p data-pid="F8-M2et4">可你就是要点反对加没有帮助，有错么？虽然我不愿意接受，但你也没有错。</p>
 <p data-pid="1qHOoJaZ">那什么事算错呢？你在评论区骂我就是错咯。我会不定期地看评论区并对不友善言论选择骂回去，哈哈。</p>
 <br>
 <p data-pid="_uC4pFZB">——————分割线————</p>
 <p data-pid="Bs-S98iK">推荐"混沌椰子王"的一个观点：很多观点和行为虽然并“没错”，但也并“不好”。“没错”只是最基本的要求，有好多事，我们是可以追求“更好”的。</p>
</body>