# 如果晴雯是黛玉的丫头会怎么样?
- 点赞数：5277
- 更新时间：2021年03月16日11时03分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/349208180/answer/1782109110
<body>
 <p data-pid="M1vf0XaV">宝黛吵架后。。。</p>
 <p data-pid="C1T9B7Hm">晴雯会对黛玉说:“ 那宝二爷有啥好的？姑娘为她天天怄气！我们看了也心疼！”</p>
 <p data-pid="0fofM0t4">紫鹃：“你少说两句！”</p>
 <p data-pid="0n5bxuVo">晴雯：“ 我为什么少说两句？是那个冤家老惹我们姑娘生气，又不是我惹姑娘生气！”</p>
 <p data-pid="TJWi2IiQ">紫鹃：“都是劝和的，你这算什么？”</p>
 <p data-pid="nTg5C6ta">晴雯:“ 劝什么和？笑话！我们姑娘的品貌，害怕找不到好的？只要她保重身体……哎呀！怎么又吐了？”</p>
 <p data-pid="WIoFj8Bv">黛玉：“ 安静些！我头疼！”</p>
 <p data-pid="dELAV2Xp">雪雁紫娟忙上去服侍黛玉，晴雯急得跺脚，正要再安慰黛玉几句，听门口宝玉叫门，晴雯没好气道：“ 天天气我家姑娘，这会子又来赔罪，三天两头这样，好没意思！”</p>
 <p data-pid="mauW-ZDS">宝玉听声音，知道是晴雯，忙到：“ 好姐姐，你让我进去再说！”</p>
 <p data-pid="FojWFaq7">黛玉刚和宝玉拌完嘴，虽心里好了，面上却抹不开，轻轻道:“ 不许开门！”</p>
 <p data-pid="fe7cCOt3">晴雯听了，心内高兴，姑娘总算把我的话听进去了！遂走到门口，大声道：“ 姑娘说了，不让你进来，你去找你的宝姐姐吧！以后不必来了！”</p>
 <p data-pid="SeEXYSxO">黛玉听着，不觉淌下泪来，将手帕盖在面上不再做声。</p>
 <p data-pid="8KelGJ7Q">宝玉在门外赌咒发誓道：“ 我的心都要碎了！你们还说这样的话！我真是有冤无处诉！呜呜呜。。。”</p>
 <p data-pid="SyzJ4ADW">紫鹃见状，吩咐雪雁照顾好黛玉，自己匆匆跑来要开门，晴雯拦着说：“ 你没听姑娘说不许开门？”</p>
 <p data-pid="TzvrCctN">紫鹃道：“ 那是气话！”</p>
 <p data-pid="chUP0z1V">晴雯道：“ 你这样护着他？那咱们去老太太那求了你去二爷那服侍，岂不干净？”</p>
 <p data-pid="YwS0CUDq">紫鹃气急。</p>
 <p data-pid="qjuHMqbS">宝玉听里面吵起来了，忙好姐姐好妹妹叫着：“ 都是我的错！以后再不惹林妹妹生气了……请不要为我伤了和气，让我进去吧……”</p>
 <p data-pid="IDrN2BR3">宝玉又说了一车的话，晴雯道：“ 又拿花言巧语哄我们！谁还是傻子了？”</p>
 <p data-pid="DSSq9f29">宝玉见油泼不进，急得就地打圈：“ 好歹让我和林妹妹说句话！就一句！我死了也甘心了！”</p>
 <p data-pid="H722kKsS">紫鹃听这话越来越严重，急得满头大汗，趁晴雯不备，忙开了门，宝玉钻进来连连道谢。</p>
 <p data-pid="yfVLA_dQ">晴雯气道：“ 你放他进来，气坏了姑娘我跟你拼命！”</p>
 <p data-pid="hVfDDGaZ">紫鹃见宝玉进去和黛玉说话了，心弦放松，笑道：“ 你这蹄子，脾气比姑娘还大呢！”</p>
 <p data-pid="GVb_vn-l">说着要去给二爷泡茶，黛玉和宝玉哭一阵果然又好了，只见黛玉面上虽冷冷的却再无伤感之意，反而有些喜欢。</p>
 <p data-pid="OPguEzbn">晴雯一时摸不着头脑，想到老祖宗说的不是冤家不聚头，这大概就是冤家吧！想着想着，就说了出来，黛玉刷一下脸就红了，哎呀一声，捂着脸道：“ 这小蹄子满嘴胡说什么！”</p>
 <p data-pid="McsRDtI-">晴雯不服道：“ 我哪里胡说？分明你们这对冤家天天跟孩子一般闹！不害臊！”</p>
 <p data-pid="HQfHS8lR">黛玉羞道：“ 要死了！这丫头竟是留不得了！”</p>
 <p data-pid="ADETGDGq">宝玉反笑道：“ 千错万错都是我的错。”</p>
 <p data-pid="DSBNdjYq">说着又来晴雯这赔不是，保证再也不惹姐妹们生气了。</p>
 <p data-pid="z8gDHEqK">晴雯冷哼一声，道：“ 再惹我家姑娘伤心，我跟你没完！”</p>
 <p data-pid="zt5-2pOU">说着也退下去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cVFTxwmn">晴雯如果做了林黛玉的丫鬟会怎样？</p>
 <p data-pid="esrkyyjx">经常看到有人提出这样的问题，来说黛玉和晴雯都是小性，尖酸刻薄的性子，如果天天在一起一定好不了+黛玉晴雯书内互动少，可见关系不好云云，但绝不是这样的！王夫人和李纨这对婆媳前80回一句对话没有，是她们0互动？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CGq4OiQX">曹公是很高明的作者，有些不忍写，有些不必写，开头就写了晴为黛影，黛晴自然属于后者，都如流水账一一描出来，反没意思了。</p>
 <p data-pid="_HCAyEDG">已有了袭为钗副的宝钗对袭人另眼相看，还消写黛晴吗？</p>
 <p data-pid="jUAJwNLK">首先，黛玉并不小性，她所有的小性都只针对宝玉，那是因为爱本就是独享的。湘云将她比戏子那回，失礼的是湘云，但她并没有生湘云的气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="293mIbjK">其次，我也并不觉得她尖酸刻薄，风趣幽默爱怼人倒是事实，这个话题展开就太大了，仁者见仁吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P787JMkJ">再说晴雯，作为丫鬟，她确实被娇惯得很“ 小姐 ”，但是她会对宝玉发脾气，并不代表她会对黛玉发脾气，不要说她见人下菜碟，趋利避害本就是人的本性，你在父母面前和在亲戚面前也是不同的样子；就是紫鹃，在黛玉面前和宝玉面前也是不同的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1dqaK0J_">她会对宝玉使性子，是因为宝玉喜欢这样，你看丫鬟们在宝玉面前，谁还没点脾气？就说最贤惠的袭人，在宝玉面前，也是很拿乔的。何况火爆脾气的晴雯？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gltJYmDE">晴雯在王夫人面前的应对，可见并不愚蠢的，如果真是黛玉的丫鬟，怎么可能会对黛玉发脾气？</p>
 <p data-pid="3ykVdi6a">晴雯是忠心的，也是那种谁对我好，我就对谁好的性格，这点应该毋庸置疑吧？她对宝玉发脾气不假，但对宝玉好也是真的。黛玉显然不会薄待丫鬟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bDM2s3Yp">不要觉得黛晴两个都是怼怼，就真的会互怼。晴雯如果做了黛玉的丫鬟，要怼人也不会怼黛玉，还是会怼宝玉，或者嚼舌根的轻慢林妹妹的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UGS9WdbB">如果在宝玉处的晴雯，被娇养得很好以至于毫无危机意识；那去林妹妹处的晴雯，一定会因黛玉一年三百六十日，风刀霜剑严相逼的处境时刻拉满警戒。</p>
</body>