# 我的丈夫每年都给初恋扫墓，我们每次都为此吵架，我该怎么办？
- 点赞数：53649
- 更新时间：2020年04月28日15时25分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/58202177/answer/972851681
<body>
 <p data-pid="zC72FMLT">我个人非常讨厌很作的女生，可是看了诸位的答案，尤其是对题主这个几乎全程理智温和的姑娘冷嘲热讽的人，你们真的懂什么叫生活吗？</p>
 <p data-pid="rbTFX6D5">爱情是具有排他性的，道理都懂，不管这个男人是因为强迫症还是难舍青春之类原因，他去扫墓这个行为本身，就是赤裸裸的向他的伴侣昭示着：我心里有一个别的女人。</p>
 <p data-pid="Cv8tDyRA">任何情况下，作为爱人都不可能不在乎。</p>
 <p data-pid="8Xas0SeZ">所以看到了吗？问题不是这个初恋是死是活的问题，而是当你的行为让你的爱人痛苦的时候，应该谁来做这个妥协。</p>
 <p data-pid="Bjpee2-2">其实谁来做都一样，重点是，谁也不要理所当然。当男方为了你，放弃了一直以来的习惯和执念，你要知道，这是因为他爱你做的妥协。并不是他理所当然应该放弃的怪癖。</p>
 <p data-pid="PLYx2Haa">而女方对这个行为的态度永远是“容忍”，而不是洒脱，说实话，女生在感情上领地意识很强生物，任何一段关系当中第三方的存在都是对女方的侮辱和挑衅（想想坐副驾这种事打了多少口水仗吧），特别是这件事是一个周期性的外化行为。而她理解这个男生的为难和痛苦所做的退让，是因为爱，这本不是她应该做的。</p>
 <p data-pid="f_iAQPju">………………</p>
 <p data-pid="1j0I99Gu">更新</p>
 <p data-pid="gLaBCIa-">评论区里面有一个：</p>
 <blockquote data-pid="7DplBOnU">
  “我觉得你是真喜欢他，想好好过日子，你就应该大度一点，在没认识你之前，他是非常爱初恋的！死了就把她当亲人了，每年去祭拜一次，也完成他的心愿！你应该跟他一起去！这样你老公就会更加爱你！因为这事吵的话，你老公就会离你越来越远”
 </blockquote>
 <p data-pid="J3Zv-ne4">我倒不是想挂人。而是槽点太多我必须重新阐述一下我的观点。</p>
 <p data-pid="3aC-KOwe">我的核心观点是：“夫妻双方谁也不要把这件事当成理所当然”</p>
 <p data-pid="MQVVqdQx">妻子妥协，丈夫要知道感恩，丈夫妥协，妻子要懂得这是因为爱。</p>
 <p data-pid="9j-hywCR">我自问这个观点并不尖锐吧，然鹅评论区真是叹为观止蔚为大观啊……</p>
 <p data-pid="Fu0mAYW1">无数男性挥舞着小拳拳不停要求着妻子要大度，还威胁“要不然你老公就会和你渐行渐远”，你怎么就不怕妻子跟你渐行渐远呢？为什么都这个年代了，还有人堂而皇之的认为夫妻关系之中，妥协是妻子的义务？</p>
 <p data-pid="yNOeov4J">还有，求大家看看题干，他并没有很爱初恋好吗……他们俩在初恋死前就分！手！了！</p>
 <p data-pid="B7IC-pC6">说实话，真的不要太以自我为中心，也别觉得自己的“灵魂”、“仪式感”、“心里小角落”特别了不起，<b>每个人都有自己的经历，那不是伤害别人的借口。</b></p>
 <p data-pid="RsiHiP2R">每个男人都希望自己至死都是少年，可是还不是为了赚钱养家半生奔波。</p>
 <p data-pid="jnsz7Psj">每个女孩都喜欢自己永远是个少女，可是还不是伤害身体奉献一生，变成了粗糙的母亲。</p>
 <p data-pid="z7E5nOht">因为人活不能只活自己，一旦选择了家庭，每个人都有对家庭对社会的责任。</p>
 <p data-pid="YpEi1Mbz">你的妻子已经介意了，请别在那里堂而皇之的说“你就不该介意”“你凭什么介意！”该不该介意，是当事人的事情，你无权来管。现在你的妻子觉得受伤，就是你要拿出态度来的时候，这样理直气壮的让伴侣痛苦，请问你对爱情对婚姻的责任呢？</p>
 <p data-pid="FnVvPF1j">打了比方，你的妻子喜欢夜不归宿。你很难受，妻子说堂堂正正每次都有理由，并且讥讽你不应该难受。</p>
 <p data-pid="d2dGX2Hz">你觉得这个妻子是合格的吗？</p>
 <p data-pid="p0p-EsGV">一个不去理解你的痛苦，还要讥讽你的伴侣，是你想要的吗？是任何人想要的吗？</p>
 <p data-pid="oId6AbVI">我始终觉得，有些时候真的不要太把自己当回事，都是芸芸众生里过日子的饮食男女，什么魂牵梦绕倾城之恋，不过是自我意识过剩的产物，说到底，把自己日子过好了才能追求吧！和妻子恩恩爱爱，她心情愉悦的前提下，去扫墓还是春游又有什么关系呢？</p>
 <p data-pid="IE_deQD0">可是现在自己的婚姻都一团糟，伤害伴侣，去追求你生活中的所谓浪漫仪式感，很low</p>
 <p data-pid="QiVUf0vh">微博：翎春君</p>
 <p data-pid="Kb7LTryj">……这个问题我已经补充得足够完备了，不会再回复了，尤其是阅读理解差的、坚持“不行你不能这么想你必须和我想法一样”的人”，在这里统一回一句：哦</p>
 <p data-pid="CHDK4SGq">你开心就好。</p>
</body>