# 有孩子、没孩子有哪些区别？
- 点赞数：5622
- 更新时间：2022年10月14日17时47分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/284109049/answer/438010703
<body>
 <p data-pid="NWZlykWW">如果再给我次选择的机会，这辈子打死我不结婚生子。</p>
 <p data-pid="gUfUOdxc">什么有了孩子充满幸福感，有个宝宝一口一声的喊你妈妈多幸福，，</p>
 <p data-pid="aoLeUBeB">我只知道生个孩子自己快得抑郁症，面对身材走形，婆媳关系恶化，夫妻关系惨淡，严重缺乏睡眠，经济压力大，从孩子出生一年花的钱自己都不想算，后来还要考虑的教育问题，性格培养，亲子关系等等等等……总之就是没给自己摊到一点好处，累</p>
 <p data-pid="uCPSAKX0">身心俱疲的那种</p>
 <p data-pid="9t9mg9IG">这一辈子就围着一个孩子转了，没有自由没有自我</p>
 <p data-pid="p6toYD_P">更可恶的是还有人让我生二胎，我怕是想不开吧还生</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ss1hTiJp">几天前写了这些，来这里感同身受的宝妈很多，站着说话不腰疼的人也有，我只是表达有孩子和没孩子的区别，并没有其他意思，也不需要有人在底下评论分析我的生活，给你们带来负面情绪是我的不对……大家看看就行了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k4eFLbEf">。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nbbeipSs">2019年6月7号端午节，说好的最后一次更没忍住，又来了</p>
 <p data-pid="P6vu4DDb">时隔已经快一年，这期间有为了孩子去妥协维护夫妻关系，在努力了几个月后崩溃，带着孩子回到老家过完年在老家上起班。孩子一直由我父母照顾，男方家在我的要求下每个月给生活费，孩子爷爷奶奶偶尔来看，期间跟孩子爸爸拉黑半年没有联系，520那天用远在外地的陌生号码跟我离婚。最后没离成</p>
 <p data-pid="WetGrksI">自从上班后心态也不像之前那样怨妇了</p>
 <p data-pid="32fMVvk9">只要不跟公婆来往不提男方一家，心情还是挺好的，偶尔也会被爸妈施展压力</p>
 <p data-pid="p9UsUspa">没什么特别的，嗯，就这样</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f5f9LWPs">时隔半年我继续来更……</p>
 <p data-pid="W8sJnhFW">很难得同样的想法我坚持了快三年还没有改变，就是这个回答的第一句话……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xj6EP3YR">20200325</p>
 <p data-pid="Me65Xg4R">始于24岁，终于29岁</p>
 <p data-pid="Gf2SgDWV">我离婚了</p>
 <p data-pid="eBVZZ9DC">离婚两年半，前夫在今年六月份再婚了，并不是我有意要关注他，我们身边共同认识的人太多，任何一个消息都能不到一个小时之内就传到我这。我依然单身，儿子已经五周岁我父母带着。他成家之后并没有想要管这个孩子，虽然抚养权法律意义上属于他。我爸妈一直想找个合适的机会把孩子送回他家，觉得我带个儿子再想找对象会很难，后来对于他家不负责任不管不问的行为后，渐渐也妥协了我想要回抚养权的想法。我并不想在这里说前夫是个怎样的人，只想说，恶人自有恶人磨，天道好轮回，苍天绕过谁。</p>
</body>