# 有什么巨短却超级吓人的恐怖故事？
- 点赞数：5381
- 更新时间：2020年12月17日11时17分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/371809887/answer/1577515745
<body>
 <p data-pid="MP0dNx5X">今天起床，看见一排脚印走向我床边，我吓得大哭。</p>
 <p data-pid="ySBaDKtQ">妈妈跑过来安慰我：“傻孩子，你仔细看，这脚印是你自己的呀。”</p>
 <p data-pid="Q68QdzHW">我开心地笑了，前天被妈妈切下来的脚，回家来找我啦！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8EvvJ4Cz">女朋友在吹头发。</p>
 <p data-pid="Ze8BqRJo">“你说这吹风机的风从哪里来的？”</p>
 <p data-pid="MyyNmuLR">“笨蛋，当然是机器里的风扇吹出来的。”</p>
 <p data-pid="rTl3W-G3">嘻嘻，我才不会告诉她，是骑在她脖子上那人吹出来的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uUgWH-wM">地铁上来个男人，走路非常吃力，我立刻站起来让座。</p>
 <p data-pid="Jz19PY2I">“不不不，我腿没毛病，医生检查过了。”</p>
 <p data-pid="WqyYowlr">“我不是给你让座，是给你腿上挂着的无头小朋友让座。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LWLEwFjw">结婚这么多年，知道他在外面拈花惹草。</p>
 <p data-pid="tFnp3Gcg">不过没关系，浪子回头金不换。</p>
 <p data-pid="ja0KF4Sa">趁他看电视的时候，她从背后扭断了他的脖子，终于回头了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MOTfNRFp">某地的女性确定考上了在东京的大学，以后要一个人住在东京。在某公寓开始生活，意外的发现房间墙壁有一个小洞。这个小孔似乎可以看穿到隔壁的房间，试着偷偷看了一下。小孔的另一边是深红色的。隔壁的房间会不会是贴了红色的海报呢，抱持这样想法的女大学生隔天隔天天也是这样偷看那个小孔。不管怎麽看都一直是红红的，对隔壁的房间很在意的女 大学生询问了公寓的房东。“我隔壁的房间住着什麽样的人呢？”房东回答：“你隔壁的房间住着一个感染眼疾的人喔。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7YgAYQW_">在我生日的那一天，我在自己家里举办了一个派对，最后在大家的合照照片上，却拍到了奇怪的东西。在我们背后的衣柜里，有一个我从未见过皮肤苍白、双眼通红的女人探出头来。朝我们的方向凝视着，我觉得有点不安，所以把照片拿去给一位灵能者鉴定。这张照片并没有任何的灵气，所以并不是灵异照片他这样说啊啊，还以为是灵异照片真是吓了我一跳呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g2bLAHRf">有一家三口刚搬进他们的新家，虽然有些老旧，不过能够找到如此便宜的平房十分难得啊。一家人就这样在新家开始生活，大约一个月后，有一天夜晚，妻子又开始说出：“我觉得这房子有问题”这样的话，这不是第一次了!“一定又是你想太多了吧？虽然这间房子很便宜，但并不表示....”丈夫还未说完，就发现妻子的脸色不太对劲，妻子脸色铁青望向窗外的庭院，只见男孩很开心的在庭院里玩着，丈夫也看了看窗外，“你到底怎麽啦!根本没什么特别的吧?”丈夫说。</p>
 <p data-pid="z7_Z2iL6">既然你们这么喜欢看，就追更一下~</p>
 <p data-pid="Ye3jdKh1">11·20更</p>
 <p data-pid="bvgdBICT">【念珠】</p>
 <p data-pid="yS2xCU6H">阿婆有一串翡翠的念珠，天天在手里转动着，翡翠的光泽，时时刺进她的心里。</p>
 <p data-pid="Z3K6ERng">这种成色的翡翠念珠拿出去，应该能卖很多钱呢！阿婆都快八十岁了，要这么好的翡翠念珠有什么用？阿婆的眼睛都瞎了，应该分不出翡翠和玻璃吧？</p>
 <p data-pid="rZnqGQBY">她用一串玻璃的念珠，偷换了阿婆的翡翠念珠。阿婆在摸到那串玻璃念珠的同时，忽然全身抖了一下，然后就去世了。</p>
 <p data-pid="g4FSD_ch">在为阿婆守灵时，她头一次听爸爸讲起了阿婆的那串念珠。</p>
 <p data-pid="3jEeBzc1">原来她出生时，就几乎死在育婴室里，是阿婆掏出毕生积蓄，去请来了一串翡翠佛珠，天天为她诵经，她也奇迹般地活了下来。阿婆从此天天转着念珠诵经，据说每转十万八千传，就能给她增寿一天。</p>
 <p data-pid="gf750VXp">她听得泪流满面。</p>
 <p data-pid="HvoCoJu6">第二天，她偷偷把翡翠念珠放回了躺在棺材里的阿婆手里。</p>
 <p data-pid="afZnUFNi">她惊讶地看到，阿婆那枯瘦的手，居然又开始转动念珠了，而且转得极快，念珠就像在飞舞。</p>
 <p data-pid="a_lpfEmG">只不过，这一次，阿婆是反着转的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B0rB6C51">【噩梦】</p>
 <p data-pid="TfgA50uF">伴随着一声凄厉的尖叫声，她从噩梦中惊醒，全身都是冷汗。</p>
 <p data-pid="u-siuBQK">他将她拥进怀里，细语安慰着她。她哭诉着，说梦见伊一将她推下了公司的高楼。</p>
 <p data-pid="gIEWPaeY">他安慰着她，说梦说出来就不会实现了。一遍又一遍的安慰，她终于沉沉睡去。</p>
 <p data-pid="x13vGQUl">早上上班时，她还在想如何面对同一办公室的伊一，不料伊一那天并没有来，而且从此再也没有来过公司。</p>
 <p data-pid="I9iQD3qZ">几天后，她又做了噩梦，这一次是被经理强暴了。午夜梦回，安慰她的还是他。</p>
 <p data-pid="B1yMKU4X">“亲爱的，梦只要说出来，就不会实现的。”</p>
 <p data-pid="alyJFq8t">第二天早上，经理也消失了，那张总是有点油腻的脸再也没有在她面前出现过。</p>
 <p data-pid="XHG-1O8r">她总是做噩梦，总是有各种各样的人要伤害她。她总是用尖利的叫声，将他惊醒。</p>
 <p data-pid="FGn4uJ_f">而他从来不曾抱怨，总是鼓励她把噩梦说出来，然后用小声的安慰，坚定的笑容，让她安然睡去。</p>
 <p data-pid="A3DgSpxw">等她一觉醒来，那些在梦中伤害过她的人，就会在她的生活中消失不见。</p>
 <p data-pid="w3XjkwqD">她的噩梦，渐渐少了。</p>
 <p data-pid="ZVPO7OHx">可是，这一夜，她的尖叫声分外凄厉，他轻轻地摇醒她，要她告诉他噩梦的主角是谁，可是她却恐惧地看着他，一句话也说不出来。</p>
 <p data-pid="VvzN6KRU">他终于明白了，下床为她掖好了被角，默默地走到了地下室。</p>
 <p data-pid="ywB605eE">地下室里，躺着很多人，有伊一，有那个经理……</p>
 <p data-pid="BM7H8vGM">他在自己的脖子上轻轻割了一刀，躺了下来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="10-G_ln9">【绝爱】</p>
 <p data-pid="KdtoktT3">她常常很疑惑，他为什么会爱上她。</p>
 <p data-pid="K76HSfk3">她长得不美，体型微胖，有点笨拙，甚至不会做菜，而他俊逸脱俗，多才多艺，风度翩翩，炒得一手好菜。</p>
 <p data-pid="7M72lWwU">每次她这样问他时，他总是托起她的下巴，用那双星一般的眼睛长久地凝视着她，“我爱的是你的心，那颗象水晶一样通透的心。”她每次都眩晕在他的目光中。</p>
 <p data-pid="3RD12IE6">最近他有点奇怪，每次都回来很晚，说是在加班，身上却带着酒味，她甚至从他的衣服上发现了几缕长发。</p>
 <p data-pid="Dnvt4_Ex">她开始跟踪他，终于，捉奸在床，那是一个极端艳丽的女人。</p>
 <p data-pid="PAx6ojUB">他毫不慌张，依旧托着她的下巴，看着她，“相信我，相比她那幅美丽的皮囊，我更爱你水晶般的心。”</p>
 <p data-pid="cE5Syyoj">他的眼仍然如星一般，她却不再相信他的任何一个字，此刻她只想离开。</p>
 <p data-pid="EHF2LMWa">他从她的眼中读出了一切，表情出奇的坚毅，“我这就证明给你看，我爱的是你的心。”</p>
 <p data-pid="uazwJz11">他猛地回身，用手插进那女人的胸膛，掏出一颗心来，捏得爆碎。</p>
 <p data-pid="s2ihaeoR">她愣住了，这个男人竟用这么极端的手段来证明他的爱。</p>
 <p data-pid="gQIwoS6j">他给了她一个拥抱，从后背把手插进了她的胸腔，他小心翼翼地取走了她的心，塞进了那女人的身体里，充满歉意地小声补充着，“还有她的皮囊。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zJfe4pP8">【皮衣】</p>
 <p data-pid="Jbf-QHif">她正在商场女装部里逛着，挑选着那些漂亮的衣服。</p>
 <p data-pid="0Jv5Zszg">“嗨！你这件衣服挺漂亮的。”</p>
 <p data-pid="sCLRYBSh">循声望去，说话的是个英俊的男子，嘴角还挂着轻佻的微笑，她的脸没来由的红了一下。</p>
 <p data-pid="_NMEqwpk">“谢谢！”她轻声说着。</p>
 <p data-pid="M4YFZzCJ">他还在看着她，眼神专注而专业，“真的很漂亮，色彩、质地、样式都是上上之选。”</p>
 <p data-pid="LeU2zIlU">说是在夸衣服，他的目光总是瞄着她的脖颈、手腕和耳朵这些肌肤裸露的地方，她甚至能感觉到，他目光里蕴含的热度。</p>
 <p data-pid="WvOpNqW5">这是最近流行的新搭讪方式吗？如果是这样一个男子的话，她倒是不介意。</p>
 <p data-pid="hRSp-Lyv">正在胡思乱想，他忽然说道，“这件衣服，可以借给我女朋友试试吗？”</p>
 <p data-pid="68twh-nL">她几乎不相信自己的耳朵，傻傻地盯着对方，不知道该说什么。</p>
 <p data-pid="EJMEDg0g">“那么你是同意了？”</p>
 <p data-pid="dAFjGl1w">男子爽朗地笑了，轻轻地一挥手，她立刻昏了过去。</p>
 <p data-pid="rBSvAPwQ">商场某个幽暗的楼梯间里，有个幽怨的女声传来，“这件衣服我不喜欢啦！丑死了！”</p>
 <p data-pid="GTkrEPok">男子无奈地回答着，“那么我再去给你挑一件？”</p>
 <p data-pid="lJABSsJR">“好吧，这次我要一起去！”</p>
 <p data-pid="LLoAOocd">男子不无遗憾地将她的皮，扔在她鲜血淋漓的尸体上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TM2qjTXr">【没事别乱看】</p>
 <p data-pid="-njLQ3cd">何晓有位从国外回来的朋友，送了他一架望远镜，家住六楼的何晓便经常在窗台用望远镜观看对面楼。于是对楼的张大哥被老婆罚跪何晓看见了，陈经理把漂亮的女秘书带回家被他看到了，某位单身美丽的小姐换衣服都被他看到了，这架望远镜带给何晓很多对楼住户的隐私。 [br] 但是何晓最注意的是对楼三单元四楼的住户，透过窗3，何晓发现每天那个房间里的人都会换，昨天是一个白发苍苍的老太婆，今天又会换成二十多岁的年轻小伙子。从他拥有望远镜时到现在已一个月有余，看见的人从未重复，而且每天只有一个人，晚上也不见那屋开灯，直到第二天就会换成另外一个人了。何晓很好奇，终于压制不住自己的好奇心决定去拜访那户。</p>
 <p data-pid="nNpKXj89">开门的是一个模样漂亮的姑娘，很吃惊问何晓是谁，何晓支吾着说总看见这个房间里来来回回的全是陌生的人，过来看一下。那姑娘笑了笑说:怎么会呢，这里就我一个人住。何晓诧异的离开了。</p>
 <p data-pid="RYVa6mHx">黄昏的时候，各家各户相继点亮了灯，何晓发现那户如往常一样漆黑着。何晓决定再去看看，便下了楼，去对楼的三单元四楼。何晓想敲门，却发现门没有锁是虚掩着的，于是他推门进去了。</p>
 <p data-pid="5n6X_DaO">屋里很静，也没有看到谁，路过卫生间的时候却听到了唰唰的声音，难道那女的在卫生间?卫生间的门也是半掩着，里面的唰唰声还在继续，何晓忍不住趴在门口往里头看了下，这一看不要紧，何晓被吓个半死，只见卫生间的地面上躺着个裸着的中年人，旁边一个全身都没有皮肤的血人正在拿着把刀给躺着的中年人剃皮呢，这个怪物注意到了何晓的存在，猛的抬起头盯着何晓，张开往外淌血的嘴，冷冷的捎带兴奋的说:太好了，明天可以换两件衣服了。</p>
 <p data-pid="UFB5d_da">何晓被拽进去之前看到卫生间上方挂着各种各样的人皮，有花白的头发的人皮，有青年男子的…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>11.26更新~</h2>
 <h2>废话没有，只有故事~</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jC6w3WOV">这个故事也是江西的舍友讲的。</p>
 <p data-pid="abO19Hx0">有两姐妹，姐姐在当地乡下结婚了，嫁给了一个屠户。妹妹去城里打工。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-AaTYjys">姐姐的孩子四岁的时候，妹妹从城里回来投靠姐姐，并告诉姐姐，自己帮一个大款生了个孩子（传说中的借腹生子），并得了10万元，想回来找个老公，踏踏实实的做点小生意。</p>
 <p data-pid="p-faDcp9">说者无意听者有心，姐姐回头跟姐夫一谈，立马想了一个恶毒的计策。</p>
 <p data-pid="q5-rnRwc">妹妹从城里回来直接来找的姐姐，几乎没有人知道她的踪迹，为何不杀了她，把她那10万元据为己有？</p>
 <p data-pid="mJVEydr2">至于杀人方法嘛，就和杀猪一样，把她打晕吊起来，下面放个盆，开膛破肚放血，把和动物差不多的骨头与猪的放在一起，有特征的就埋在后院用水泥一抹，肉搅成肉馅。</p>
 <p data-pid="0ZrhntMY">他们做得事情自以为很隐蔽，却被四岁的孩子看在眼里，孩子并不懂那是在杀人，照样玩自己的。</p>
 <p data-pid="mk2ohVe3">有一天孩子去舅妈家玩，正赶上舅妈在杀鸡放血，孩子就用稚嫩的声音说：舅妈，你杀鸡才这么点血啊，我妈杀我姨的时候整整一盆血呢！</p>
 <p data-pid="5pf0LViI">舅妈心中一寒，天真无邪的孩子怎么会撒谎呢？马上报警，很快就发现了院中的部分骨骸，而有些则被当作肉馅和排骨卖掉了。</p>
 <p data-pid="T7H7E-wa">舍友说这件事发生以后整整一个月她家没有吃过任何肉类……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aPtRzKOV">说两件事情。</p>
 <p data-pid="TWKYN0yY">一个是我妈妈说的。</p>
 <p data-pid="yx6Vramu">他们小时候小孩子经常吵架，有一天小兰和小强不知道因为什么事情拌起嘴来，</p>
 <p data-pid="v1XfAZGU">小强说：我怎么也比你强！</p>
 <p data-pid="Q4snrDi6">小兰马上回嘴：你强你强！你强（墙）倒了砸死你！</p>
 <p data-pid="4VTc8SPU">骂完了，都回家吃饭了，没想到夜里地震了（也就是76年唐山大地震）我妈老家还不算严重，她们那个村子一共砸死了20个人左右，其中就有小强……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yOCk3v_t">这或许只能说凑巧了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QxSmpjQS">另一个是我内蒙古的舍友说的。</p>
 <p data-pid="3De-heg-">也是邻居吵架，张家怀孕的媳妇和宋家的老太太。</p>
 <p data-pid="GPXO23zr">因为什么我也不知道，</p>
 <p data-pid="ZsHu-M64">反正张家媳妇说了句：你出门就被车撞死</p>
 <p data-pid="NhO_mN9b">宋家老太太也不干示弱：你生孩子没屁眼儿</p>
 <p data-pid="HCggOBRL">本来都是很常见的骂人的话，没想到倒了他们这里却成了现实……</p>
 <p data-pid="Rub4L_t1">隔天宋家老太太出门买菜，刚从家门口出来，就被一辆摩托车撞倒，还没等送医院就没了气了。（被摩托车撞死？我都觉得奇怪！）</p>
 <p data-pid="F4oukHq8">而张家真的就生了个没有屁眼的儿子，四处求医都治不了，最后没几个月就死了。</p>
 <p data-pid="RgStWOXi">这事当时轰动极了，我舍友的母亲跟当时还小的舍友说：以后骂人别说那么绝的话！（那意思还是可以骂的……汗个）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bz72nMbu">2020.12.3更新</p>
 <p data-pid="i7-QSC_H">既然你们这么喜欢看，我就再更新几个</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OMojhict">1、我是北方人，每年到7月的时候就要收割小麦。那个时候，是乡下孩子最开心的季节，因为可以跟着大人一起收麦子、碾麦子、吃西瓜……</p>
 <p data-pid="SkAOjYzI">有一天，帮邻居伯伯收完麦子之后，我带着小伙伴去山上的水库洗澡。因为我最大，我带队，大人们也叮嘱我带好小伙伴。出发前，我特意数了一下，包括我在内一共9个人。</p>
 <p data-pid="5wVeK4Dj">当时，时值傍晚，水库里的水经过一下午的暴晒，又暖又舒服。小伙伴们一到水边就像下饺子一样扑进去，玩得不亦乐乎！</p>
 <p data-pid="4eUop-Sv">大约游了一个多小时，天色已经有些昏暗，大家也都累了，准备回家。</p>
 <p data-pid="FifNjHr_">上岸穿好衣服，我开始点人头，没错，一共9个人。</p>
 <p data-pid="j3CG-TwW">当大家边说边笑的往回走时，我突然意识到了一件事：来的时候，我数的是9个人，包括我在内！刚才数的时候，没有包括我，是9个人。那么，多出来的一个人是谁？</p>
 <p data-pid="YdsL4Zi3">当时脑袋就懵了！为了证实自己数错了，我回过头在心里又默默的开始数人头，但点到第二个的时候，我的余光瞄到不远处岸边一个模糊的人影……</p>
 <p data-pid="SeOYRMK3">那一刻，我控制不住的大喊“鬼啊”，然后拼命的逃跑。小伙伴们听到我的声音，也拼命跟着跑……</p>
 <p data-pid="CJlzrA3F">那个晚上，我一直发烧，不断的说胡乱。外婆用老方法又烧了些黄纸，我就慢慢好了。</p>
 <p data-pid="C5fZSx4F">现在回忆起那个模糊的人影，仍然心有余悸！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WIrYosNd">2、在外婆过世之前，我一直不相信回光返照的传言，但是，当自己真正遇到的时候，简直毛骨悚然！</p>
 <p data-pid="2YPPIKQ8">外婆是在冬天过世的，72岁，她整整在床上躺了2个月，当时我毕业了，一直陪在她身边。</p>
 <p data-pid="B-3TLFBc">有一天晚上，约11点左右，守着外婆的家人都有些困了，我也有些犯困，靠在椅子上。这时，外婆突然坐起来（之前躺了2个月，根本没有力气坐起来，需要人扶），眼睛瞪着好大，对坐在木椅上的小舅吼道：“你这个兔崽子，还不赶快起来，你三奶奶进来了，你让她站着啊？”</p>
 <p data-pid="__PTUaEs">小舅当时绝对懵逼了，愣了一下，像被扎了一下立刻跳起来，惊恐的看着四周。</p>
 <p data-pid="jvheAJ9-">外婆指着屋子里的好几个地方，说：“你们看，你三奶奶，三爷爷，李家奶奶……都来了！赶快给他们端茶倒水啊……”</p>
 <p data-pid="O19Cxr81">全家人都吓傻了（备注：外婆说的三奶奶、三爷爷、李家奶奶都过世很多很多年了）。</p>
 <p data-pid="e19DvtIR">过一会，大舅使了个眼色，说：“这可能是回光返照，妈看来不行了！”</p>
 <p data-pid="mOMzgI73">果然，当晚，外婆就过世了。</p>
 <p data-pid="Wo7hTJ9F">从来不相信回光返照的我，终于相信这是真的！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="15T_5KSN">3、房子的问题还是巧合？</p>
 <p data-pid="cjp4mxbw">前段时间我们这撞死一个三十多岁的男人，被轿车撞分尸，上半身下半身分开了，脑袋又被后面的三轮车压碎了，这男的是我们村上面那个村的，他住的房子是二手的，之前那个房主也被车撞过，也是跟他死那天同一天，但是他缓过来了，结果第二年因为感冒去医院输液死了，死的那天就是他去年被撞的那天，而前几天死的这男的与之前房主又是同一天被撞死，不知是巧合还是冥冥中注定亦或是风水问题……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jpjFkoI1">2020.12.10更新</p>
 <p data-pid="WthKSGb1">一个朋友给我讲的，说是真实的故事！</p>
 <h2>【死婴地 】</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gInBsS1l">从小妈妈就跟我说在晚上不要到后山去，因为那里有吃人的怪物，专门吃小孩的心脏，可是我不信，渐渐的我长大了，于是我就到了那片神秘的区域，那个树林里，可是，自从那件事之后，我到现在还是没有走出心理的阴影。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UaiIFBBR">我的老家在大杨树村，那是一个山清水秀的好地方，不知道什么时候开始，村子里陆陆续续的来了许多陌生人，我妈妈看到那些陌生人就会不自觉的把我抱紧，起先我不知道那些人是干什么 的，后来我妈妈告诉我，那些人都是一些畜生，他们都是人贩子，而我们村里就有几个专门生孩子卖的人，我们村子很奇怪，都是男孩子，基本没有女孩子，就算有也会卖给人贩子，于是，我就带着好奇心去问我妈妈到底怎么回事，我妈妈告诉我，女孩子都被后山树林里的妖怪抓去吃了，当时年纪小，好骗，我也就信了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lbc5Y5Mf">事情发生在我六年级的暑假，当时天气特别的炎热，我和几个朋友起先是在一起玩着无聊的游戏，不知道谁说了一句“我们去洗澡去吧”于是我们就一拍而合，我们几个男孩子就一起去后山的那条小溪里洗澡，我早就把我妈妈的忠告忘到脑后了，毕竟冰冷的河水对于我们是个不小的诱惑，就好像是你快被渴死了，突然有人告诉你，你的前面有一瓶冰水，我想没人会拒绝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PYwWwR44">于是我们几个就偷偷摸摸的到后山上去了，不一会就来到那条小溪边，看着清澈的溪水，我们几个欢呼雀跃的就迫不及待的脱了衣服一个猛子就扎进去了。那天我们玩的很尽兴，不知不觉天就黑了，我们看到天色已晚，想想回家又要被一顿胖揍，于是我们就上岸穿衣服准备打道回府。可是，就在我们穿好衣服准备走的时候，突然我听到了一阵声音，于是我就停下来，拽着同伴的胳膊说：“你们有没有听到什么声音？”他们侧起耳朵认真的听了一会，然后都疑惑的看着四周，因为他们也听到了那个奇怪的声音，于是我们就循着那个声音慢慢的往山里走。说来也奇怪，那个声音就好像是有魔力一样，带着我们不由自主的往树林子里卖弄走，越往里面走哪个声音就越清晰。“哇，哇，哇~”这时候，我们听清了那个声音，原来是婴儿的啼哭声，可是这大晚上的，在这荒郊野外的那里来的婴儿？当时我们也不知道是小还是被这个声音迷惑了，总之我们就顺着那个声音越走越远。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sgCi-jTg">就在我们脑袋有点清醒过来的时候，我们惊讶的发现自己不知道什么时候走到了一片矮矮的土堆面前，那些土堆有好多，有点像坟地，可是又不像，因为那些土堆比我们看到的坟地的都要小好多。就在我们几个害怕的要死的时候，突然，一声很大的啼哭声把我们的注意力吸引了过去，我们猛然回头，发现在一个土堆上坐着一个婴儿，那个婴儿浑身都是血，身上的肉正在一块块的往下落，不一会整个身体都变成一堆白骨了。我们几个被这个场景吓的是哭爹喊娘的，最后干脆就坐在地上，几个围成一圈，瑟瑟发抖的靠在一起。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nDSD8Mpv">我看着周围那些土堆，生怕再冒出一个可怕的婴儿，真是不知道是我预言的还是老天安排的，我刚想起周围那么多的土堆，就见到一个个婴儿从土堆里爬出来，他们都是浑身的泥巴，有的已经成了白骨，有的整个身躯都是蛆虫，还有的好像是被野狗吃的，身上都是血。看着他们们慢慢的向我爬过来，我尖叫着闭上眼睛，不看倒还好点，我不知道他们是什么东西，但是我敢肯定他们不是人！就在我们几个快要被这些婴儿吓死的时候，突然，我们其中一个年龄最大的喊道：“我听说童子尿辟邪，今晚我们肯定是遇到鬼了，我们赶紧撒尿！”我们当时我没心思去想这个方法到底可行不可行，有一个办法至少比一个方法都没有要来的实在，于是我们几个二话不说就脱裤子撒尿。果然，我们撒完尿，周围那些可怕的鬼婴都消失不见了。我们看到不见了就赶紧提起裤子就往山下跑，反正最后我们都不知道怎么到家的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZL3gRP1d">最后到家的时候，我们身上的衣服都是破洞跟逃荒似的，肯定是我们跑下山的时候太匆忙导致的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6rf2CBV0">最后在我妈的再三逼问之下，我才说出来发生的事情，然后被我妈一顿胖揍，说我们能活着回来就是老天爷保佑。我妈说那片树林里的土堆都是婴儿，其实不是死婴，那是活生生的婴儿被活活的埋在土堆里弄死的。原来我们村子里以前就十分的穷，家家户户的基本都是一个娃娃，再多就养不起了，于是我们那边就有个不成文的规矩，只要男孩，因为男孩可以传宗接代。于是生下的女孩子就被抱到山上的那片树林里弄死，然后葬在那里，时间一久那里就成了村里人的禁地。一直到新世纪到来之后，这个规矩才没有继续，但是村子里还是穷，于是就有人把生下的女孩卖掉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8CyKLFPe">事情过去那么多年了，每当我想起老家山上的那些大大小小的坟头，我的心里说不出的难受，那些都是活生生的婴儿啊，也难怪他们死后阴魂不散，确实是怨气难平，被自己的亲生父母亲手弄死，这种怨恨想来是没有什么可以平息的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E7Xdb0rO">我听说后来那片后山被开发了，说是准备弄成旅游景点，可是刚开始建设就出事了，死了三个人，都是被吓死的，没人知道他们看到了什么，但是我知道，我想那些婴儿的灵魂也不想被他们打扰吧，这么做只能说是他们自寻死路了。后来因为贩卖婴儿的事情，我们的村子被带走好多人，从那以后就再也没有人贩子出现了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lE4zSNk_">12.17更新~</p>
 <p data-pid="UH9alE3z">最近看了很多知友写的这类回答，太喜欢了简直。所以我决定再更新几个。</p>
 <h2>【陌生人】</h2>
 <p data-pid="Gl3mOocQ">我好朋友小的时候没住在武汉的，是在湖北一小县城。</p>
 <p data-pid="rBtFdJpL">那个时候她还挺小的，幼儿园。爸妈好像在银行上班。</p>
 <p data-pid="cfdiqNhA">问题是，她家住在医院后面。</p>
 <p data-pid="DfyBrVy0">据她说，她家背靠医院，后前面就是几座坟山。</p>
 <p data-pid="QzX2e9rS">她爸妈有时候会加晚班，家里就她一个小姑娘呆着。</p>
 <p data-pid="YQjFN7e5">有天中午，她爸妈都上班了，让她一个人在房间的大床上玩娃娃。</p>
 <p data-pid="tkArziMo">她坐在床沿玩，突然回头就看见床上侧躺着一个人。</p>
 <p data-pid="qMVtxu1s">盖着被子，就露出一个头，是背对着她的，就看见头发！！</p>
 <p data-pid="ntXpDc7Y">当时她看了好久，以为是她爸爸，但她明明记得爸爸妈妈走了。</p>
 <p data-pid="9Q8Pm6zy">那躺在她身旁的这个陌生人又是谁呢？！！！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【扫墓】</h2>
 <p data-pid="go-Sw2uI">这个故事关于我姐姐的</p>
 <p data-pid="wpDhYaGD">那时候还小，清明节的时候都喜欢跟着大人一起扫墓去。</p>
 <p data-pid="HPR4UIPE">我们那边扫墓都喜欢在亲人坟前插迎春花，就是摘下来的那种。</p>
 <p data-pid="ynGVbWI2">我姐姐特别喜欢迎春花，然后当时小也摘不到高处的，</p>
 <p data-pid="0-cLMY3j">于是这彪子就经常流窜在各个坟头，</p>
 <p data-pid="Izm5yKLp">等扫墓的人一走，她就偷人家坟前的迎春花！！！</p>
 <p data-pid="WCubsJpG">这样很不好，非常不好，及其危险！！</p>
 <p data-pid="Gl0UDf0_">她完全视觉系，然后拿了烧给死人用的元宝，藏在口袋里，</p>
 <p data-pid="ofb5abhF">完全因为好看！</p>
 <p data-pid="8db8qIxK">结果不得了了！</p>
 <p data-pid="ql02D5gm">回来以后脸色发青，没意识了！！！</p>
 <p data-pid="VJzVWdB1">我妈当时吓的半死，因为就突然这样了，所以想着送医院去。</p>
 <p data-pid="rKbvvFBS">我外婆一看不对劲，就问我姐姐，是不是乱拿别人什么东西了！</p>
 <p data-pid="g3D6LhoY">我姐姐当时估计神志不清了，就捂着口袋。</p>
 <p data-pid="Jokpuz8A">我外婆一打开，发现了元宝，骂死我妈妈了，说她不看好小孩子！！</p>
 <p data-pid="iEBQBJkp">然后赶紧拿着黄纸包着元宝，在大门口给烧了。</p>
 <p data-pid="jok_rvKB">然后又在东西南北四个方向烧了纸钱，一边烧一边拜 说什么 莫怪莫怪，小孩子不懂事之类的！后来过了一会我姐姐就好了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【军训】</h2>
 <p data-pid="Wiis10S_">这是我大学同学跟我说的一个发生在她身上的真实故事。</p>
 <p data-pid="RcyNUtnP">高中军训不是流行大家一起去部队待20天之类的吗？</p>
 <p data-pid="dLVOa70o">她们就是这样的，直接去了当时一个什么警官学院吧好像。</p>
 <p data-pid="e-H9FePx">当时规定每礼拜五是要统一在演播楼看革命题材的纪录片的。</p>
 <p data-pid="Wiw6Cl74">电梯有教官把守，不允许学生中途离开。</p>
 <p data-pid="MlngUTQr">我同学反骨的很，偏偏不喜欢看这种纪录片，想偷偷溜回寝室楼。</p>
 <p data-pid="OMDsYRQN">她就一个人从楼梯下去。</p>
 <p data-pid="pUq84E5A">她边下楼边看对面的寝室楼，全是漆黑一片的，看来是没人偷跑回去了。</p>
 <p data-pid="kVxWNKjy">她匆匆进了寝室楼，到她住的那一层，却发现她寝室的灯亮了！！</p>
 <p data-pid="VqnsqvcI">她当时很欣喜！！</p>
 <p data-pid="3yjkLw4o">以为是有同宿舍的人回来了~~！</p>
 <p data-pid="TpfDV9QV">然后...</p>
 <p data-pid="qZssWQ2F">她走到门口的时候，看到门半掩。</p>
 <p data-pid="__JdY23r">她刚推门，就看到一个女生低着头，扎着一个麻花辫，拿着一个绿色的脸盆，手里搭了一条毛巾，她看的真真切切！！</p>
 <p data-pid="uNM0_y0i">交代下，因为她们也刚开始军训没几天，寝室人多，都不是很熟悉。</p>
 <p data-pid="PunOLeW1">我同学就问：你洗澡啊？一起啊！</p>
 <p data-pid="osuz-uqi">刚说完，灯就啪一声灭了！！！</p>
 <p data-pid="NSg8wuOx">我同学吓了一跳，当时距离那女生就两米多的距离。</p>
 <p data-pid="pYPznY5X">她赶紧摸到墙边的开关，把灯打开了。</p>
 <p data-pid="t6whPma4">结果，那女生凭空消失了！！！</p>
 <p data-pid="1jzVT8e4">当时我同学还没弄清楚状况，以为是哪女生害怕，躲到了床底~！</p>
 <p data-pid="g-qCSJXH">这彪子还趴到床边，去看床底有没有人，结果整个寝室都没发现她~！</p>
 <p data-pid="Hrt0PmPb">这时她才害怕起来！尖叫着冲出寝室！</p>
 <p data-pid="LYLqYGI9">没的一会，那些看记录片的姑娘们也回来了。</p>
 <p data-pid="ylV80mXT">我同学疯狂的问同寝室的女生：谁有绿色的脸盆？！！</p>
 <p data-pid="tFQ1I4WM">结果，没一个人用绿色的脸盆！</p>
 <p data-pid="mExrXRZZ">而我同学，当时看看的真真切切的那个女生，</p>
 <p data-pid="vpMSMowG">她却怎么也记不得她的长相了！！</p>
</body>