# 是否今天任意一个小学生穿越到古代都可直接成为旷世大儒？
- 点赞数：12027
- 更新时间：2020年09月25日20时52分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/415304345/answer/1467484841
<body>
 <p data-pid="YZ8e1sUX">来，大儒，这些字，你认得几个：</p>
 <p data-pid="mHOt9ALz">卝、羐、瑴、彛、彞、龞、厶、淼、焱、垚、壵、厽、惢、掱、舙、畾、尛、孨、众毳、麤、鱻、猋、犇、驫、骉、羴、㐂、龘。</p>
 <p data-pid="frPqmnlA">你连孔乙己都比不过，茴字到底有几种写法？</p>
 <p data-pid="FUXJSiMW">《离骚》不要你背，你能读得懂吗？字都认识吗？</p>
 <p data-pid="fWFmFRt1">汉赋里的句读能搞得清吗？</p>
 <p data-pid="NMEOpCb8">《诗经》不要你全文背诵，请问《诗经》有多少植物？多少动物？那些植物现在的名字叫什么？动物背后又有什么含义？</p>
 <p data-pid="2LU1f_71">国之大事，在戎在祀。你搞得清古代祭祀的时候各种祭器吗？那些祭祀的仪式和流程是怎么样的？你要是参加祭祀，你搞得清你该是站左边，还是该站右边？你什么该跪，什么时候该站起来？</p>
 <p data-pid="nV7Gi5dY">你弄得清祭天地和祭日月的仪式区别吗？祭日月和祭祀星辰又有什么不同吗？二十八宿的分野你分得出吗？</p>
 <p data-pid="RQ6ZKC8B">至于熟读四书五经，让你写策论，这个难度太高，还是算了。</p>
 <p data-pid="9afXJY_t">乎乎如今下沉得真的厉害，也不知道这样的问题是怎么问出来的。但凡略微懂一点古代历史文化的人，都不会如此狂妄。</p>
 <p data-pid="drPDilqG">苏东坡考过制科的人，都不敢称大儒，小学生就敢称大儒，还真是小学生？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8pILQxqc">补充，——————------------------------------------------------------------------------------呵呵，李白。别以为你是李白就那么潇洒，看看历史上真实的李白吧。这里有个链接。</p><a href="https://www.zhihu.com/question/410908068/answer/1379726440" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">李白一辈子没怎么工作过，整日游山玩水，他的钱从哪儿来？</a>
 <p data-pid="oMBwH-0i">你看了之后就知道李白一辈子过得多苦逼了。作为商人子弟出身，是不许做官的，而李白一辈子想做官，想洗白自己的身份，却一次一次失望。因为穷困，遭到同居的刘姓女的嫌弃，然后离婚。晚年更惨，被流放，只能依靠自己的妻子宗氏，穷困潦倒。</p>
 <p data-pid="9ExUjvMx">在唐朝，别以为会写诗就能做官，是要论门第的。唐朝人其实是分等级的。如果你穿越的只是一个平民，表面上看，在唐代，一个平民想要提升自己的社会地位，文可以由科举入仕，武可以凭借军功入仕。科举不论，你不一定考得上，因为唐朝的科举非常黑，你也许会在长安蹉跎很多年，因为要行卷，就像杜甫说的“朝扣富儿门，暮随肥马尘”。杜甫写诗厉害吧？人家是京兆杜氏出身，也一样到处求人。</p>
 <p data-pid="6np_yOtS">那么，你可能实在呆不下去了，觉得自己也许可以选择武途，那么你会更惨。因为武勋的话，由勋官入仕，不同的地位，前途大不相同。</p>
 <p data-pid="DUJCOrOb">由于勋官入仕的过程中官僚子弟占取优势，毕竟勋官上番获得散官后，文散官需要通晓时务才能参与铨选，官员家庭可以提供相对来说更加优越的教育机会和官场人脉，而普通百姓却无法获得这些训练和机遇，因此勋官入仕人数就比官僚子弟要少。除此之外，直接军功入仕者的出身情况也差不多，即使立殊功与跳荡功，也要根据出身划分四等分别授官，那么贵族官子弟自然仍比普通百姓占优势。</p>
 <p data-pid="XWueSx1U">李白和王维年纪相当，但境遇截然不同，就是因为他们门第不同。诗写得再好，也就是个敲门砖而已。</p>
 <p data-pid="AxFqwJnA">如果你运气不好，穿越成贱籍，贱籍世代相传，不得改变，不得参加科举，不能做官，不许购置土地产业，不能和普通民众通婚，从事当时社会所谓的“贱业”，永世不得翻身。</p>
 <p data-pid="b-MHBQ3C">唯一能改变贱籍命运的是靠武勋，比如乐工，太常寺的“音声人”即唐代对官府乐人的总称，他们就是贱籍，地位比平民还低。唐代规定“太常音声人，得五品以上勋，非征讨功不除簿。”这就是说，这些官府乐人如果能凭借军功获得五品以上的勋官，就可以从官府乐户中除籍，成为自由人。</p>
 <p data-pid="zprBzt1S">这个有多难呢？据《新唐书》记载：“凡十有二转为上柱国，视正二品；十有一转为柱国，视从二品；十转为上护军，视正三品；九转为护军，视从三品；八转为上轻车都尉，视正四品；七转为轻车都尉，视从四品；六转为上骑都尉，视正五品；五转为骑都尉，视从五品；四转为骁骑尉，视正六品；三转为飞骑尉，视从六品；二转为云骑尉，视正七品；一转为武骑尉，视从七品。”</p>
 <p data-pid="2_XDGzb2">唐朝首先按照敌我双方的力量对比，把以少击多，破城、破阵的战斗定性为“上阵”，双方力量相当的为“中阵”，以多击少的为“下阵”。其次，再根据对敌杀获率，将杀获率达到四成以上的定为“上获”，二成的为“中获”，一成以下的为“下获”。</p>
 <p data-pid="0wZMo2Kq">如此则“上阵上获”的军功最大，“下阵下获”的军功最小。当然，参加一场战斗的将士众多，在“阵”“获”相同时，还要根据将士们的具体贡献，将军功分成一、二、三等。比如“上阵上获”的第一等可以得到五转，第二等得四转，第三等就只有三转了。这里的“转”是当时用来衡量功劳的单位。其他如“上阵中获”和“中阵上获”的第一等均为四转；“上阵下获”“中阵中获”“下阵上获”的第一等可得三转；“中阵下获”“下阵中获”第一等为两转，各个不同“阵获”的二、三等分别递减一转，下阵下获就不再分等，均为一转。</p>
 <p data-pid="B-31XhtE">也就是说，想要从平民得到五品，需要“上阵上获”的第一等可以得到五转。这样的机会万中无一。除了薛仁贵那样的猛人极其少见。嗯，再说一个，花木兰牛逼，“策勋十二转”，基本是个传说。</p>
 <p data-pid="SP-i0pHY">如今的人都想当然，把古人的官僚体制不当体制，穿越之后瞎胡闹，说实在的，那都是小孩子的想法，真以为古人就是傻子，说句不客气的，你要真这样想，要是穿越了，基本都是死都不知道怎么死的。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>