# 如何看待学生喜欢在b站读书或者自习的现象？
- 点赞数：7945
- 更新时间：2020年04月25日18时39分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/389794769/answer/1179429588
<body>
 <p data-pid="mBGiO_fV">谢邀。</p>
 <p data-pid="QjPt5FB6">关键要看是真学，还是真娱乐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wQn_Jirt">拿经济学作例子。</p>
 <p data-pid="AHbmAn9r">B站林毅夫的视频差不多有五六十个小时的总量，温铁军已经过了两百个小时，甚至还有黄奇帆。这些人都是中国大量经济决策的参与者与主导者，听几十个小时，很多国内议题的大体逻辑就有了。</p>
 <p data-pid="otop37VB">对本土流派不感兴趣的话，还有曼昆、萨缪尔森、弗里德曼、科斯等等，都是宗师级人物。就是不知道为什么我喜欢的斯蒂格利茨这么没牌面，B站没什么人上传。</p>
 <p data-pid="GamNYmUA">如果说就是闲着听一耳朵，懒得去系统性学习，那也有很多顶级大学的入门课程。清华北大，耶鲁哈佛，这些大学在前几年的慕课浪潮中，生产了大量浅显又精准的入门课程，基本都有中文字幕，是爱好者的福音。</p>
 <p data-pid="cAvonT8e">只要二十个小时，你就是哈佛云校友。</p>
 <p data-pid="9tQCMMLQ">作为吹逼爱好者，我个人就很喜欢一边钢铁雄心太吾绘卷，一边开着CPA、CFA的课程做背景音。这几年下来，靠金融挣钱坚决不敢，靠金融吹逼样样都会，也算满足了一点虚荣心。</p>
 <p data-pid="sYw0wPTI">就算听不懂，一想到不少人要花好几万才能听这样的课，全神贯注发际线后退，而爷在打游戏，又多了一种白嫖的快感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MKnIgLQE">但这是真打算学的，至少学点。</p>
 <p data-pid="Vgg663RB">不打算学的，骨子里奔着娱乐去的，那海了去了。这样的内容也挺多，为了避免私信被爆，咱还是不提名字了。</p>
 <p data-pid="P2hr-8cF">为什么说很多人骨子里是奔着娱乐呢？因为他们不是奔着知识，甚至不是奔着吹逼的知识。因为要吹逼你还是要形成基本的知识体系，基本概念不能跑太偏。</p>
 <p data-pid="SIE_YV8G">奔着娱乐，本质是无法接受自己的时间是无产出的，也恐惧无法参与到知识水平高的讨论中，但又无法形成基础的注意力和信息梳理能力。</p>
 <p data-pid="ejXuzg17">学习是有一定门槛的，迈过去嫌累，待在门槛外又羡慕里面的热闹，所以就寄希望于找些方便的梯子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hObV4-KY">要声明：没有看不起这些娱乐内容生产者的意思。</p>
 <p data-pid="IhVtWlny">市场有需要，就一定会有人去生产这些内容。有人读经济学人也有人读太阳报，生态位摆在这里，买卖天经地义。</p>
 <p data-pid="LnOwrrRi">那些娱乐内容我也喜欢看，不过看的时候不是以学习者的身份，而是内容创作者的身份：</p>
 <p data-pid="7ylRDZXN">哇，这件事很普通，这哥们是怎么讲得云里雾里高深莫测的？哇，这件事很公开，这哥们是怎么讲得消息灵通无所不知的？</p>
 <p data-pid="kkkBI6Vd">之前我吐槽某人洗稿，结果被他的粉丝摁在地上摩擦，说得最多的一句就是：</p>
 <p data-pid="zGWo6I0R">你行你上啊。</p>
 <p data-pid="8yJay91C">真不行，把一件长这样的事说成长那样，咱是真不行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XqjorpxQ">这二者没有高低之别，唯一要注意的，就是不要欺骗自己。明明花的时间是去娱乐，结果骗自己是去学习。</p>
 <p data-pid="il9tl4dZ">我天天和你们口嗨吹逼，但大家都知道彼此是键盘侠，不是国师。真扔个村给我管，我立马屁滚尿流另请高明吧我也不是谦虚。</p>
 <p data-pid="ipnVhGFt">自知之明嘛。</p>
 <p data-pid="Rk4klqO8">只要学生不产生这种“啊我在学习啊”的幻觉，那都是好事。因为他们在娱乐之余，会开始认真去找找专业的内容，不说登堂入室，也能一窥门径。</p>
 <p data-pid="gx41oBUo">怕就怕待在这幻觉里出不来的，那就真成韭菜了。放心我不会说你什么，韭菜也是个人选择。我顶多想法儿含泪把你转给我卖课的兄弟，至少咱们割韭菜割得轻点嘛。</p>
 <p></p>
</body>