# 世界历史上有哪些「很牛的人物被更牛的人物按在地上摩擦」的事迹？
- 点赞数：6049
- 更新时间：2018年12月04日17时38分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/68316839/answer/545146231
<body>
 <p data-pid="F_XHLQNt">.</p>
 <p data-pid="z7PYRs9H">感谢邀请。</p>
 <p data-pid="X24bSRvv">讲一些民国牛人嘲讽牛人的段子吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uV5iMFil">一、</p>
 <p data-pid="2vGnO3bi">1935 年，胡风发表了万言长文《林语堂论》，震动了当时的文坛，林语堂误以为是鲁迅花名批评他，托人来问，鲁迅回答；「要是我写，不会写得这么长。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ddgK8X-I">二、</p>
 <p data-pid="aYQNYVxH">列宁评价孙中山：「独特的少女般的天真<i>。</i>」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B6CJNOxw">三、</p>
 <p data-pid="pu0jamhe">沈尹默是民国著名的书法家，他的成就多多少少来源于陈独秀。陈独秀第一次见沈尹默的时候说：「我叫陈仲甫，昨天在刘三家看到你写的诗，诗作得很好，字其俗入骨。沈尹默从此开始发愤钻研书法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3HzriUeV">四、</p>
 <p data-pid="ETZDs1wG">黄侃是民国大名士，北大的中文系教授，对于章太炎的经学，他也会批评。一次马寅初去看他，聊到《说文解字》，黄侃不客气地说；「你还是去弄经济吧，小学谈何容易，说了你也不懂。」</p>
 <p data-pid="2f5yKDSu">（「小学」大致可以理解为中国传统的语言文字学，和今天义务教育的小学可不一样。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="teI-vi5N">五、</p>
 <p data-pid="9s9oLSUq">晚清有一位名士叫王闿运，齐白石很崇拜王闿运，想要拜王闿运为师。王闿运私下说，齐白石的画还可以，诗则是薛蟠体。</p>
 <p data-pid="0cJNAoq7">（薛蟠是《红楼梦》里的人物，薛宝钗的哥哥，典型的不学无术，他的诗句代表作是「一个蚊子哼哼哼，两个苍蝇嗡嗡嗡。」）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QxK8SEeT">六、</p>
 <p data-pid="skdU1An_">钱玄同当面问过蔡元培：「蔡先生，前清考翰林，都要字写得很好的才能考中。先生的字写得这样蹩脚，怎样能够考得翰林？」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nqamABDt">七、</p>
 <p data-pid="llGIt21G">梁思成和林徽因在北海快雪堂松坡图书馆读书约会，徐志摩常常凑过去和他们聊天。梁思成干脆在门上贴了一张纸条：Lover want to left alone（情人希望独处）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0nRbvr4E">八、</p>
 <p data-pid="lgflJN91">刘文典在安徽大学当校长，支持进步学生。蒋介石到安庆召见他，责令刘文典交出共产党员名单。</p>
 <p data-pid="sDh-Ks9Y">刘文典说：「我只知道教书，不知道谁是共产党。」</p>
 <p data-pid="RyehYRZ5">蒋说：「不把你这学阀撤掉，就对不起总理在天之灵！」</p>
 <p data-pid="48l46_zL">刘说：「提起总理，我跟他在东京闹革命时，还不晓得你的名字哩！」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SgLD7tf8">九、</p>
 <p data-pid="pooR9Gfi">章太炎评价康有为：「听说他想做教主……其实人有帝王思想，也是常事；只是想做教主，未免想入非非！」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BrOiZwUY">十、</p>
 <p data-pid="674OD1dz">刘文典看不起沈从文，在西南联大的时候，一有日军空袭的警报，大家就要往防空洞跑，人们称为「跑警报」。</p>
 <p data-pid="CbCZW-2b">跑警报的时候，刘文典看到沈从文也往山上跑，便骂道：你跑什么跑？我跑是为了保存国粹，我死了就没人讲庄子了，学生跑是为了学庄子，该死的你干什么跑？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H2Uli8ky"><b>欢迎关注我的微信公众号「章鱼读书」，查看更多文章。</b></p>
 <p data-pid="TUJ7lDf7"><b>回复「书单」，给你看我的精选书单。</b></p>
 <p data-pid="KBoz1lf7"><b>回复「读书」，给你看我的高效读书方法。 </b></p>
</body>