# 人贩子不会拐什么样的孩子？
- 点赞数：8435
- 更新时间：2019年09月22日04时17分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/309947729/answer/809646928
<body>
 <p data-pid="c-R6xs5w">我想只能是 确定<b>死亡了的孩子。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LfsqZuO-"><b>我小时候（95年，两岁）被一个老太太抱走过，不过她不是人贩子，她重男轻女，家里的孙辈没有男丁，于是跑到乡下（城乡结合处）来偷偷抱孩子，我就是那个被抱的。</b></p>
 <p data-pid="tQrZ_NS-"><b>由于我一直哭喊妈妈，她乘坐三轮车去派出所想给我办户口，三轮车问她“这孩子哪家的”，她回答是捡来的。</b></p>
 <p data-pid="iDIdpetu"><b>到了派出所，派出所的警察把我安抚到不哭了，问我家里有哪些人，我全回答了 从父母到她们连带的家属和干爹一家，大概20来人名。</b></p>
 <p data-pid="8EZde4ah">我母亲卖菜回家发现我不见了之后到处找我，<b>而那个开三轮车的遇见了我妈，互问一番后带我妈到派出所，刚好已经在办理户口了。</b></p>
 <p data-pid="OYoi3-yG"><b>我妈一进门我又哭了，但是警察不让我妈碰我。（很多年后我妈回忆这个事的时候，都有这样一段，</b>警察用力的把手铐砸在桌子上，说“这个小朋友说了他的家人姓名，你今天要是说不出来，说了对不上就别走了”<b>）。</b></p>
 <p data-pid="033Sb0F0"><b>由于我记得家人名字本身就是爹妈训练的，自然我妈都能知道我说了什么。</b></p>
 <p data-pid="JEpFt0B0">但是很可恶啊！我母亲说完之后，警察虽然没说什么，那个老太太以为我妈要把我带走了，<b>她就又强抱着我走，我一个劲的转头哭喊我妈，我亲眼看见警察把我妈拦着不让她出派出所的门，而老太又找了个三轮车上车之后，我才看见我妈从视觉死角里跑出来，我妈就这样跟着人力三轮车跑。</b></p>
 <p data-pid="Ppii7S-m"><b>到她家小区，我妈又被几个大妈拦着了，好不容易摆脱，我都到她家了。</b></p>
 <p data-pid="ergFr6dz">她家真的很漂亮，地板砖也有，那时候我家也只是瓦房泥土地，她们家是高楼地板砖。</p>
 <p data-pid="gFQuFFw4">她关门之后，我妈就一直在外面敲。很多人都来她家看，一直敲到她儿子吧!一家三口来，才把门打开，她儿子也知道怎么回事了，就让她老妈放我走，可她老妈指着她孙女说 （没男丁之类的话），然后儿媳妇就开始哭，她儿子开始抽烟，一直僵持，老太对我妈说 “你还年轻还能生，又是农村人，我家是公职单位不能再生了，把你这娃给我，我今天晚上就带他（我）回广州”。</p>
 <p data-pid="2mLWBkPH">当然我妈肯定不答应。</p>
 <p data-pid="_g0JGE8V">后面细节我不清楚了，<b>怕我妈抢我，就把我关在她的卧室，关着灯什么也看不见。</b>我妈也没有对我说，她经常回忆这件事，但不告诉我这一段内容，我问她也不说，也就不问了。</p>
 <p data-pid="voU-ibaU"><b>再到后面我被她儿子抱给我我妈，然后老太太在屋里打滚，出来以后天已经黑了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u-Vfj42o"><b>回家以后我被打了一顿，虽然我没什么错，毕竟我不是被骗的，而是被这个老太强掳的。</b></p>
 <p data-pid="ocfzghes"><b>。。。。。。9.22更新。。。。</b></p>
 <p data-pid="MmSXtNUs"><b>我是被哪个大佬翻牌了？我去我只是牢骚一下而已。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n8M_emgK"><b>。统一回答问题。。。</b></p>
 <p data-pid="HaVyMHqa"><b>事真？ </b>真事。</p>
 <p data-pid="jcL_HqyK"><b>户口问题</b> 老太太说我是捡来的 。“当时我自己也没有户口，我家人还没给我办，我上小学3年级才办的户口”</p>
 <p data-pid="nyN-1H6U">警察问题 <b>他们当时的态度确实是这样的，如果他们不拿 白兔糖套我话，我估计是不会告诉他们我家里人的名字的。</b></p>
 <p data-pid="7wN5bmua"><b>两岁记忆力问题</b></p>
 <p data-pid="mSRUd8aK">第一我并不是记忆力很强的那种人，只是记得住有特殊印象的东西，以及对自己特别喜欢的事情和恐惧的事情记忆深刻。<b>比如 不想 数数被扔猪圈（我会数，</b>当时数到49就不想数了，然后就被制裁了<b>）</b> 在比如 第一次看见牛的时候<b>我被吓哭了，我妈的后背我感觉都躲不了。。。所以</b>我并没考上那种全国名校。</p>
 <p data-pid="zLBvUcxz">那么 我家人的名字为啥记得那么多？ 那算啥，我印象最深刻的是 学用筷子，翘起的小指头都打肿了。（而我舅就是从小到大的反面教材，他现在都40多了，还没调整好拿筷子的姿势）</p>
 <p data-pid="26tzGxxr">第三，这整件事我觉得并不是我一个记下来的，而是我妈经常逢年过节都对我讲，不记下来都难。。。。，（仿佛，我养你那么不容易，你咋就那么不听话呢！<b>其实我还算可以吧！只是她永远不会对我满意</b>）</p>
 <p data-pid="AAH_Esot">第四，为啥是 （死了的孩子），讲真话 能偷孩子的人几乎都没什么人性，你以为他们只是偷了转手卖给无子家庭？</p>
 <p data-pid="ql_Tyxei"><b>我个人觉得他们甚至可以做到 把孩子当</b></p>
 <p data-pid="MEU3dPri"><b> “人体器官培养皿” </b></p>
 <p data-pid="jeNDfllE">这个问题下 几乎没人谈</p>
 <p data-pid="ZaR0nnsA"><b>成年人被抢器官的例子，</b>所以我也就说到这了，世界的黑处，自己去看。</p>
 <p data-pid="GVGavcD-">其次，为啥回家还被打。<b>啧!他们想要宣泄下吧！</b></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>