# 人贩子不会拐什么样的孩子？
- 点赞数：8401
- 更新时间：2020年04月07日02时02分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/309947729/answer/957018309
<body>
 <p data-pid="vfqSzeHu">有地位的孩子，比如我。</p>
 <p data-pid="0KDVE5ov">我小时候有一个小伙伴中堪比屠龙之技的传奇技能——学狗叫。</p>
 <p data-pid="0WgtBe61">你们听了很可能不屑一顾，说自己也会，不就是汪汪汪吗？</p>
 <p data-pid="fGshSSeo">嘿，可没那么简单，不信你去找只狗，对着它汪汪汪试试，你只会迎来一个看智障的眼神，就跟我们村的其他小伙伴一样。</p>
 <p data-pid="qVDWLiQh">真正的学狗叫，你要令狗产生共鸣，让狗有同理心，当你的情绪感染了狗，狗就会跟着你一起叫，这时候，你才算真正学会了狗叫。也才能在孟尝君“鸡鸣狗盗”的人才库里得到一个编制。</p>
 <p data-pid="LuBq0lxI">我小时候学狗叫，第一声出去，周围的狗不论是在啃骨头还是在吃奥利给，都会第一时间抬头注视，第二声，所有狗都会行注目礼，等我第三声出去，众狗便会此起彼伏的开始喧嚣。</p>
 <p data-pid="S1WmCd1f">学狗叫有秘诀，这秘诀我珍藏二十多年了，今天我可以传授给你们，你们要珍惜，当年王三胖子用两袋旺仔QQ糖这种奢侈品让我叫他，我都没答应。</p>
 <p data-pid="oXR38mxl">实际上秘诀就是，多数人学狗叫，是呼气时用嘴汪汪汪的发声，这样学出来的叫声短促，属于“人式狗叫”，仅形似而无神。而我则是吸气时发声，声音洪亮有回音，还可以多种变奏，很容易得到狗的认可。</p>
 <p data-pid="hEQD2-em">靠着这种本事，我跟全村的狗都很熟，如果说村长是全村里人的话事人，我就是全村狗的话事人，地位不是一般的高。我们村的狗跟隔壁村狗打群架，一般都得我去调解。我们村的大黄和隔壁村的老黑，打起来那是六亲不认，主主人都不一定行（都上地去了也没人管）这时候就得我去，我左手抚摸大黄的脖子，右手摸老黑的脖子，各摸三下，然后换手交替，让两者交换气味，当两狗对气味表示满意后，我带头叫三声，然后大黄老黑一起跟着叫三声，然后两村的狗一齐叫三声，撒尿争地盘的争端就在这熙熙攘攘的狗叫声中烟消云散。</p>
 <p data-pid="L2SahtoS">那一年夏天，麦收季节，大人全去收麦子了，我跟王三胖子在村尾扒拉路边的野麦穗，放到火里烤着吃。这时候打路边来了个骑自行车的小平头，但我们俩旁边看了我俩一会，然后问我们靠麦子好吃不？我说好吃，他说有没有巧克力糖好吃？卧槽尼玛，王三胖子虽然偶尔能拿出QQ糖显摆，但是巧克力糖这种东西，在那个年代也必须过年才有，所以我俩都说巧克力糖好吃。</p>
 <p data-pid="DKlOYHoc">然后小平头就拿出来一个酒心巧克力，说我有很多这个，你们跟我去我屋里，都能吃！我俩听了开心极了，都吵着要去，那人不让王三胖子去，说让我带给他。（现在想来，胖子到哪都没人要）</p>
 <p data-pid="-Dbm7M65">我就开心的跟着小平头走，小平头骑车，我走路，一想到能吃巧克力糖我就开心，一开心我就学狗叫，这一学狗叫，我家六儿就听见了，六儿是黑背狗，不算大，六儿来了跟着我叫，然后田园犬大黄，土狗德子……整个晋西北，啊不，整个村的狗子都来了，还有我洋二叔养的洋狗，叫什么大丹犬，往那一杵比六岁半的我都高，全村的狗围着我站了一个整圈。</p>
 <p data-pid="pVUMsCV1">那小平头咋走的我忘了，反正他是走了，也没给我糖。</p>
</body>