# 迄今为止，你感到（生理上）最痛的一次经历是什么？
- 点赞数：5622
- 更新时间：2018年10月16日11时10分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/43697913/answer/509066491
<body>
 <p data-pid="52NeXbS0">黄体破裂啊！我是倒了什么霉！为什么上厕所拉个屎就黄体破裂啊喂！</p>
 <p data-pid="07bCO6y-">在2016年的某个冬天，起床第一件事就是去上厕所，然后…突然感觉肛门坠痛…很痛很痛…在坐便器上坐了很久才起来穿上裤子。但是痛啊！痛的都不能走路！实在没办法，大喊把我妈喊来了，我妈说：你这个人就是一点痛都要大呼小叫的，走我带你去诊所。然后一步…一步…挪着出门，屁股都不能座，一座就很疼，但是没办法啊，要去看医生啊，忍住去了诊所，医生在我肚子上按了几下，询问了是不是经期要来了，我说是，医生就说你是大姨妈来了没关系，我妈就带我回家了，那时候虽然还是痛，但是没有刚开始那么痛了，喝了点红糖水休息了一会就去上班去了（因为我是中午12:00上班）</p>
 <p data-pid="a1aKiZZ7">到了公司后就一直坐着，疼的也没办法干活，没吃饭定了个外卖，然后吃完了，就一直持续性的疼，到了两点多胃不舒服，把中午吃的饭全吐了，忍到下午三点多，我觉得疼的有点不大对劲，姨妈来的疼应该不是这种疼啊，之后我就打电话给我爸，让我爸送我去医院检查，等我爸大概等了20分钟，我是自己出公司找我爸的，走路走的久了点，当时已经有点晕眩了，找到我爸直接去了就近医院检查，医生说有可能是胃结石？（记不清是不是胃结石了，反正是说哪里结石）让我去做个b超，结果医生检查说肚子里已经大出血了，不是宫外孕就是黄体破裂，因为当时年龄才21，医生说我是不是宫外孕，我说我没对象，那肯定是黄体破裂，医生就是不相信，说我不要隐瞒，21岁就必须要有对象吗！我倒霉上大号黄体就破裂了我也很崩溃啊！医生说要动手术，听到要动手术我爸妈就慌了，我爸联系了家里亲戚，准备带我去我们这最好的医院动手术（大家体谅下为人父母的心情，女儿早上还好好的，突然就危险要动手术，肯定希望去找最好的医院了）</p>
 <p data-pid="GbiEFS58">当时很痛，很累，难呼吸，全程检查走路都是我爸背我的，然后转去我刚刚说的那个我们市最好的医院了，下车我就走了两步路，差点晕了，还好找了人，直接去又做了个b超，肚子里出血量又多了，检查过了直接带我去了病房，做了普通的吸氧血压输液准备，然后没多久就直接推去手术室做手术去了，我去了手术室签了字就问：可以睡吗？医生说可以我立马表演了个三秒入睡。入睡之前的感想：真好，终于可以动手术解脱了</p>
 <p data-pid="rdTMyWfV">完结</p>
 <p data-pid="wKWmTm0j">黄体破裂真的真的真的真的很疼</p>
 <p data-pid="J2akdVTb">我是真的很倒霉，人家黄体破裂很多都是在做啪啪啪运动的时候太激烈了导致的，我呢？我倒好，上个大号就黄体破裂了【叹气】</p>
 <p data-pid="l_NPHXD8">太丢人了，匿名</p>
 <p data-pid="Dtdn5E0c">___________________</p>
 <p data-pid="CKXwsWh0">有个人问我为什么21岁就上班了，脑子想想就知道我没上大学啊！我没上大学怎么了吗？非要我说清楚？那我说清楚了，知道了吗？</p>
</body>