# 迄今为止，你感到（生理上）最痛的一次经历是什么？
- 点赞数：12472
- 更新时间：2023年12月28日11时47分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/43697913/answer/2721277080
<body>
 <p data-pid="K5GdS69c">大二的一个晚上,睡梦中后腰传来巨痛，</p>
 <p data-pid="f6KQ_RG3">怎么形容呢，感觉后腰被刀扎进去，顺着肾一直滑到大腿根，是慢慢的划开，</p>
 <p data-pid="Ei-4cxMh">第一反应被人拿刀扎了，</p>
 <p data-pid="fKm_Y8jf">睁开眼，赶紧观察四周，躺在宿舍的床上，</p>
 <p data-pid="zE9WrcYe">我一下懵了，忘记了疼痛，</p>
 <p data-pid="vhxtQeNY">只一瞬间巨痛又袭来，那把刀在刚才的路线上就来回运动了起来，</p>
 <p data-pid="F2OPJA_Q">疼得我只能”啊啊呀呀“的乱喊，</p>
 <p data-pid="9MdM69Ca">”半夜了，叫床小点声“</p>
 <p data-pid="m70rH0Of">这个声音一下把我从疼痛的深渊拉了出来，好熟悉的声音，这不是下铺的声音么，</p>
 <p data-pid="gfMhkfsx">“老子快疼死了，快滚过来”</p>
 <p data-pid="DVhp-XeW">伴随着我”啊啊呀呀“，室友们把我扶下床，给我穿上外套，背起我就往校外跑，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I0q4prVI">清晨的街道格外的干净，干净到一辆车也没有，</p>
 <p data-pid="fumlBfgT">好不容易打到车“师傅，到xx医院，抄近道”</p>
 <p data-pid="ewG6rpE8">我疼得根本坐不稳，那把”刀“在它的路线上执着地割来割去，非常的敬业，</p>
 <p data-pid="W4msCwmf">一路上被室友扶着来到了医院，</p>
 <p data-pid="s24eHqw0" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PWQU0RI7">抽血化验时我和一伙街斗的相遇，一个大哥被多人簇拥着，身上多处缠着绷带，</p>
 <p data-pid="tUBQAZGf">手上的伤尤为显眼，血已渗出绷带，</p>
 <p data-pid="f4LJhqJA">他看着我，</p>
 <p data-pid="snbdReUA">我看着他，</p>
 <p data-pid="JXJg76d1">我在他的眼里看见了疑问“这小子，连个外伤都没有，怎么疼成那个熊样，”</p>
 <p data-pid="b7gWdkom">我想说，你根本没见识过什么叫疼。</p>
 <p data-pid="9yvcxMHg">就在大哥疑问的眼神里，我吐了，长时间的剧烈疼痛让我吐了一地，</p>
 <p data-pid="IYAoe0xM"><b>大哥的眼睛更大了，大哥的眼神更诧异了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MwkJ6C7_">化验结果出来了，肾结石，</p>
 <p data-pid="9E7WzVO8">医生看我略带诱惑的问“要不要打止疼针啊，有点贵，但是未必能止住肾结石的疼"</p>
 <p data-pid="Mn2Gh8d9">要么说穷大学生呢，那么疼我犹豫了半天，好像是接近200元，</p>
 <p data-pid="pc4R6iRx">还是室友答的“打，我们打”</p>
 <p data-pid="XIOC2g0x">事实证明医生是对的，果然打完还是没有止住肾结石的疼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GcVFXbLv">去找医生复诊被告知“我市碎石设备只有xxxx医院有，需要自行前往，化验结果带好，去了交给医生”</p>
 <p data-pid="hQbIvlQx">兄弟们，告诉我什么叫惊喜，什么TMD叫TMD惊喜。</p>
 <p data-pid="q9_bn7qL">止疼针不管用，城市最好的医院没有设备，需要转院治疗，</p>
 <p data-pid="o_p2tyTL">我真的想给他背诵整本三字经，但疼痛的身体告诉我不要再耽搁时间了，</p>
 <p data-pid="vWSYZBHf">最后在xxxx医院，完成碎石手术，</p>
 <p data-pid="f52Xjdlf">其中一颗结石直径超1cm，一部分结石堵塞输尿管，造成双肾积水。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tp0EQtFT" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j3lu589z"><b>好多人私信问我平时吃什么能控制？</b></p>
 <p data-pid="_VKRWcNo">我的建议是<b>多喝水多吃黑木耳</b>，黑木耳中富含多种矿物质和微量元素，能对各种结石产生强烈的化学作用，润滑管道，使结石顺利排出。</p>
 <p data-pid="SAJ8spmf"><b>一定要多喝水！！！</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1723663390726291457"></a>
 <p></p>
</body>