# 梅西事件的真正原因是什么？
- 点赞数：6371
- 更新时间：2024年02月13日11时39分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/643620712/answer/3392466821
<body>
 <p data-pid="t3C-xkTV">本来还挺喜欢梅西的，自从这件事之后</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TDLjIa8c">特么更喜欢了。原因有二</p>
 <p data-pid="MHIlfGee">1. 一切按合同办事，体现了契约精神。</p>
 <p data-pid="c9AEuqgC">2. 不卖权贵面子，不配合政治表演。</p>
 <p data-pid="9vLCSS7V">一个商业比赛，你没跟我梅西团队单独签约，我就有权力不上场，并不受迈阿密队与主办方的合同的制约。这就是球王应有的商业价值。如果梅西单独签了，却违反了合同，那就去告，告他个身败名裂，颜面扫地，外加巨额赔偿。把一个商业的事情硬往政治和国家层面去扯，不是蠢就是坏，纯纯带节奏和被带节奏。</p>
 <p data-pid="o9FLmELd">如果说谁欺骗了球迷，辜负了球迷，最大的锅是主办方。如果主办方承诺过梅西会上场，那就涉嫌虚假宣传，误导球迷，应该全额退票并道歉。如果没承诺过，那梅西不上场很正常，根据身体状况来决定是否休息，因为这次活动安排很密集，休息一场也很正常。只能说现场球迷们很遗憾，完全不存在梅西故意忽略和侮辱中国球迷。如果主办方是打着梅西的旗号去卖的票，就更应该单独和梅西签约，把钱给到位，保证梅西的上场时间。这才是对球迷负责任的做法。</p>
 <p data-pid="sah0xqQe">第二锅是港府官员。为了搞政绩，把一个普通商业表演赛渲染成球王梅西的个人表演赛，一个给港府官员脸上贴金的政治秀，试图用所谓的高规格接待来代替梅西的出场费，然后又试图用球迷的感情来施压，裹挟梅西上场，结果人家不吃这一套，甚至相当反感，都不愿意握手配合你的政治表演。下半场突然冷脸，双手插兜不握手就是回应。本来一个商业比赛，跟你政府没有一毛钱关系，还非得过来凑热闹，把商业活动政治化。吃了瘪后又怀恨在心，要搞臭梅西，真的下头。主打一个利用不了就毁了你。</p>
 <p data-pid="I7R9lFN6">某家少爷本来想办一件长脸的事，拍拍领导马屁，给自己涨涨政治资本，谁成想对面不上道，不给面子，事情办砸了。在甩锅心理和恼羞成怒之下就开始鼓动民意，猛带节奏，把这件纯商业的事往不尊重现场球迷，再到不尊重中国球迷，再引申到不尊重国家，民族的层面，对具体的合同内容却只字不提。结果还真成功引导了一波民粹风潮，网上开始出现大量的疯狂批评，批判，甚至辱骂梅西的文章，视频，阴谋论满天飞，各种捕风捉影，无中生有，添油加醋，牵强附会，主打一个批倒批臭，踩上一万只脚。顺带吃一波流量，搞点结晶粉。这种不分青红在白，只输出语言和情绪暴力的全网批判，你们不怕吗？不警惕吗？不担忧吗？</p>
 <p data-pid="0xDT6_R4">至于为什么过了两天就能在日本表现的生龙活虎，首先身体恢复的不错（休息了五六天），然后一是合同，二是感情。第一那边钱给到位了，第二梅西对日本有感情。喜欢日本是他的自由。但喜欢日本不代表就敌对中国，没必要因此而过度解读，上纲上线，掀起一波波批判风潮，显得我们这边特别神经质，特别敏感脆弱且不理性。梅西依然是当之无愧的当代球王，且人品性格很好，至少到现在为止没看出什么毛病。一个国家，想把足球搞好，就先尊重球员，尊重契约，就事论事，理性看球，并敦促足协多办正事，提高独立性，专业性，法制化，商业化，少弄一些贪腐，官僚，投机，民粹，政治秀那一套。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ml7ouczk">虽然这次的民粹狂欢的网暴事件很令人担忧，但我也相信理智的人也很多，会理性客观地看待问题，支持公平正义法治，去关注真正有益于个人和国家的事情， 推动社会的发展。否则要全是这些魔怔人，真就没救了。我们有过三十年的惨痛教训，希望别再重蹈覆辙了。你们批评梅西也好，讨厌梅西也好，都没问题，这是个人的自由。我只是呼吁大家理性看待问题，别被别有用心的人所利用，被人当枪使，别动不动就乳化，上纲上线，喊打喊杀的，这样不利于国际形象，不利于展开更多的贸易和合作，不利于富国强民，和平崛起。</p>
</body>