# 如何看待网传视频女子遭男子暴打扒衣拖行？事件真实情况是怎样的？
- 点赞数：17836
- 更新时间：2019年06月25日19时35分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/331208702/answer/726979379
<body>
 <p data-pid="S8UxS1n3">这种事我碰过一回，算是救了一位女孩</p>
 <p data-pid="YlWG0CQe">坐标南方湿冷的四线小城，大约九年前，2010年12月的某个晚上快11点左右，街上已经没什么车了，行人就更少，当时我准备着进藏骑行的拉练，晚上负重骑行五十多公里的样子，白天上班没休息，回程体力就比较渣，又冷又累，所以还在路上慢慢往家里骑。</p>
 <p data-pid="lXfhIupn">回家的线路有一段是路过一片湘江边的老住宅，这里已经全部征收且原居民都已经搬走，马上就要开始拆迁，连路灯都已经断电不亮，路的两头设置了路障，汽车是不能走的，但是摩托车电动车以及走路绕过路障是不成问题，有些人为了抄近路，就还是会走这截连路灯都没有的老路。包括我——这是前提</p>
 <p data-pid="Vr6Fyo-p">我绕过路障骑没多远，听见前面有女性的哭喊声，“救命，……救命，……求你莫打了，”我心中疑惑，发力蹬了几下，绕过路边几栋黑漆漆的房子，就看见一个角落里隐约有人影，我于是停下，把车头转过去照亮——车头上装了晚上骑行用的手电筒，就看见几米前一个黑瘦，不高（大约165左右）的年轻男子，弯着腰，手扯着一个女孩的头发，一边用脚在用力踢地上的女性，</p>
 <p data-pid="WEFu2oI0">看见我的灯光，地上的女性挣扎得更剧烈了，拼命转过流着血的脸冲我喊“救命，他要打死我……，求求你救我。”</p>
 <p data-pid="QkB7ufBU">我马上喊了声你做什么，不要打人，边翻身下车。</p>
 <p data-pid="lcL0CjSF">黑瘦男子注意到我，一只手还是紧紧扯着女性的头发，停下脚，面目狰狞的瞪着我说：“关你卵事，你怕是有点宝？“</p>
 <p data-pid="eDNq0Sld">女孩冲我哭喊：“你救救我，……打110……”</p>
 <p data-pid="eGP_cPA7">我注意到男子另一只手里拿着一根约半米长的螺纹钢。于是开始解车尾的驮包，——驮包里面有十多块板砖，我用来负重拉练的。车灯对着男子，他估计看不清我在做什么，边拿板砖，边语调降下来说有什么事好点讲，不要打女人。</p>
 <p data-pid="_wZXuGx3">男子见我声调放低，也没继续往前走，就轻蔑地说：“各（这）是杂婊子，卖X的，打死不也卵。”</p>
 <p data-pid="39ZV7f1w">女孩断断续续地哭喊说：“我是路过的，……不认得他，……就突然打我，……把我拖到这里。”</p>
 <p data-pid="jCPK7DI9">我取了三块板砖出来后心里稍有点底气，对黑瘦男子说不管怎么样，不要打女人，你还要打，我就报警。</p>
 <p data-pid="iYjccwbB">男子愣了一下，又恢复威胁的口气对我说：“你还真的有点宝是摆？”然后松开女孩的头发，往我这边走。</p>
 <p data-pid="TOFkPOhz">我随手将电筒调到高亮快闪模式对准黑瘦男子的脸（这种情况下他眼睛应该根本看不清）然后用力扔了块板砖砸到旁边的墙上。提高调门说：“你怕还要怎么样？”</p>
 <p data-pid="WQ82RVvs">黑瘦男子被灯闪得眼睛咪起，显得有点手足无措。停在那里。</p>
 <p data-pid="3y66Wb7b">然后我大声冲地上的女孩子说：“快点走。”</p>
 <p data-pid="5JDU5IxT">女孩子从地上爬起来，跌跌撞撞的往我这边跑过来，黑瘦男子倒是没有阻拦，只是口里骂骂咧咧的冲我说要搞死我之类。</p>
 <p data-pid="UJMBYh0o">我没理他，一只手扶住靠过来的女孩，一边扶着车头继续闪男子的眼倒退，绕过几个弯后就回到大路上。</p>
 <p data-pid="naaEgvhs">女孩死死抓着我的手，一边哭，一边浑身发抖，我问她要不要报警，她只说快走，要我载她骑车走，但我单车后面挂了驮包，坐不了人，于是安慰她说我推车陪她到全面打车，女孩很恐惧的说快走，快走，他骑了电动车的。突然停下来就打我，等下会追上来……</p>
 <p data-pid="lZwF4Ja3">我提高警惕，不时回头看是不是有人追上来，心里盘算对方骑车追上来撞我该怎么办，就这样胡思乱想往前走了几百米，总算走到有路灯的街道上，心里才算放松下来，这时我才看清女孩的鼻子和嘴角被打破了，满脸的眼泪和着血，头发也被扯得杂乱，手弯腰捂着肚子，瘸着一只脚。口里只有无意识地说快走，快走……</p>
 <p data-pid="rtFp5if5">不多久，我挡到出租车，送惊魂不定的女孩坐车走了。然后我继续骑回家洗澡睡觉。</p>
 <p data-pid="8Pb4ghCJ">当时我们都急着赶快离开那片地方，根本没来得及问具体情况，后续女孩有没有报警也不清楚，后来那块彻底拆迁，现在已经是沿江风光带的一部分了。</p>
 <p data-pid="uOc_Ls4k">回到微博上这个视频，视频里的男子明显目的是将女孩打晕拖走，——拖到他认为适合实施犯罪的地方，这个过程只有几十秒而已，一旦被拖走，后果就会比较悲观，我遇到的情况就是那女孩被打倒拖到待拆迁房后，事后想，如果不是我路过并绕进去看，那位女孩的后续遭遇只怕不会乐观，即使是一个成年男子，遇到这种毫无预备的攻击只怕也难说安全，唯一能应对的是，各位女同胞晚上步行的时候，多留意周边的情况，不要低头看手机或者光顾着听耳机，像我只要一个人走在路上，就不停的东张西望，注意四周的人物和环境，毕竟人心难测，这种事情真碰上，防御越提前，才有可能安全。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="788FJ_FX">有朋友质疑为什么不报警，当时全过程也只有十来分钟而已，我问过女孩要不要报警，她一心只想快点离开，我也就没管了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L1rjuwy3">还有朋友质疑是编故事炒作，好吧，匿名了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Oz-Vwrpm">________________________________</p>
 <p data-pid="siQ1T3ya">额，半天4千赞，幸好匿名了，</p>
 <p data-pid="YKwpHBH2">看了最新新闻结果，知道大连的那位姑娘只有轻伤，真是值得庆幸，也祝当地警局早日将犯罪分子抓获</p>
 <p data-pid="n3s-5TZW">另外，刚才反省了下，评论里的朋友说得对，我当时不报警确实是不应该的，即使找不到那小子，也能让派出所对这片地方提高关注，避免以后再次发生这种事情，当然，我也并不知道那女孩后来有没有报警，因为当时也没留什么联系方式，至于我自己，当时只想着带她安全快速的离开，心里想着她已经安全了，要报警也是她的选择，如果报警了，警察让我指认人什么的，我也只记得那人大概的身高和体型了，因为当时更关注的是他手里的钢筋，没多看脸。</p>
 <p data-pid="JLdqKrLh">还有，大家叫我英雄就完全没必要了，我这也没跟那小子动手，纯粹就是吓唬了下他，跟我在骑车的时候被狗追时做的差不多（嗯，骑行被各种獒追过很多次），怎么担得起这样的称号，在我认为，为救火牺牲的消防战士，为缉毒牺牲的公安干警，这些才是真正的英雄，大家不要让英雄这个词变得廉价了。</p>
 <p data-pid="vWIeiXGI">还有朋友认为在这个话题下我写的这件事有跑题编故事的嫌疑，额，反正事情都过去这么多年，看到这个视频时我马上就想起当时那位女孩满脸血的拉着手让我带她走的情景，所以写下来，希望看到这个答复的朋友，尤其是男性朋友，下次碰到这种情况，多多少少的围观，报警或者像我这样虚张声势放狠话之类的，对于弱小的女孩来说，这点细小的帮助可能就是救命的曙光了。像评论里面有朋友说他在停车场看见有三个男的围住一个女孩，他闪灯鸣笛那几个人就跑了，毕竟对方本身就是犯罪活动，心虚理亏的一方，我相信绝大多数男同胞都是愿意挺身而出保护弱小的，可能更多的是顾虑是不是会惹到麻烦之类，希望我写的这个事情让大家有更多正面的看法吧</p>
</body>