# 如果你穿成仙侠文（修仙）中的恶毒女配怎么办？
- 点赞数：5670
- 更新时间：2022年07月25日16时59分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/411381145/answer/2044064635
<body>
 <blockquote data-pid="jU8rBftt">
  “下雪了，素素。”
  <br>
  他喃喃着，仰起头来，任由冰凉的雪花落在鼻尖上。
  <br>
  “是你在哭吗。”
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BlLjqyux">0.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B-Ye_zLc">在成亲宴上，他果然还是没忍住，霍然站起身来，目光直直的投向角落里一言不发的女人。</p>
 <p data-pid="O8QkhxzR">“青儿，你当真要如此，一直缄默？”</p>
 <p data-pid="-7mRV-61">狄青闻言，有些讶异，一副欲言又止的模样，到最后却还是什么都没说，只是转开了头。</p>
 <p data-pid="dTE0VHQ4">“…青儿祝师尊往后幸福美满，只要师尊快乐，青儿便足够了。”她只是这样淡淡的说道。</p>
 <p data-pid="DS_WxlvM">在鸦雀无声的宴席上，在众人的目光下，白予鹤骤然捏紧了拳。</p>
 <p data-pid="TQ7is0EC">“你不知本尊的心意，你怎么能断定日后本尊必定可以幸福美满？”他死死盯着角落里的女人，眼睛通红。</p>
 <p data-pid="crPu2Pg5">“本尊从未对他人倾心过，唯独你一人罢了。你若畏惧世俗或道德的眼光，本尊替你扛。你若担心往后余生，本尊甚至愿和你订下锁心契。都到了这份上，你为何还是要放弃本尊？”</p>
 <p data-pid="8oP2a2Gn">白予鹤现在的样子，是所有人都不曾见过的。</p>
 <p data-pid="h0JCIEMw">他应该是冷静，平淡，如高山白雪一般的男人。他何曾为情所困，何曾会为了一个女人，在所有人面前露出这样狼狈的姿态？</p>
 <p data-pid="4joe3RO6">今日本应该是他和孙家姑娘的成亲宴，这本应该是象征着两个宗派百年来第一次放下过去的仇恨，重归于好的时刻。</p>
 <p data-pid="S65Fyw0N">但是白予鹤却为了他的一个弟子，做出了这样冲动的事情。</p>
 <p data-pid="6dPk1ET7">狄青站在那儿，像是紧绷着似的有些微微颤抖。她垂着眸子，但是满面的泪痕早就暴露了她的心。</p>
 <p data-pid="_Tcf0-tJ">“师尊。”她抬手掩面，声音哽咽。“一日为师，终身为父。青儿怎能对师尊起出那样的心思…！”</p>
 <p data-pid="MyV7A9-V">白予鹤再也忍不住了，他轻点足尖瞬息下就到了狄青身边，伸手抱过她在怀里安抚。</p>
 <p data-pid="1d8mPIId">“只要你的一句话，青儿。”他喃喃着，神色上是对怀中人的期待和欣喜。“只要你也愿意不放弃本尊，那么你便不需要再担心其他。”</p>
 <p data-pid="Fqhl398f">狄青便终于还是忍不住放声大哭起来。</p>
 <p data-pid="wIhqE8-X">他们相拥着，像一对真正的苦命鸳鸯终修成正果。</p>
 <p data-pid="wAC1Hd6j">我坐在位置上，感受到从四面八方投来的视线。有同情，有幸灾乐祸，还有好奇。</p>
 <p data-pid="IiIia4IJ">我垂下头，极力不愿去看那两人拥抱的场景。太刺眼，太狗血，看太久了怕是眼睛都会被灼伤。</p>
 <p data-pid="RvDV_0AJ">我就是那孙家的千金。</p>
 <p data-pid="PbniTzsz">今日，本该是我和白予鹤成亲的日子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N0-XMfD3">1.</p>
 <p data-pid="HTUAGU1k">我穿越进了一本仙侠师徒虐恋小说里。</p>
 <p data-pid="j19PhwJD">身为无量真君的白予鹤，在凡间历练的时候遇见了身为女娲后人的狄青，随后便收她为徒，带回天子峰上的剑御宗。</p>
 <p data-pid="sD-nbE1f">在这期间，狄青先是对身为自己师尊的白予鹤动心，可是因为师徒之间的感情是禁忌之恋，和恋父一个道理，再加上白予鹤初期也是个冷漠的人，于是在几次碰壁后，狄青就决定封心不爱。</p>
 <p data-pid="5I23CCp8">可是这时候白予鹤却又发觉了自己对徒弟的感情，便就此开始了漫漫追妻路。</p>
 <p data-pid="Kr9RVt2k">这期间有不少女配，男配，和各种炮灰的登场，来试图给男女主增加感情上的障碍。</p>
 <p data-pid="5jHipQKv">而这路上的一大关键转折点，就是白予鹤答应了和百仙宗的宗主女儿成亲，然后在成亲宴上公然对狄青表达了心意。</p>
 <p data-pid="bVB2iitT">到底是有多爱，才会不顾他人的眼光，当众坦白了这场禁忌之恋。</p>
 <p data-pid="WOJSp_6i">这桥段在小说中，可谓是深情到令人感动落泪的程度了。</p>
 <p data-pid="MS6-OeH5">即便你不愿意接受我，即便我答应了与他人成亲，即便我们不会被世俗接受，可我的心却告诉我，我只渴望你。</p>
 <p data-pid="enCK_dFY">多感人啊。</p>
 <p data-pid="ZaFFKyZh">如果我没有穿成那位在自己的成亲宴上被当场打脸的准新娘子的话。</p>
 <p data-pid="X5B7SkwJ">百仙宗和剑御宗素来互相不对付，一个大多是医修，推崇以医术治天下；另一个则全是剑修，崇尚绝对的剑术力量。</p>
 <p data-pid="xI4bwC0p">在剑御宗，剑术最为出神入化的自然是身为宗主的白予鹤。</p>
 <p data-pid="80MxCc0y">而在百仙宗，被传为是可以救治一切的圣女的，则是宗主的女儿，孙素安。</p>
 <p data-pid="OAVksrP3">在小说里，她本就是个用来衬托男女主感情的炮灰女配，一直暗恋着白予鹤。</p>
 <p data-pid="-gJrTQFf">在自己的成亲宴上被狠狠打脸后，她也总是用两宗门之间的关系为由，去不停的道德绑架女主，想要从中破坏两人感情。</p>
 <p data-pid="dj6SU1Az">她最后肯定又不停的被打脸，从而让读者们不断感叹，男女主果然是真爱。</p>
 <p data-pid="WPMXWXA7">我以前也是这么想的。</p>
 <p data-pid="k0KNzbdc">直到我成为了孙素安。</p>
 <p data-pid="GuO4ykxB">我坐在自己的位置上，默默的看着男女主在不远处相拥。</p>
 <p data-pid="id_exrbv">周围人同情和幸灾乐祸的目光扎在我身上，我却只是平静的低下头，用筷子把碗里的香菜一点点的都挑出来拨到一边。</p>
 <p data-pid="tAM-26jw">如果可以的话，我也不想整这一出来让自己显得难堪。</p>
 <p data-pid="A3Tlm8SN">我自从穿越过来到现在，何尝没有尝试过拒绝这次成亲机会。</p>
 <p data-pid="5XgbaQmw">可是我那宗主老爹却不同意。</p>
 <p data-pid="RJjWhcVu">“这不是你一个人的事，素素。”他这样对我说道，眸色晦暗。“百仙宗大多为医修，自保能力实则不多。虽然和剑御宗关系不合已久，但最近魔物愈发猖狂，这是为了宗门的未来，和宗门其他弟子好。和剑御宗连理成亲，也是一种改变的方式。”</p>
 <p data-pid="TRnyjcEJ">宗主看着我，眼底是对他女儿深沉的爱。“素素，你不是也喜欢白宗主的吗？这对你，对我们宗们来说，都是最好的选择。”</p>
 <p data-pid="ZUCQZ3xb">我至今也不清楚为什么白予鹤会答应这个婚事。也许他只想借机刺激一下狄青，也许只是为了找一个机会说出他们之间的禁忌之恋。</p>
 <p data-pid="V88KREuE">我眼睁睁的看着白予鹤抱着狄青离开，有些无聊的也准备起身离开。</p>
 <p data-pid="KxI_o3fY">这时候，不远处的一个百仙宗长老猛的拍了下桌子。</p>
 <p data-pid="1KcSbrVm">“简直胡闹！这就是剑御宗的教养？师徒之情，大逆不道！一日为师，终身为父，这样简单的道理白宗主都不懂！？”</p>
 <p data-pid="UCUOFEOf">他这话一出，就像是水滴掉入滚烫的油锅，顿时炸起噼里啪啦的油星。</p>
 <p data-pid="al-NSqe6">百仙宗的人大多在训斥这种行为有多令人作呕，这种明目张胆的禁忌之恋是绝不可能被接受的，更别提他们引以为傲的圣女被这样当场打了脸，宗主的脸色可谓整个铁青下去。</p>
 <p data-pid="Sxnt8Kmi">而剑御宗虽然同样对这样的师徒恋感到不齿，但是为了维护他们宗主的尊严和身份，也在据理力争着。</p>
 <p data-pid="tEkS2TnM">孙宗主抬手示意全场安静。</p>
 <p data-pid="28Tp5TY3">“这原本应该是代表两宗喜结连理的日子。”他缓缓开口，视线落在了一言不发的我身上。“剑御宗却出了此事，该怎么给本尊，和本尊的小女一个交代？”</p>
 <p data-pid="2ezSidEB">他看着我，好像是打算让我开口谈条件。</p>
 <p data-pid="Nuu3n1Mu">我抿了抿唇。</p>
 <p data-pid="MjC0DItn">孙素安在原著中是有些圣母的性格，又有点不自觉的绿茶。我得按着原著来说，还是稍微改善下她的形象？</p>
 <p data-pid="Mi3hJ9rD">就在这时，一个剑御宗的弟子忽然嚷嚷起来。</p>
 <p data-pid="S-PcA4yN">“白宗主本就不喜孙姑娘，一直都是孙姑娘倒贴罢了，这对白宗主来说，也是他自己选择的路！”</p>
 <p data-pid="yp6yibrW">我眸色一沉。</p>
 <p data-pid="R6-dU_ow">的确，原著里孙素安很喜欢白予鹤，喜欢到即使明知道白予鹤的心思根本不在她这儿，却还是心甘情愿的用自己的圣女身份为白予鹤做了各种事。</p>
 <p data-pid="OA3QB8JH">但在外界看来，孙素安的讨好，和白予鹤的冷淡，就形成了强烈的对比。</p>
 <p data-pid="fbExe6HA">我缓缓站起身来。</p>
 <p data-pid="FYv0NkQd">“我想，剑御宗的各位弄错了一件事。倘若白宗主心中早有他人，那便应该在成亲宴之前就明确的拒绝这门婚事，而不是借助伤害他人，来证明自己对另一个人的感情。”</p>
 <p data-pid="g2_aLeh0">我的视线在整个厅内环绕一圈，盯在了刚才嚷嚷的那个弟子身上。</p>
 <p data-pid="U8W9bUlb">“另外，不求回报的付出，什么时候成为他人口中的倒贴了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LKsSbd-o">2.</p>
 <p data-pid="nm7vg79R">大厅里鸦雀无声。</p>
 <p data-pid="F2VKr-Sn">也许我表现的太过于平静了，也许他们都在期待着我爆发。可我不会那么做。</p>
 <p data-pid="ENVVD3wB">我说完那番话后，再瞟了眼那个面色苍白的弟子，就拂袖离开了。没有人阻止我，我想他们也不敢。</p>
 <p data-pid="OQIDj-Ic">我一路沿着廊桥走，这成亲宴是在两宗之间的一个折中地方举办的，入眼皆是陌生的环境，连小厮丫鬟都没一个认识的。</p>
 <p data-pid="XdsfQNmE">我四处绕了一圈后，很快后悔了自己刚才的举动。</p>
 <p data-pid="lXJD0dKw">为什么要装酷呢。</p>
 <p data-pid="_m-4Xlq2">我迷路了。</p>
 <p data-pid="dS4WrkTh">孙素安是百仙宗难遇的圣女之躯，她的血液可以用来炼制治愈一切的灵丹妙药，因此才会被奉为圣女转世。</p>
 <p data-pid="JspOsu5n">坏处就是，她这副身子真的很虚弱。</p>
 <p data-pid="1wO87kSf">光是这样走一圈下来，我额头上就全是细密的汗珠，连呼吸都有些喘。</p>
 <p data-pid="g3Vo_ry4">我找了处阴凉处歇下，挽着袖子稍稍露出了点儿玉白细腕儿。这身衣服着实是太沉了，还是那么显眼的喜红色，现在看着反而更可怜了。</p>
 <p data-pid="j1q0QKFe">天气很热，我侧头看着廊亭外的湖面发怔。这好山好水的地方，这湖怎么这么脏？</p>
 <p data-pid="KEJoxbKg">我正走着神呢，就听见不远处传来了隐隐约约的嚷嚷声。</p>
 <p data-pid="uTPUbuCW">隔着距离望过去，好像是有几个小厮在拉扯着一个人。他们听上去不是很高兴，好像还在讥笑那个被他们抓着的人。</p>
 <p data-pid="kZA0t7G9">我朝他们的方向走过去。</p>
 <p data-pid="q3pG7-dt">靠的近了，就听见他们的声音清晰的飘了过来。</p>
 <p data-pid="K2U7Ofkc">“今儿有两大宗在此处连理成亲，你算是个什么玩意儿，别到时候出去碍了天尊和圣女的眼，给人路都弄脏了！”</p>
 <p data-pid="b5x0Dj8v">“快走快走，都不晓得你是怎么进来的！”</p>
 <p data-pid="hnJMpPzV">我再走的近些，就瞧见了被他们抓着的男人。</p>
 <p data-pid="vQHXHldf">虽然长发披散看似狼狈邋遢，可是目光冷凝薄唇紧抿，神色上的那股子阴毒绝不是一个普通乞儿该有的。抛开落魄的衣衫外型，男人的脸生的极好，剑眉星目，俊朗的令人觉得他仿佛才应当是天道的宠儿。</p>
 <p data-pid="3Xh0s5M9">在被那几个小厮拉拉扯扯的时候，男人也一直没吭声，只是任由被他们半推半拽的。</p>
 <p data-pid="nPpi1chy">他原本眸子是在盯着某一处方向，在我缓步靠近后，忽的侧过头来，视线落在了我身上。</p>
 <p data-pid="23Y80OAs">他看起来呆愣了一瞬。</p>
 <p data-pid="qQJDwUU8">我也愣住了。</p>
 <p data-pid="RHuuLSgF">凑近一看，男人右眼眉骨上的刀疤便清晰的暴露出来，尽管有黑发遮掩，却依旧狰狞。</p>
 <p data-pid="sGzfGIoY">看着那道疤，我便晓得了他是谁。</p>
 <p data-pid="NqO35s74">是的呀，我怎能忘了呢。</p>
 <p data-pid="KHh_TMbn">原剧情中白予鹤和狄青双双从成亲宴上离开后，狄青瞧见了被小厮侮辱的一个落魄的带疤男子，心地善良的她不忍，出手相助，从而喜获衷心追求她的男配之一。</p>
 <p data-pid="mXVtTGFx">但这个男配在一众喜欢狄青的配角当中除了脸以外，其他的硬件条件的确不怎么样。他就是个身世凄惨，被魔物伤了后容貌还带上了瑕疵，独自流浪的一个剑客。</p>
 <p data-pid="bRmznVhG">因为他身份低微，没有宗门依靠，也从未收到过他人的示好和温柔，所以才会被狄青的善良打动，一见钟情。</p>
 <p data-pid="XFK8HHpE">现在，这男配角就在我面前。</p>
 <p data-pid="VW2OL7ew">倘若此刻场景是个游戏界面的话，我觉得我眼前就应该浮现出两个选项来。要么出手相救，要么转身离开。</p>
 <p data-pid="ydGZEuiw">我应该视若无睹的，我不应该去干扰剧情。</p>
 <p data-pid="ck9G0kQ4">也许是我眼底的冷漠太过于明显，男人很清晰的看见了我的漠然和无动于衷，像是早就料到了一般，嗤笑一声后便不再看我了。</p>
 <p data-pid="t7-PLEis">我就这样打算离开。</p>
 <p data-pid="81P7X334">但就在我刚准备转身的时候，那几个小厮也发现了我。</p>
 <p data-pid="oR-b2f1W">为首的家伙惊诧的抽了口气，松开了抓着男人的手。“圣…圣女大人，您怎的在此处？”</p>
 <p data-pid="Tzg1KNFc">其他人也纷纷松开了手停下了动作，彼此有些局促不安的面面相觑着。</p>
 <p data-pid="R5gRdt4n">孙素安身为可治百病的圣女，善良怜悯的性格流传在外已久，他们大约以为自己刚才的行为在圣女眼里是万万不可的。</p>
 <p data-pid="JOyd3qKu">我叹了口气。</p>
 <p data-pid="YUky_KUL">既然知道欺负别人不好，那就一开始别这么做啊。</p>
 <p data-pid="cokBsKB0">但被发现了也没有办法，我只好硬生生停下了打算离开的脚步，抿唇露出端庄得体的笑容，拿捏着温柔斥责的口吻。“你们在做什么？那位公子可是得罪你们了？”</p>
 <p data-pid="bXrTGuxl">为首的小厮躬着腰不安的答道。“怎么会，这家伙就是个流浪的乞儿罢了，怕扰了圣女大人和天尊的成亲宴，小的正准备让他离开…”</p>
 <p data-pid="sfOfIxdx">“多可怜啊，就叫他留下来吧，我会安置好他的。”</p>
 <p data-pid="Yqbzt19N">那男人原本已经没在看我了，听了我的话后骤然又转过头来，直勾勾的盯着我瞧。</p>
 <p data-pid="p9DUbfuT">我被他瞪的感觉浑身一悚，还怪不好意思的。</p>
 <p data-pid="sT-Uf7Fa">几个小厮面面相觑，但既然圣女都开口了，他们也没想着去违抗。他们讪笑着躬身行礼，紧接着就离开了。</p>
 <p data-pid="2ZzR4P4m">等那几个人走的没影了，我才回头看向站在那儿的男人。</p>
 <p data-pid="jHlLELSG">他也定定的瞧着我。</p>
 <p data-pid="8xUHxrKw">我忽然意识到这就是穿越小说中那些约定俗成的套路。身为女配角的我抢走了本该是女主的戏份，得到了我的帮助的男配角，此刻应该会转而爱上我了。</p>
 <p data-pid="sU3UyAP6">想想还怪不好意思的。</p>
 <p data-pid="bcbCgC6I">这样的想法让我嘴角的笑不禁更柔和了一些，毕竟眼前的男人长得的确不赖，被喜欢上也是一件美事。</p>
 <p data-pid="mRkQwQNj">“已经没事了。”我轻声对他说道，友好的向他伸出手去。“他们不会再找你麻烦了，跟我走吧。你肚子饿不饿？我……”</p>
 <p data-pid="qJrn4iGQ">“嗤。”男人忽然开口了，低声发出短促的冷笑。</p>
 <p data-pid="PRDSDbFp">他个头很高，站着的时候完全可以用居高临下的姿态望着我。我微微仰头，对于他这突如其来转变的态度有些发愣。</p>
 <p data-pid="mqvRUmmb">“你本意并非是想出手相助，却因为顾忌自己的名声而不得不做让自己厌恶的事儿。”男人缓慢的说着，声音嘶哑低沉，却带着浓浓的讥讽。</p>
 <p data-pid="rC7gngZx">“所谓圣女，也不过如此一副空外壳。你是为了我才这么做的吗？你是为了你自己。现在他们走了，你也不必装出在乎的模样了。”</p>
 <p data-pid="P8HKKJzx">…哈？</p>
 <p data-pid="UyaoZGfm">我看着眼前的家伙，忽然深刻的理解了什么叫农夫与蛇。</p>
 <p data-pid="C6Y9N7W2">在四目相对下，我的眸色也渐渐冷了。</p>
 <p data-pid="WPSYs8fT">“被他人帮助了后，第一句话不是感恩戴德的道谢，而是理直气壮的质问么？你的教养只有这样吗。”</p>
 <p data-pid="8vBfUZK-">我是被气到了，我没想到这男的会说出那种话来。</p>
 <p data-pid="GdvXt_xk">虽然他说的没错，我是在维护孙素安的形象，但他这种好像别人欠他一般的态度是怎么回事？</p>
 <p data-pid="JkfbBnNp">别提什么男配角爱上穿越女了，我现在总觉得他对我的敌意不是一般的深。</p>
 <p data-pid="gHvZYFNI">是仇富吗？因为我是大宗门里的千金？</p>
 <p data-pid="aO-2ag7N">我也是有些上头了，那样的冷漠的话说出口后，男人像是早就料到了一样瞧着我，满眼都是“你果然就是这种人”的嘲笑神情。</p>
 <p data-pid="wKyHEbaY">看的叫人生气。</p>
 <p data-pid="pgDj9squ">我定了定神，冷冷看着他开口。</p>
 <p data-pid="TgI5LyMe">“不管你怎么想，刚才都是我帮助了你。就算你认为我是为了一己私欲才这么做的也好，但得到了别人的恩惠后不应该低头道谢吗？”</p>
 <p data-pid="Udmbf3Lt">男人没吭声，半晌后转过了头。</p>
 <p data-pid="h-gP87Ho">我怒瞪着他的偏过去的耳侧。</p>
 <p data-pid="xmbyl9uq">对，就这样逃避我的视线吧，你这不知感恩的狗崽子，亏我还以为甜甜的恋爱就要就此展开呢。</p>
 <p data-pid="lc-jYDq-">互相沉默了片刻后，我还是叹了口气。</p>
 <p data-pid="QSHP3QTf">算了，较劲有什么意义呢。今天本来就丢脸丢大了，一会儿被人看见自己在和一个来路不明的流浪汉争论，圣女的名声会变得更倒霉。</p>
 <p data-pid="XLXc5Vky">我摆摆手。“罢了，你走吧。今天的事……”</p>
 <p data-pid="aAy6rX8R">话到一半戛然而止，我嗅到了血腥味。</p>
 <p data-pid="TLqNThCm">孙素安对于各种伤病都极其敏感，也许是天性使然？她对于别人的身体有很强的感知。</p>
 <p data-pid="Ig_isuDd">我打量了下眼前的男人，他神色上看不出任何异样，但我的确是闻到了血味没错。</p>
 <p data-pid="-lM5w_jp">“…你受伤了？”我开口问道。</p>
 <p data-pid="0voU66jq">男人没回应，只是杵在那儿，也没离开。</p>
 <p data-pid="yxHim2wb">令人尴尬的沉默弥漫了片刻后，我最终还是选择了投降妥协。</p>
 <p data-pid="rqTkJv08">“和我走吧，至少让我给你治疗一下。”我转过身不再看他，也不管他有没有跟上来，自顾自的就提裙迈开步子。</p>
 <p data-pid="5911xQ9w">“不想接受我的好意也可以，我也只是出于情分，帮助你不是我的本分。”</p>
 <p data-pid="dnS6yJeQ">我走了几步远后，身后便传来了沉重的脚步声。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L1UU1KK_">3.</p>
 <p data-pid="t4PKjaTe">距离成亲宴已经过去有一阵子了。</p>
 <p data-pid="19YgZDjy">流言蜚语传的很离谱，有添油加醋白予鹤的禁忌之恋的，有过分夸张我被白予鹤抛弃后的反应的，更有甚者，说我直接抓到了白予鹤和狄青的热吻现场的。</p>
 <p data-pid="PgG0kYT_">但最让我的宗主老爹生气的，就是流言里传的成亲宴上白予鹤抛下圣女和自己的弟子私奔，圣女不堪打击，自甘堕落，和一个来路不明的乞儿私定了终身。</p>
 <p data-pid="Ku4SGt19">现在孙宗主正坐在我面前，目光沉沉的盯着我。</p>
 <p data-pid="_C6iN8J-">我心虚，低头借喝茶来躲避他的视线。</p>
 <p data-pid="QNvzFanf">“砰”的一声，孙宗主一巴掌拍在了桌面上，震的茶杯都抖了几颤，险些泼洒。</p>
 <p data-pid="axEMJ6im">“素素，你这是成何体统？在自己成亲宴上那样大摇大摆的带回了一个男子，你叫他人怎么看？”孙宗主一副痛心疾首的模样。“你和白宗主还是有婚约在身的！”</p>
 <p data-pid="XTjDBgfg">我抿了抿唇。“无非是流言蜚语罢了，什么私定终身，那都是在旁人在胡说八道。女儿不过是误打误撞瞧见了他伤势严重，想起父亲时常教导女儿要心系天下，便把他带回来治疗罢了。”</p>
 <p data-pid="zn0AYIJ4">“你……”孙宗主指着我，一脸恨铁不成钢。“你这样对自己女儿家的名声可怎么办？！”</p>
 <p data-pid="j67HVnnf">“名声罢了，哪有救助人命重要。”我垂眸回答。</p>
 <p data-pid="uePI73K7">其实我也撒谎了，那家伙的伤根本没那么重。</p>
 <p data-pid="FwhfZk0i">“况且，白宗主他也没有想和女儿成亲的意思，父亲何必再揪着不放？如此下去不过是继续让女儿和宗门颜面扫地罢了。”</p>
 <p data-pid="N2gIPU3R">我对孙宗主撂下这句话后，就打算起身离开。</p>
 <p data-pid="7p9g0eKG">孙宗主没拦我，但我可以感受到他的视线一直黏在我身上，牢牢的，带着某种复杂到我看不懂的情绪。</p>
 <p data-pid="d7WnZ6Gd">也许是对女儿过于深沉执着的爱，也许是恨铁不成钢，但那样的目光追随着我，我只感到如芒刺背。</p>
 <p data-pid="DCAfQuYF">我脚步匆匆的离开了。</p>
 <p data-pid="rKqEGOzK">在我寝宫附近的小小别院里，我把捡回来的那个男人安置在了那儿。</p>
 <p data-pid="ss1JpTFS">男人名叫陈漠百，除了名字以外，我对他的了解也就仅剩下原剧情中提到的那些部分了。</p>
 <p data-pid="wziSPh8N">我知道他身世凄惨，从小就是个被人贩子带走的孤儿，一路遭受着白眼和唾骂长大，因此格外缺爱和缺乏安全感的他才会被身为女主的狄青所吸引。</p>
 <p data-pid="ay7_mQko">真要说来，我是心疼他的。比起什么都拥有的，高高在上的男主，他才更像一个饱经世道磨难的，有血有肉的普通人。</p>
 <p data-pid="7aT4yJbo">但当我推开别院的门，看着坐在石桌边上阴着一张脸的他，心里不禁无奈。</p>
 <p data-pid="jyXJCwk0">“为什么总是对我抱着这么大的敌意呢？”我朝他踱步缓缓行去，视线下意识的落在他额角的伤疤上。“你明知道我不会加害于你的。”</p>
 <p data-pid="K0Pju-Rq">陈漠百的目光自打我进入院子以来就没离开过我身上，听见了我说的话之后，也只是低低的笑着，露出了一如既往的讥讽笑容。“那为什么要出手相助？”</p>
 <p data-pid="cZG6kNeo">“因为圣女理应怜爱世人。”我平静的回答着，说出了这句孙素安常说的口头禅。</p>
 <p data-pid="8qZmxKCc">“但世人并非全都需要他人的怜悯。”他站起身来盯着我，一袭黑袍衬显的他身姿更加挺拔。“你莫非没听见那些流言蜚语么？你的名声都因为我而要被败坏了，你却还坚持要留我在此。”</p>
 <p data-pid="klO9Uatj">陈漠百这时候话锋一转，像是恍然大悟似的，故意把话题往他想要的方向上引。“啊，是了。莫不是因为孙姑娘被天尊所抛弃，自暴自弃的打算利用其他男人来试图叫天尊吃醋吧？这可谓是……”</p>
 <p data-pid="PtGJ56Qw">“我与白宗主之间的事，旁人都不应该乱嚼口舌。”我打断他，神色平静。“我理解你的尖酸刻薄，你的满身敌意。世道待你不公，我不怪你浑身是刺。但这份尖锐的态度，最好还是要看准人再用。”</p>
 <p data-pid="6eSmWu42">陈漠百望着我许久，但最后还是闭上了嘴。</p>
 <p data-pid="2XKz9nsh">我看着他似乎不打算再发表什么尖酸言论了，于是继续说了下去。“我已经和父亲说过了，你既然无处可去，又承了我救治的恩情，不若就留下来在百仙宗做个外门弟子如何？”</p>
 <p data-pid="zF85uzq2">我望着陈漠百，心里是希望他答应的。</p>
 <p data-pid="VkV40s54">原剧情中他追求狄青，付出了很多东西，最后甚至只身闯入魔窟，身负重伤险些死去，才拼着最后一口气救出了奄奄一息的狄青。</p>
 <p data-pid="xiDJ4PFv">可最后，她还是选择了白予鹤。</p>
 <p data-pid="Tsvs8bnq">我认为，只有在可以得到回报的时候，付出才是有意义的。</p>
 <p data-pid="SQNe_z3t">不然只感动了自己的单方面奉献，那样的爱情只是狼狈的消耗品，只会渐渐磨损人们对未来的期待和欣喜。</p>
 <p data-pid="_bFJkwaD">陈漠百已经有了一个足够可怜的过去了，如果可以让他未来度过一个不那么糟糕的人生的话，也算是行了一件善事了。</p>
 <p data-pid="_3L-gNIp">“你无需觉得有负担，倘若你想离开，任何时候都可以走。你是自由的。”我补充道。</p>
 <p data-pid="rYcQZKRk">如果他最后还是对狄青一见钟情了，那么我也不会阻止他。</p>
 <p data-pid="oxSSVV5r">我不是真正的被天道宠爱的圣女，我连悲天悯人这种事都做不太好。</p>
 <p data-pid="rhdMrwqX">我会想要改变我所知道的他人的未来，不代表我替别人做出选择。</p>
 <p data-pid="azlfzWBF">如果陈漠百还是要离开，选择有狄青的未来，那么他是自由的，我不会阻止他。</p>
 <p data-pid="AVGA_mBe">为了爱情献身的男人，也是很有魅力的。</p>
 <p data-pid="ndkT-u3m">他那双墨色瞳仁里映出我的倒影，男人就这样一眨不眨的盯着我瞧。</p>
 <p data-pid="8HT2AZeh">许久后，他垂下了眸子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4NbG3ZP5">4.</p>
 <p data-pid="xOWYecGj">距离那场被众人议论纷纷的成亲宴后，大约过去了四个月的时间，我就又要面临和白予鹤见面的尴尬了。</p>
 <p data-pid="IZnXHDS8">各大宗门要召集兴武令，每个称得上名号的正派人士都要出场参加这次会议，来讨论近日里愈发猖狂的魔灾。</p>
 <p data-pid="G8vqAQ3V">身为百仙宗引以为豪的圣女，我自然是随着我的宗主老爹一并出席了。</p>
 <p data-pid="JM7slwMb">被我安排成我的侍卫的陈漠百也得到了参加的机会。我总觉得，怎么着也得让他瞧一眼狄青再说，若是真的像剧情中说的那样会一见钟情，那我不如就此顺着天意。</p>
 <p data-pid="fIDCb7ZE">自主的选择，每个人渴望的都只是这个罢了。</p>
 <p data-pid="H2DHDJj_">我面带珠白薄纱掩面，一袭素色衣裙，乌黑长发简单的挽起束扎在脑后。一路上打量我的目光有很多，但我已经习惯了。</p>
 <p data-pid="6cCPPoOe">等入座后，孙宗主便拱手向在座的其他人问好，而我也礼貌的随着父亲一起向诸位颔首敬意。</p>
 <p data-pid="PRS0ock_">等打完一圈招呼，桌边的一个女人忽然带着笑开口了。“听闻百仙宗不久前和剑御宗喜结连理的日子里出了不少差错，孙宗主可还好？”</p>
 <p data-pid="Zc9apVg0">孙宗主的脸色一下子就有些挂不住了。</p>
 <p data-pid="jE1oV6gN">我瞟了眼问话的女人，她长相妩媚动人，却在媚欲下没有想象的俗气，反而透露出一种别人不敢轻易靠近的气场。</p>
 <p data-pid="PDMVXmEr">即使她长得如此像个媚修，但这女人却是个实打实的拳修，长相无害美艳却每次都能拳拳到肉的击退任何对她图谋不轨的男人，那便是丹霞山的山主，段三娘。</p>
 <p data-pid="1eCuGXPY">这女人是个狠角色啊。我迅速低下头装起哑巴来，只祈祷孙宗主别把事儿瞎扯的太过。</p>
 <p data-pid="-eiKOd7l">“段山主又是从哪儿听来的话，甚么事儿…”孙宗主的话还没说完，门外又是一阵气风卷席，点点足音传来，厅门被推开的声音打断了孙宗主的话。</p>
 <p data-pid="tJoHIiD_">众人目光纷纷投去，映入眼帘的是一袭白衣的白予鹤，和站在他身边微微红着脸的狄青。</p>
 <p data-pid="987x2GWF">“本尊倒不知兴武令会议何时成为供他人交流流言蜚语的地方了，段山主，多少有些不知规矩了。”</p>
 <p data-pid="p790pq4u">段三娘的脸白了白，有些勉强的讪笑着，但最终还是什么都没说。</p>
 <p data-pid="jK_GJVAa">我瞥了一眼过去，只感慨不愧是男主。</p>
 <p data-pid="7N3dgFhV">等白予鹤入座后，会议这才算正式开始了。</p>
 <p data-pid="tZKW0nCF">没人再敢乱嚼舌根，也没人去问为什么白予鹤带着他的女弟子前来参会。</p>
 <p data-pid="eGwP75L3">所有人的注意力都在会议的内容中，众人神色都渐渐沉下去了，气氛开始逐渐变得紧张。</p>
 <p data-pid="UzZ7mULl">根据各宗收集的消息可以断定，人世通往魔界的那道裂痕越来越宽了，魔物伤人吃人的灾害愈发增多，并非修士的凡人们过的苦不堪言，胆战心惊。</p>
 <p data-pid="7qnS3BeE">等讨论到该如何解决的时候，有人说应该先去铲除魔物，也有人说应该直接向魔界宣战，一了百了，除之以绝后患。</p>
 <p data-pid="vJ2OOC0Y">身为基本上全是医修的百仙宗，自然被默认为是去救助凡人们的宗门之一。</p>
 <p data-pid="BwuSuI6c">那么关于战争的事便也和我们没什么关系了，且不说孙宗主是不是还在听，我是已经开始神游了。</p>
 <p data-pid="2jun1DoW">我坐着发呆，浑然没意识到周围的探讨进行的如何了。杵在自己身后右侧方的陈漠百瞟了我一眼，也没拆穿我的走神儿。</p>
 <p data-pid="mkR8fHUP">和原著中一样，最后商讨的结果下来是以白予鹤为首的几个大宗先制定讨伐计划，其余的小宗们则负责保护没有法术的凡人们。</p>
 <p data-pid="tp2vxyGb">百仙宗的定位则是后备力量，显而易见。</p>
 <p data-pid="8mkgzF2e">我回过神来的时候，大家都站起来纷纷作揖行礼，会议就要散了。</p>
 <p data-pid="cgcPUNSA">就在这时，白予鹤看着我开口了。“孙姑娘。”</p>
 <p data-pid="DffAFiae">我瞥了他一眼。这部分在原著中也出现了。</p>
 <p data-pid="NH7q6qEz">白予鹤站在厅内的另一侧，一眨不眨的望着我。他面色平静，语气里毫无起伏。</p>
 <p data-pid="b3SCRArV">“不久前那日，本尊还未曾和孙姑娘正式的道过歉。孙姑娘很好，只不过本尊早已心属他人。那样潦草的订下婚契也是本尊的过错，若可以的话，希望可以允许本尊在此向姑娘赔罪，当时对不起姑娘了。”</p>
 <p data-pid="bRTHzz6y">我面无表情的看着他。</p>
 <p data-pid="CaPPelpg">这话说的多漂亮啊。</p>
 <p data-pid="6MPvBh_h">赔罪，道歉，好事儿坏事儿都让他做了。</p>
 <p data-pid="iWz4t_5p">我忽然不是很理解原著中的孙素安，为什么总是会针对狄青，而不能意识到白予鹤这个人有多喜欢道德绑架。</p>
 <p data-pid="B21lSH_F">我不想再走孙素安那条憋屈的老路子了。</p>
 <p data-pid="lgyGJq2-">“天尊想表达的意思，我明白了。”</p>
 <p data-pid="G-TyJesB">我垂下睫毛遮掩了眸中情绪，在身侧的手下意识的用力攥紧。</p>
 <p data-pid="lRfGkpID">“……可是道歉这个词太不公平了，它让天尊显得那么高尚，如果我不接受的话，那么便会显得我才是那个心思狭隘的小人。”</p>
 <p data-pid="9h9AtoT4">我能感受到众人的目光落在我身上，身后的陈漠百更是紧紧的盯着我，像是要把我烧穿个窟窿出来似的。</p>
 <p data-pid="Na5KzgTf">我抬起头来，平静的目光和不远处的狄青对上一瞬，紧接着转眸望向白予鹤。</p>
 <p data-pid="1KR4pMVd">“如果明知道这是一件需要道歉的事，那么就不要去做。我不需要天尊的道歉赔罪，因为我也想被对得起。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X00nqVb7">5.</p>
 <p data-pid="gKMGDQbf">全厅里一片寂静，孙宗主像是没料到我会当众和白予鹤撕破脸，有些紧张的伸手想要把我拽回来。</p>
 <p data-pid="BrTRkuCX">“素素，你这是怎么……”他的话还没说完，就被一声低笑打断了。</p>
 <p data-pid="A8miogF2">是陈漠百。</p>
 <p data-pid="zXgFZ_tV">他往前走了两步，不动声色的把我挡在了他身后。“圣女大人想说的话就是这些，毕竟天尊也是来赔罪的，倘若因为圣女大人说的实话而感到愠怒，未免有些讽刺了。”</p>
 <p data-pid="NGw6cxLI">狄青在白予鹤身侧不安的捏了捏裙角，她的视线落在陈漠百身上后短暂的停留了一瞬，但并未多驻足，而陈漠百也没去看狄青。</p>
 <p data-pid="lxuhfeVy">白予鹤冷着脸盯着陈漠百，但似乎并没有对我的话而生气。他只是沉默了片刻后，向我的方向微微颔首行了一礼，随后便带着狄青离开了。</p>
 <p data-pid="ZQ-N73_k">没有反驳，没有争论。什么都没有。</p>
 <p data-pid="OEj8m_0z">大约是被众人探究的目光看的心虚不安，孙宗主也急匆匆的带着我和陈漠百走了。</p>
 <p data-pid="Qh1ZGuQq">回去的马车里一片安静。原本是为了照顾孙素安的身体才选择的马车，现在这个密闭的空间反倒成了尴尬的载体。</p>
 <p data-pid="YUcm36AW">打破沉默的是孙宗主。</p>
 <p data-pid="d6hgGAD-">“你那是怎么了？”他有些不满，又有些无奈的看着我。“和白宗主那样撕破脸，也没法让已经发生的事重新来过，反倒让你看起来斤斤计较。你不是一向大度的吗？”</p>
 <p data-pid="UAAZGG5l">闻言，我垂下了眸子。</p>
 <p data-pid="gHYESpNM">大度，是么？</p>
 <p data-pid="LFxu8S2r">凭什么？</p>
 <p data-pid="TLa89QOu">就因为孙素安是可以拯救苍生的圣女？因为她的血可治百病解百毒，她就应该成为原谅一切的菩萨吗？</p>
 <p data-pid="3KT_gxgd">她就是被这样道德绑架到现在吗。</p>
 <p data-pid="UMe0WBtx">“……父亲认为，因为无法弥补已经发生的事，所以不论我遭遇了什么样的对待，都应该打碎牙往肚子里咽吗？”我低着头，语气平静。“那样根本不是大度，是无能罢了。”</p>
 <p data-pid="6VyThAHc">我感到旁侧有视线传来，是陈漠百。</p>
 <p data-pid="7OQh-fMj">但现在我没空去理会他。</p>
 <p data-pid="vwqushU0">孙宗主见说不动我，连连叹气，一副苦恼又不晓得如何是好的模样。</p>
 <p data-pid="gx5sEiiT">等回到了百仙宗后，他也没像往常一样和我并肩而行，反倒是一个人离开了。</p>
 <p data-pid="onId_ah1">就剩下了我和杵在一旁的陈漠百。</p>
 <p data-pid="LKfTWOHu">“你可以去休息了，辛苦了。”我转头对他这样说道，随后就打算提裙离开。</p>
 <p data-pid="hq3E-F4R">沉默了一路的男人忽然在这时候开口了。“……你变了很多，这些年发生了什么？”</p>
 <p data-pid="bBVhMXJv">我脚步一顿。</p>
 <p data-pid="s5w3tRgE">回头看向陈漠百的时候，我忽然就和他对视上了。男人的眸色漆黑，直勾勾的盯着我，仿佛是要把我的灵魂都剖出来似的。</p>
 <p data-pid="0fEkpcsD">“……我们很多年前见过么？”我有些困惑的开口。</p>
 <p data-pid="j4qsp7OZ">原著中没提过这事儿呀。</p>
 <p data-pid="YBf_dsuH">陈漠百听了我说的话后似乎呆愣了一瞬，随后他扯了扯嘴角露出一抹有些僵硬的笑容。</p>
 <p data-pid="5j7Xsu9s">“没有。”</p>
 <p data-pid="ld9BweB3">他这话很显然是在撒谎，可我无从证实。我没有穿越之前孙素安的记忆，我只能看着陈漠百独自转身，脚步匆匆的离开。</p>
 <p data-pid="mSDPQYJ6">看着他的背影，总觉得那个男人似乎有些难过。</p>
 <p data-pid="iyWWc6BJ">我摇摇头。</p>
 <p data-pid="vWTEX7_Q">怎么会呢。</p>
 <p data-pid="PZIGvYvY">他从初见起就对我充满了敌意，不是吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w_tTCbT7">6.</p>
 <p data-pid="LMGx6Jcl">对于陈漠百来说，他从未忘记过那一日的事。</p>
 <p data-pid="8ZbwLSvQ">他自打出生起便是孤儿，在饥荒中被人贩子用绳拖着走，每一天都像是要马上死去一般的痛苦。</p>
 <p data-pid="wxj42r5k">那个时候闹旱灾饥荒，到处都是倒在路边没了气息的难民们。死亡的斧头悬在头上，陈漠百曾经也觉得也许那才是唯一的出路解脱。</p>
 <p data-pid="dHvWUglf">可是他活下来了。</p>
 <p data-pid="F7-1Sbvn">把他从人贩子手里带走的是一个修士。</p>
 <p data-pid="5Kg7jSHo">那个修士把他买下来后还给了他点儿食粮，就让他走了。</p>
 <p data-pid="5xDBdH73">陈漠百当时也不过是个少年，只晓得一个劲儿的盯着那个修士看，看的那人都有些不好意思起来。</p>
 <p data-pid="G9gzW8od">“你也别觉得自己承恩于我还是如何，我也不过是奉了小姐命令来的。”</p>
 <p data-pid="a26GOChz">小姐？陈漠百有些不解的望过去。</p>
 <p data-pid="_19UTgwL">那修士见他似乎是有兴趣的模样，倒也不吝啬，兴致勃勃的开口说了下去。“是我们宗主的女儿，百年难遇的圣女之躯。她日后便应当是要救济苍生的活菩萨，让他人都承受她的恩惠。”</p>
 <p data-pid="YPY5yOvR">陈漠百有些迷茫，但还是敏锐的捕捉了几个字眼。</p>
 <p data-pid="n6JLr3-0">譬如“圣女”，“救济苍生”，“活菩萨”之类的。</p>
 <p data-pid="cUF1K6ze">这样的人，心肠大约是极好的。他如此想到。</p>
 <p data-pid="QFPktepW">偏在这时，远处来了顶小轿子。</p>
 <p data-pid="wTQ1VVPv">那修士瞧见了，便也不再急着让陈漠百走了，反而伸手拽了拽他，对着那轿子作揖。“小姐。”</p>
 <p data-pid="t4og1ABG">陈漠百直愣愣的盯着，直到一只嫩白小手伸出来，轻轻拨开了轿子的垂帘。</p>
 <p data-pid="l1uNBONH">光一眼，陈漠百便觉得自己的心脏就像是被人狠捏了一把似的。</p>
 <p data-pid="6rKK-Cmj">那小姑娘看上去比他小一些，大约十二三岁左右的年纪。生的水灵漂亮，一双湿漉眸子里盛满淡淡笑意，看的陈漠百浑身一僵。</p>
 <p data-pid="PluJxfNf">“你把孩子们都救出来了吗？”那所谓的小圣女声音柔柔的对修士问道。</p>
 <p data-pid="SKbTdGHt">修士点点头，指了指身边的陈漠百。“都按小姐说做了，这还有个刚买下来的孩子，他刚准备上路离开。”</p>
 <p data-pid="M0aHLfeZ">那小圣女的视线落过来的那一刻，陈漠百从未觉得自己能这么僵硬过。</p>
 <p data-pid="bfoA24ju">片刻后，他听见小圣女发出了一声轻笑。</p>
 <p data-pid="5VzR1Af2">“你一定要好好活下去。”她温柔的对陈漠百说道。“纵使现在世道险恶，也一定会有好的事情发生的。”</p>
 <p data-pid="A3epqIni">若是放在之前，陈漠百一定会嗤之以鼻。</p>
 <p data-pid="0Z4bryi6">但是现在，望着那双湿漉眸子，他觉得也许这是真的。好事的确会发生，他现在不就得到了救助和转变的机会吗？</p>
 <p data-pid="UAZHBXXa">他嘴唇动了动，声音嘶哑的不像个少年。“…为何是我？”</p>
 <p data-pid="LvP5z-uC">为什么救的是我，为什么选择的是我。</p>
 <p data-pid="_vN2Vz_f">小圣女似乎怔了怔。</p>
 <p data-pid="vxGUVioX">随后她对陈漠百绽开了一个笑容。</p>
 <p data-pid="Gv8xMgMV">“一定要是你才行。”</p>
 <p data-pid="h-zcl79H">这句话对一个从未得到过关爱的十四岁少年来说，那样的冲击足以在他心里埋下爱慕的种子，并且迅速生根发芽。</p>
 <p data-pid="GX5JVWwj">他心花怒放，以为小圣女也许是在意自己的。</p>
 <p data-pid="tQJXALpD">带着这样的想法，陈漠百头一次觉得想要认真的活下去了。</p>
 <p data-pid="WAJMrP0y">他带着那些食粮离开了，努力的生活，努力的学习各路剑法来保命护身。他要在这乱世中活下去，因为有人说一定要是他才行。</p>
 <p data-pid="wKxTW-aS">带着这样的念头度过了两年，在陈漠百十六岁的时候，他再次遇见了当初的小圣女。</p>
 <p data-pid="33ysf2bL">不过小姑娘即将成为少女，比过去端庄优雅了不少，甚至带着不符合年龄的成熟。</p>
 <p data-pid="ihnjAO_q">唯一不变的还是她脸上的笑，和那双湿漉漉的眸子。</p>
 <p data-pid="O5i86yLw">陈漠百远远的看见她的时候心里是狂喜的，他总觉得这就应该是命运。</p>
 <p data-pid="Lkg5bZUD">于是他一步步的，走向了她。</p>
 <p data-pid="bHNx0QWk">圣女看见他的时候并没有认出来，直到陈漠百有些不安的结巴着提醒了她当年救命之恩后，少女的脸色才柔和下来。</p>
 <p data-pid="ds5jctIF">“那样的事，不是什么值得提的。”她垂眸。“是我应该做的。”</p>
 <p data-pid="fRfU32rp">“……不论如何，我都要感激你。”陈漠百说着，伸手把自己的剑穗解下，忐忑的递给了她。“我现在的力量还不足以堂而皇之的出现在你眼前，所以至少…我希望你可以收下这个。”</p>
 <p data-pid="Wd-RpToh">少女看着剑穗，没有迟疑的收下了。</p>
 <p data-pid="9GcMrcC4">“我会好好珍惜的。”她冲陈漠百笑着。</p>
 <p data-pid="eqUp-O4U">这对十六岁的少年来说，是他不好意思启齿的秘密定情之物。</p>
 <p data-pid="KRx0tOEH">他是打算等到以后再见之时，再和她袒露的。</p>
 <p data-pid="-7b4RnIq">对未来的期望和兴奋冲昏了他头脑，陈漠百甚至都不记得自己是怎么离开的。</p>
 <p data-pid="ft5Y5qZD">但他记得，自己走到一半发现遗落了某物，遂又折返了回去。</p>
 <p data-pid="l6wMoiP4">站在树下，陈漠百眼睁睁的看着不远处的少女把自己的剑穗丢弃了。</p>
 <p data-pid="76Oqyb2I">“小姐……”少女身边的侍女有些不安的说道。“这样好么？”</p>
 <p data-pid="PV_o-u1A">“这样就好了。”少女语气平静。“父亲说过，救助可怜之人是我应该做的，每个人的性命对我来说都很重要。若是有人起了别的心思，那么就应该速速断了才是。”</p>
 <p data-pid="Rlk0K_r1">少女提裙离开，视线都未曾落在那剑穗上。“感情对我来说远远不及我对这世间的责任重要。我是圣女，我背负着圣女的职责。我不能让肮脏的感情扰乱我的本心。”</p>
 <p data-pid="IAgTcJKA">“这样就可以了。”这是少女最后的话。</p>
 <p data-pid="0YCmw33k">她走远了。</p>
 <p data-pid="yY7aVQNu">陈漠百站在树后，听了个一清二楚。</p>
 <p data-pid="-Kq7cUga">不久后，他才慢吞吞的走了过去，弯腰捡起了地上的剑穗。</p>
 <p data-pid="vureUWEj">不是因为自己特别，而是因为可怜自己吗？</p>
 <p data-pid="pD-AvpcR">不是因为一定要是自己才行，而是因为那是她的责任吗？</p>
 <p data-pid="c7l_ZktT">少年攥紧了手里的东西。</p>
 <p data-pid="78XLGSvr">……伪君子。</p>
 <p data-pid="GeYjQfPe">她也不是真心的想要救助他人吧，只不过觉得那是她的责任罢了。</p>
 <p data-pid="7-cKdGql">他曾经多想把自己的爱意奉到她面前。</p>
 <p data-pid="pAaKpO97">可是她拒绝了他的爱。</p>
 <p data-pid="7NGMj7pV">她说她不需要那种肮脏的东西</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tM9WIBM1">7.</p>
 <p data-pid="qZK1Fsa9">在那次会议后，我没有时间去想太多其他的事，铺天盖地的工作很快就淹没了我。</p>
 <p data-pid="mjSjpQkS">没有灵力的凡人们遭受到的破坏和打击比我想象的要多，当百仙宗揽下了救援的活计的时候，我并没有想到这是有多糟糕的事。</p>
 <p data-pid="PSZQIvAC">可当我看着那些残缺的人们，看着饥饿的孩子无助的围着他们已经死去的母亲，看着失去双眼的人木讷的坐在地上的时候，我还是感到了很大的冲击。</p>
 <p data-pid="m9AmPpdg">我的良知告诉我，我必须要救这些人。</p>
 <p data-pid="sUNwMG9Q">但那究竟是我的良知，还是过去的孙素安的灵魂？</p>
 <p data-pid="jYF6uwJT">“圣女。”当我想向路边一个受伤的孤儿伸出手的时候，身侧一个侍从忽然喝止了我。“您还有更重要的事要做，没时间在这些小事上浪费时间。”</p>
 <p data-pid="e-ckAX3n">小事？</p>
 <p data-pid="NI8DmbfT">我看了看那个孤儿。他也抬头看着我，眼底全是希冀。</p>
 <p data-pid="UNxul0XX">“……他需要帮助，不是吗？我可以治疗他。”我喃喃。</p>
 <p data-pid="K0k-vQ9n">但是侍从没有退让。</p>
 <p data-pid="Zj4KEkwL">“圣女的力量应该放在更重要的事上。”他面不改色，目光平淡。“您是要拯救苍生的人，没有时间去亲自做每件事。”</p>
 <p data-pid="NoSarWTT">我看着侍从，心里觉得荒唐。</p>
 <p data-pid="0D5a_JCa">我有可以拯救苍生的力量，但我却连路边一个小小的孤儿都不能伸手帮助？</p>
 <p data-pid="9ftDrgIk">但在我那样不敢置信又谴责的目光下，侍从面色平淡，没有一丝波澜。</p>
 <p data-pid="zTHIqL1T">我凝视他片刻，随后还是收手走了。</p>
 <p data-pid="DXpoPfJu">这就是你曾经要面对的难题吗，孙素安。</p>
 <p data-pid="dGzxgddD">你的力量，你的道德，你所受到的教育。这些都在碰撞，所以这一切都让你很矛盾吧。</p>
 <p data-pid="yOpjnKV9">我垂着头，步伐越来越快。</p>
 <p data-pid="ke54fAUA">我害怕，我不敢回头，我怕那个孤儿还在无言的死死盯着我。</p>
 <p data-pid="C4aIBpL7">不要再看我了。</p>
 <p data-pid="cgWLX72H">砰的一声，我撞进了个结实怀抱，一双大手握住了我微微发抖的胳膊。</p>
 <p data-pid="OeDcxtRy">“我会护送圣女的。”</p>
 <p data-pid="EYqwguFL">低沉的声音响起，我抬头看过去，是好几日没见到的陈漠百。</p>
 <p data-pid="4Lkgpww_">男人没看我，目光落在我身后的侍从身上。“我会护送圣女去神殿的，你先回吧。”</p>
 <p data-pid="dBdAP0zs">那侍从看起来有些恼怒，张嘴想要说些什么似的。</p>
 <p data-pid="29tllGSm">“…就按他说的做。”我开口，算是允诺了这种行为。</p>
 <p data-pid="wWyu9NZo">那侍从脸色很不好看，看了看我又看看陈漠百，最好还是躬身离开了。</p>
 <p data-pid="WMXc5YUG">他走后，我们沉默着站了很久。</p>
 <p data-pid="-Bi2BjXs">许久后，陈漠百才开口。“……做你想做的吧，而不是你需要做的。”</p>
 <p data-pid="u9jYttDv">我看着他，对方却在这时候转过了身。</p>
 <p data-pid="VZe61pD1">望着他的背影，我那些疑问最后还是没有说出口。</p>
 <p data-pid="KNC1j6Lt">“……我应该去做正确的事，不是吗。”我喃喃着问他，又像是在问自己。</p>
 <p data-pid="parI_Hrq">陈漠百没吭声，只是我看见他拳头攥紧了。</p>
 <p data-pid="A-vZH1WF">苦笑，我怨自己怎么能把这个问题抛给他呢？这能叫别人怎么回答。</p>
 <p data-pid="fOIpgMQG">整理好心情后，我缓步继续往神殿的方向走去。“…走吧。”</p>
 <p data-pid="49NvCbR_">所谓神殿，是修建在各处的庙宇，主要是给百仙宗的弟子们所使用的，相当于某种医疗站之类的地方。</p>
 <p data-pid="NGX_RN66">最近妖魔横行肆虐，人间苦不堪言，来神殿里求药的人络绎不绝。</p>
 <p data-pid="vWPEPB92">而这药———</p>
 <p data-pid="0ZtxOpRr">当我踏入神殿的那一刻，里面的纷争吵杂顿时就全都噤声了。</p>
 <p data-pid="UDOEljaJ">所有人的视线都落在了我身上，他们看着我，看着我一步步的向神坛走去。</p>
 <p data-pid="kMB7w7Z5">随后，不知道是从哪个角落里传出来的，些许细微的呼喊，紧接着越来越多人开始加入，此起彼伏的，仔细一听全都是虔诚祈求圣女垂怜的词语。</p>
 <p data-pid="mF1hFfpd">那些人们充满希望的看着我，眼底全是虔诚的狂热，和看着救命稻草一样的光芒。</p>
 <p data-pid="LxxVlQgi">我走上神坛，转身面对众人。</p>
 <p data-pid="s49QAqt2">黑压压的人潮下，唯独陈漠百的眸子里没有对我的任何渴求。</p>
 <p data-pid="ULsmahYj">他在不远处静静地看着我，我也对视上他的眸子。</p>
 <p data-pid="6vzWZZIW">我冲他笑了笑。</p>
 <p data-pid="9IbzHp8v">用白布裹着刀刃的侍从踏上神坛，我挽起袖子来，露出白皙小臂上，袖口下那一道道狰狞可怖的伤疤。</p>
 <p data-pid="EWlA3lhs">陈漠百的眼神变了。</p>
 <p data-pid="-QaQwOzp">锋利的刀刃毫不拖泥带水的划下，皮肉被割开，哗哗猩红的血被放入神坛上的白玉瓷盆里。</p>
 <p data-pid="L0aryJfe">底下的人们喜极而泣，纷纷跪下磕头，感谢圣女的垂怜和仁慈。</p>
 <p data-pid="xTrwq_sm">我看着血涌入瓷盆，感到有些眩晕。</p>
 <p data-pid="wlffHpUf">这就是孙素安的责任，这就是她每个月都要放血的职责。</p>
 <p data-pid="iW5yEUY_">圣女之血，可炼百药，可治百病。</p>
 <p data-pid="CP582abI">我没有多余的血去拯救别人。</p>
 <p data-pid="oKOCVDHL">那些匍匐在地上的人，那些跪在下面感恩到涕零的人们，我也要救他们才行。</p>
 <p data-pid="GSptl92_">世间苦难众多，可我只有独身一人。</p>
 <p data-pid="Nei4Jsjw">这便是我所需要做的，正确的事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_r0qdtmN">8.</p>
 <p data-pid="6rrDqAOg">等我在隔间里歇息着，被人包扎完伤口后，陈漠百才叩门进入。</p>
 <p data-pid="fznZvCxG">他安静的看着那个帮我包扎的人收拾好东西离开，反手帮我关上隔间的门，这才开口询问。</p>
 <p data-pid="_exuOkNI">“……你做这种事多久了？”</p>
 <p data-pid="IhndTl0o">多久了？我沉思起来。孙素安从小就开始这么做了，每个月都如此。这也就是为什么她常年苍白虚弱。</p>
 <p data-pid="hVbeB11X">“太久了，久到记不清了。”</p>
 <p data-pid="G-6c_pm6">“你是自愿的？”他追问。</p>
 <p data-pid="tzKcpPU4">“…是的。”我避开了他的视线。</p>
 <p data-pid="axeC6Qqe">我以为他还要追问我为什么，可是陈漠百却闭嘴了，靠着后背在门槛上发怔。</p>
 <p data-pid="rkiRFDeX">我望着窗外的风景发呆，心里没有自己刚刚拯救完人间多少生命的欢欣，只有无尽的疲惫。</p>
 <p data-pid="MRAj0zGC">这样放血救人的日子，孙素安要做一辈子。</p>
 <p data-pid="xPIWhmC1">这是她一辈子的枷锁。</p>
 <p data-pid="P7PU-N0n">…可倘若她不做呢？</p>
 <p data-pid="w73KxCSF">我恍神了一瞬。</p>
 <p data-pid="9WEdIEiV">“……我啊，没有在怨恨任何人。”我喃喃着开口，像是说给自己听，也像是说给陈漠百解释。</p>
 <p data-pid="SAMxtpl_">“我的良心告诉我，这是我应该做的事，我是自愿的。当你意识到自己有能力去拯救他人的时候，我相信大多数人都是心怀善意的。”</p>
 <p data-pid="_4DDL-iO">说到最后，我又笑了，像是在给自己开脱。“但我也不是没有脑子的好人，我也是自私的，其实我的报复心也挺重的。”</p>
 <p data-pid="OFSJApeV">陈漠百心领神会了我在说什么，我们都想到了白予鹤被怼的那个场景，彼此交换了个笑容。</p>
 <p data-pid="z-qyE-He">这样的惬意的午后就这样安静的度过。</p>
 <p data-pid="n5iExq-B">等天色渐晚的时候，我估摸着也该回去了。</p>
 <p data-pid="aZy936by">当我刚站起身，隔间外面忽然传来嘈杂声。似乎有人在争执，紧接着就是急促的脚步声。</p>
 <p data-pid="7ke7KF-2">隔间的门被砰的推开，狼狈的狄青抱着一个奄奄一息的小狐狸冲了进来。</p>
 <p data-pid="-TscxIc3">“孙姑娘…！”她看见我，就像是看见了什么救星似的。“救救它，如果是孙姑娘的话，一定可以救救它的吧！”</p>
 <p data-pid="zQJC7fY1">我在心里叹气。</p>
 <p data-pid="NC6M94As">该来的果然还是会来。</p>
 <p data-pid="Vc2a8kZP">狄青怀里的那只小狐狸是这本书的男配之一，像任何狗血小说一样，那位就是妖族的少主，误打误撞受伤，又误打误撞的被女主角找到。</p>
 <p data-pid="O6qo4wdc">就是在这么巧合的情况下，毫不知情的狄青带着小少主来找孙素安要求治疗，因为对狄青怀恨在心的孙素安拒绝了她，但是狄青又站在道德高地不停谴责着孙素安。</p>
 <p data-pid="Ux00NlxV">原著里，孙素安最后迫于无奈和压力，还是选择救了小狐狸。</p>
 <p data-pid="E4NiwaOm">她本就在放血后虚弱不堪，勉强施针试药后，更是卧床数日才休息好。</p>
 <p data-pid="n5fRpNLb">可是小狐狸感恩它的救命恩人了吗？当然没有，它认为这全是狄青的功劳，而对于不情不愿才伸手救助它的孙素安，这家伙认为她是个坏女人。</p>
 <p data-pid="AbeUaPkZ">现在，剧情果然还是该来的都要来。</p>
 <p data-pid="8pPUO-7A">我居高临下的看着狄青怀里眼睛勉勉强强睁开一条缝的小狐狸，心里冷笑。</p>
 <p data-pid="01LHo7gn">不知感恩的畜生。</p>
 <p data-pid="LoQDHT5w">那狐狸窝在狄青怀里，不知怎的忽然就打了个寒噤。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FYlCseQu">9.</p>
 <p data-pid="WYn3uh5I">“孙姑娘，我恳求你救救它。”狄青紧紧抱着小狐狸，一眨不眨的望着我。</p>
 <p data-pid="R84u5rT4">我看了看她怀里的狐狸，又看看她。</p>
 <p data-pid="blPAuoo7">狄青的目光很热切，充满了希望和诚恳的祈祷。我知道她心地善良，绝不是出于恶意。</p>
 <p data-pid="2UPaUqak">尽管她也看见了我苍白的脸色，却依旧认为我可以帮忙。</p>
 <p data-pid="T9wUX6Cd">“…狄青姑娘，若是求药的话，姑娘需要和其他人一样排队等候。若这次未能求到药，还有其他百仙宗子弟在场，可以帮助姑娘……”</p>
 <p data-pid="AsiCl0a2">“可是这毒一定得需要孙姑娘帮忙才能解得了！”狄青急急忙忙打断了我，带着些许哭腔，眸色含上了水意。“再等下去恐怕就性命不保，孙姑娘帮帮忙吧！都说圣女心善，垂怜他人，孙姑娘定是可以帮上忙的……”</p>
 <p data-pid="5R_GS4bY">我面色一沉。</p>
 <p data-pid="9yDxCE4o">这倒是把我给架起来了。</p>
 <p data-pid="TuE4NOAm">我想帮吗？我不想。刚放完血，我也很累，我头也很晕。</p>
 <p data-pid="rgJS3HQ3">但是不帮她？她都把圣女这个身份架出来了，我要自己打破自己的人设吗？</p>
 <p data-pid="Wc6mtvBf">正思考着，我还没说话，狄青看着我，忽然又小心翼翼的试探道。“……孙姑娘莫不是对我仍有芥蒂，所以不肯帮忙？师尊那事儿绝不是我本意，孙姑娘莫要多想。”</p>
 <p data-pid="BnNrE9FT">她不说这话还好，一说出来我觉得自己脸色顿时就拉下来了。</p>
 <p data-pid="e3LOOI9g">当着别人面说这个，生怕我还不够丢脸吗？</p>
 <p data-pid="mMskpjCN">我咬了咬下唇，刚准备开口。</p>
 <p data-pid="-fEYVOqk">“狄姑娘求人办事的态度还挺特别，倒看不出来是求人，挺像是咄咄相逼的。不有事说事，却硬要把白宗主牵扯进来，是生怕他人不知道你们的师徒禁忌之情？”</p>
 <p data-pid="L9eDh0b2">低沉的男声在我身边想起，我抬眼，看见陈漠百一脸厌烦的面色。</p>
 <p data-pid="EiIBMQ2B">狄青怀里的小狐狸动了动耳朵，有气无力的瞥了眼陈漠百。</p>
 <p data-pid="ZKNMmqze">狄青脸涨红些许，下意识的抱紧小狐狸。“这位修士莫要胡言乱语，怎的会牵扯到那些事？现在最重要的是孙姑娘能救助这只小狐。”</p>
 <p data-pid="gzP5pm6L">“圣女大人刚才也和你说了，要排队等候。这里多的是重病之人，还是说莫非狄姑娘觉得一只畜生的命比人还重要么？”</p>
 <p data-pid="ghO9NRqf">闻言，我偷偷拽了拽陈漠百的袖口，示意他别说的太露骨。</p>
 <p data-pid="4jycy8Io">他斜睨了我一眼，抿唇笑笑。</p>
 <p data-pid="BiBN1Jtd">我不懂那个笑是什么意思。</p>
 <p data-pid="2qdTJ1CL">狄青面色已经很不好看了，但还是不肯放弃。她冷下了脸，不再理会陈漠百，转眼来直直望向我。</p>
 <p data-pid="oefLc6kR">“孙姑娘，还请你抛弃以前的成见，履行自己的责任，出手相救吧。”</p>
 <p data-pid="jSEyBhsM">她太过于冠冕堂皇，像是把过去孙素安人生中贯彻到现在的信条拿了出来，沉甸甸的压在了我的身上。</p>
 <p data-pid="FRfj6VxC">她冷静，又平淡的望着我，就像是试图从我身上剥夺走某些东西似的。</p>
 <p data-pid="qtoQRpCI">所有人都是如此。</p>
 <p data-pid="MFImg12t">我深吸口气。</p>
 <p data-pid="ypDUx28Q">“……把小狐狸留下来吧，姑娘。”我听见自己这么说道。“我会尽我所能的，你可以离开了。”</p>
 <p data-pid="0NCusQss">狄青面色僵了一瞬，显然是有些不情愿和怀疑。“为什么我不能留在这里观看治疗？”</p>
 <p data-pid="ATVZY0QK">“因为治疗需要隐蔽和安静，还需要时间。狄姑娘是害怕我会对它做些什么吗？我是圣女，我不会做那种龌蹉的小心眼事情的。”</p>
 <p data-pid="PQQqMNhp">狄青脸红了些许。“……我也不是那个意思。”</p>
 <p data-pid="XpNm2WwH">“狄青姑娘该做的事已经结束了，你把它送到了这里来，你可以回去了。”</p>
 <p data-pid="Fjit6zef">我伸手，有些强硬的从人手里接过了奄奄一息的小动物。</p>
 <p data-pid="9Hnxb44Q">那小狐狸看起来像是要挣扎，但是因为气弱，最后还是没有动弹。</p>
 <p data-pid="3leTK7Ka">狄青不安的看着小狐狸，又抬眼看我，面色上的挣扎属实太过于明显。</p>
 <p data-pid="-UsjQsov">“你对我寄予厚望，我自然会回应你的愿望。”</p>
 <p data-pid="q4r-bz3q">我给小狐狸顺着毛，试探着脉搏。虽然气息不稳，但不至于马上就要断气身亡。</p>
 <p data-pid="vWy6BN6M">可以救，如果是我的话。</p>
 <p data-pid="2RB_fGyl">“但是狄姑娘，你莫要再把我和白宗主编排在一起了。我是祝福你们的，不会对此心怀不满。我相信任何爱情都值得被祝福，即使是师徒之间。”</p>
 <p data-pid="1c7DUZI-">我抬眼冲她笑，无视了狄青僵硬的脸色。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4KQuWy0v">10.</p>
 <p data-pid="PZtjeNgi">狄青离开后，等陈漠百把隔间的门关好了，我才仔细检查起怀里的小狐狸。</p>
 <p data-pid="MN6vvfU_">它的确是奄奄一息，没多少皮外伤，但从脉象来看，的确是中了毒。</p>
 <p data-pid="X2rHDPio">“你先出去吧。”我对陈漠百说道。</p>
 <p data-pid="L964_Qp8">他没有说什么，盯着我看了片刻后就离开了。</p>
 <p data-pid="_cp-p7Fi">等只剩下我一个人了，我才咬破指尖，往小狐狸嘴里挤滴进去血珠。</p>
 <p data-pid="AY6iDj8G">刺痛感从指尖的伤口传来，也许是感到了疼痛的缓解，那狐狸居然主动挣扎着抬起头来，伸舌不停的舔舐着我的手指尖儿。</p>
 <p data-pid="4VJAtkq0">我垂首看着。</p>
 <p data-pid="VeSr98O-">它也不想死，它知道只要吃下去就可以活。</p>
 <p data-pid="T-RUlVF9">但是在原剧情中，这个少主却和狄青一样，认为这是应该的，认为这本来就是孙素安的责任。理所当然的享受了救助，然后对孙素安依旧抱有不满。</p>
 <p data-pid="1M_fDSSL">我把手指挪开了。</p>
 <p data-pid="rIr4hzwj">狐狸抬起眼来看我，我能看见它眼底的困惑和谴责。</p>
 <p data-pid="zzZb-Y-j">“你对我来说，并不特别。”我轻声开口道。</p>
 <p data-pid="yptvSZch">“你的性命和其他人的性命都是一样的，外面在庙中跪拜着的人们都是来求药的。他们有的身患重病，有的受了重伤，所有人都渴望活下去。”</p>
 <p data-pid="ykJyXBR3">我把狐狸放在腿上，低着头从上往下的俯视着它。略微松开的发丝垂落下去，扫拂在狐狸的黑色小鼻子上。</p>
 <p data-pid="2unbav8i">从它放大的碧绿瞳仁里，我清晰的看见了自己的倒影。</p>
 <p data-pid="Yv1bMn3O">“所以我现在选择救你，是因为我的良知告诉我应该如此，而不是一件理所应当的事情。”</p>
 <p data-pid="6AU8VlHX">我重新把滴着血的指尖递给它，看着狐狸狼吞虎咽的舔舐着渗出的血珠。</p>
 <p data-pid="wk3XdfVa">怕死的人，都会这样抓住救命的稻草吗。</p>
 <p data-pid="nL6L0zGp">“要记得是谁选择了让你活下去，记得这是我纯粹的善意，而不是我的责任。”</p>
 <p data-pid="SfnjLrUy">狐狸抬着眼皮看我，好像是有疑惑，但它没有力气也无法询问。</p>
 <p data-pid="Ti4T83cT">毒性得到了缓解，它昏昏沉沉的闭上了眼，趴在我的膝头睡去了。</p>
 <p data-pid="g8jGOPtP">等我从隔间里出来的时候，陈漠百正站在墙边等着。他瞟了眼我手上的伤口，什么也没说，只是从我怀里接过了狐狸。</p>
 <p data-pid="4-16PD03">“你总是这么心软么？”他像是随意的开口问道。</p>
 <p data-pid="K_u5y7eS">我含着有伤口的指尖吸吮，没有回答这个问题。</p>
 <p data-pid="gosWUVr6">等我们两个走到外厅的时候，狄青马上就从歇息的座位上起来，急匆匆地过来从陈漠百手里带走了狐狸。</p>
 <p data-pid="VQuvnrNG">她检查了一番后，确保它没事，这才低声向我道谢，随后匆匆离开了。</p>
 <p data-pid="xUnhGdx9">看着她远去的背影，我感到厌烦。</p>
 <p data-pid="DENNaiM8">不想再扯上关系。</p>
 <p data-pid="t46FA-WQ">但这是不可能的。</p>
 <p data-pid="phpJMOO4">“我不是心软。”我开口道，和陈漠百对视上了。“可能是比较容易可怜别人吧。”</p>
 <p data-pid="uYuvaym7">陈漠百一愣，看着我的眼神里闪过很多复杂的情绪。</p>
 <p data-pid="amn4v_in">可他什么也没说。</p>
 <p data-pid="p8ZxKOO8">“请让我护送你回去吧。”他只是这样轻声说道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UN6-BBkn">11.</p>
 <p data-pid="DRbjyIW8">魔物肆虐的情况比各大宗门预料的还要糟糕，即使遣派了专门的分队区负责剿灭魔物，这力量也逐渐显得杯水车薪起来。</p>
 <p data-pid="CiLu0f6w">白予鹤他们已经决定了要去直捣魔物爆发的源头，也就是那道通往魔界的巨大裂痕。可这么做也就意味着很有可能把魔主引出来。</p>
 <p data-pid="r9bwpAk2">那将会是一场没人愿意承受的恶战。</p>
 <p data-pid="o6Z7KaxS">我并不担心，我知道战争不可避免，那个魔主也会爱上狄青，成为男配之一，最后却依旧敌不过身为男主的白予鹤。</p>
 <p data-pid="iyA-qvFf">说白了，那些古早狗血爽文不都一个样，只要是男的都会爱上女主。</p>
 <p data-pid="UFzdDWEE">我翻了个白眼，在桌案上趴伏下去。</p>
 <p data-pid="aJ7kQJ1H">进入深秋了，贫血带来的后遗症让我已经早早的让小厮点起了火炉，裹着厚毯在身上，却依旧暖和不了冰凉的手脚。</p>
 <p data-pid="nzhCbVF2">正当我发呆的时候，一盏热茶放在了我面前。有人从我身后伸手过来，忽的握住了我的手。</p>
 <p data-pid="KTyDuZKC">“你的手很冷，脉相也不稳。”低沉的男声在身后响起，我抬头看见了近在咫尺的陈漠百的侧脸。</p>
 <p data-pid="-NUJQzcm">他好像根本没注意到这个过近的距离，指腹压在我的手腕上，以过于娴熟的姿态诊脉。“需要我帮你拿些什么来吗？”</p>
 <p data-pid="6XtTpc3d">我一眨不眨的看着他，只觉得耳根有些烫。“……不、不用。”</p>
 <p data-pid="ECDoyK1g">陈漠百也没说什么，只是片刻后松开了诊脉的手直起身子来。</p>
 <p data-pid="13t9kszW">我立刻下意识的往回缩手。“你这是从哪儿学的？我以为你只会用剑。”</p>
 <p data-pid="cR_aOq7_">他若无其事的靠在窗边睨了我一眼。“都被收到宗门下了，总归是要学会一些的东西的。”</p>
 <p data-pid="FK8XNOi8">我抿了抿唇。“…来找我是有什么事吗？”</p>
 <p data-pid="qNG8slIo">陈漠百从怀里拿出了张羊皮纸递给我。“那些宗主们决定了讨伐的日程，这几日会在那道缝隙附近的一座城池里聚集碰面。这是邀请函，也是召集令。”</p>
 <p data-pid="EVhuXrOU">我接过来，仔细阅读。</p>
 <p data-pid="2IsSgPRG">要会面的那座城池叫临渊城，是最靠近那道通往魔界缝隙的人类城镇。</p>
 <p data-pid="j7FpYkbu">在那样魔物猖狂的地方，那座城之所以可以屹立不倒的存活下来，是因为它的城主以绝对的力量守护着这个地方。城主被城里的居民们爱戴拥护着，尊敬支持着，是民心所向之人。</p>
 <p data-pid="yFmbRfFS">临渊城，是绝不会受魔物侵袭的铜墙铁壁之城。</p>
 <p data-pid="zi7h0cmW">汇合点之所以会选择在这里，不仅仅是因为此处离缝隙最近，也是因为信任这里的防护措施，可以让讨伐队伍有一个坚固的后背力量。</p>
 <p data-pid="HHOidggx">我看着羊皮纸陷入了沉思。</p>
 <p data-pid="Iih4x3m_">如果我没有记错的话，那位城主……</p>
 <p data-pid="Q9jvpv0s">我的思绪被一道紧盯的视线打断，顺着望过去，陈漠百正背对着窗户望着我。</p>
 <p data-pid="asAbBWpx">秋日正午的太阳没有温度，但是却异常耀眼。男人身姿挺拔，黑发束起在身后，眉骨上的刀疤格外显眼。</p>
 <p data-pid="_zsF_ggn">“你没有义务要去，因为那不是你该去的战场。”</p>
 <p data-pid="oNfjwEwd">他平静的看着我，像是在等待我的回答。</p>
 <p data-pid="OXwbSLVK">我知道他是什么意思，只要他们带着由我的血液制成的丹药的话，其实并不需要我本人前往最前线。</p>
 <p data-pid="mUQyEETU">那样的地方，即便是铜墙铁壁也不一定是最安全的。我作为最珍惜的医疗力量，应该选择在不需要担心的地方保护好自己。</p>
 <p data-pid="cA8lV4cj">但我需要前去的理由暂时无法告诉别人。</p>
 <p data-pid="5xQkMYvR">我收起了羊皮纸，往后靠着椅背阖眼。</p>
 <p data-pid="2n8oUxm_">“我会去的，因为我有一件必须要做的事。”</p>
 <p data-pid="J81hyr1-">“…我能冒昧的问一下是什么事吗。”陈漠百望着我，下意识攥紧了拳头。</p>
 <p data-pid="tKhFCkS_">“抱歉，现在还不能告诉你。”</p>
 <p data-pid="eZx83ZU9">我冲他勾起了一抹笑来。</p>
 <p data-pid="BgNnR7ah">“但是我有一个必须要去的理由。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JHO4n7m9">12.</p>
 <p data-pid="8zKd0GUV">孙宗主动身的比我要早，身为大宗掌门的他率先起身前往临渊城，并且是以最快的脚程前往。</p>
 <p data-pid="IMLaFb59">因为白予鹤的事我和孙宗主之间的关系很僵硬，他认为我不应该当中呛了白予鹤，而我却对他的恼怒不置可否。</p>
 <p data-pid="lfJm0Nqm">孙素安是他的女儿，他怎么能这样胳膊肘往外拐？他难道就没有想过孙素安的立场和自尊吗？</p>
 <p data-pid="LIV2NeQa">我没有和他当面争吵这些。</p>
 <p data-pid="InG2ZN0v">真正的孙素安会愿意和自己的父亲争执吗？说到底我也不过是一个抢占了别人身体，代替着别人活下去的冒牌货。</p>
 <p data-pid="mcAy8ryy">对于我要前往的这件事，出乎我意料的，孙宗主居然并没有过于反对。</p>
 <p data-pid="d8Jfq0Qt">他只是久久的盯着我，像是在衡量，又像是在端详。</p>
 <p data-pid="ikWRX0-F">很久后这个中年男人才有些疲惫似的开口。“……倘若这便是你自己决定了的事情的话。”</p>
 <p data-pid="6JJGkOnp">我的马车在孙宗主离开七天后才动身，带着侍从和婢女，慢吞吞的前行。</p>
 <p data-pid="0UNR4LQw">考虑到孙素安这副虚弱的身子，车队不能强行赶路，再加上我也不是战争前线的必需力量，便也没那么急。</p>
 <p data-pid="GjDZAWBI">马车里布置的很舒服，软垫上镶嵌着暖和绒毛，小火炉把车厢里烘的温暖，让我在深秋的季节里也不至于受寒。</p>
 <p data-pid="5krxP-GA">陈漠百身为我的贴身侍从，便在车厢里和我一起。</p>
 <p data-pid="XPn_wGt3">按理来说这应该是不被允许的，毕竟他是个外男，但现在孙宗主不在，我说什么自然便是什么了。</p>
 <p data-pid="Ce5lTVZz">但很显然陈漠百也有一样的疑问。</p>
 <p data-pid="4xN0g88s">“为什么？”他在对面瞅着我看。“你为何要允许一个外男和你共处狭窄一室？这对你的名声不好。”</p>
 <p data-pid="3umnYSXd">我冲他笑笑，把洗净的提子从玉盘里拣着一颗一颗的吃。“让你在外面和其他人共处的话，他们莫不是又要欺负你了？”</p>
 <p data-pid="izAe5yAt">我看到陈漠百眸色闪了闪，就知道他肯定是想问我是如何知道的了。</p>
 <p data-pid="wK0tS47L">本来我是无从得知的，只不过是凑巧听见了某两个小厮的背后谈笑，字里行间都是讥讽陈漠百是个开头不明的乞儿，是个想靠着大宗门和圣女往上爬的小人。</p>
 <p data-pid="slFuMqFA">他们骂他的肮脏出身，骂他眉骨上那道丑陋的疤，骂他那副只想服侍圣女的下贱嘴脸。</p>
 <p data-pid="YTqXI-eb">他们幸灾乐祸，迫不及待的想要等着看他被丢出宗门的日子，看着他再度跌落泥泞之中。</p>
 <p data-pid="7l7SaZzE">“这将会是他咎由自取，是他活该。”那些人哈哈大笑，“就凭他也想攀附圣女？”</p>
 <p data-pid="4YqdYBV9">那些话难听的要命，过于讽刺恶心，妒忌之心明显到令我都有些震惊的程度。</p>
 <p data-pid="X2SKbj33">我这才知道，我把他留在宗门里，是会让他彻底暴露在人心的险恶之下的。</p>
 <p data-pid="zaKncbQ2">倘若他原本只是流浪在世间，也许只是无人问津；可宗门不一样，只要是有人聚集的地方便会有流言蜚语，人们会拉帮结派，私下里勾心斗角。</p>
 <p data-pid="hvVF-Rh0">我真的很害怕是我的举措害了他。</p>
 <p data-pid="XAd08w7c">我以为陈漠百会问我缘由，但他只是盯着我片刻后，把视线投向了车窗外。</p>
 <p data-pid="siZQLIcd">“习惯了。”他喃喃，“你本来可以不用管我的。你给了我归处和工作，你其实不必再多照顾，这份恩我已经偿还不起了。”</p>
 <p data-pid="Bpl8pu1R">“那就不必偿还了。”我拿着帕子擦拭指尖上的水，丝毫没注意我的话让陈漠百猛的回头来看向我。“我本来也没有要求你付出什么，真要说照顾的话，作为近身侍卫的你才应该是在照顾我的那个人。”</p>
 <p data-pid="wCPWtFci">他一眨不眨的看我。“……你真的变了很多。”</p>
 <p data-pid="0ZYdszH7">我不解。“你又说这话，可我的确不记得你了。”</p>
 <p data-pid="oxZVpziW">陈漠百深吸了口气。</p>
 <p data-pid="2FZ2DDyJ">“其实我们……”他的话刚开了个头，忽然马车就猛的一晃，外面马匹嘶鸣，亦有人高声呼喊和惊叫。</p>
 <p data-pid="RlOwnmun">陈漠百眼神一厉，猛的伸手护住了我，另手抽出剑来紧攥，以防备的姿态把我安全的格挡在了他身后。</p>
 <p data-pid="Iwx9dqYF">震动停下的时候，外面似乎寂静了下去。</p>
 <p data-pid="6HhxTrcS">有血腥味。</p>
 <p data-pid="LoK7SZMx">我听见沉重的脚步声，外面有粗旷的声音相互交谈着。</p>
 <p data-pid="5IlHReTv">“的确是这辆马车，是吧？”</p>
 <p data-pid="0xC5RuPt">“错不了，消息说的就是今天。你看，马车上还有百仙宗的徽章呢。”</p>
 <p data-pid="1vyDL5-p">有人从外面打开了马车门。</p>
 <p data-pid="yCgtOeeS">在那一瞬间，几乎以我看不清的速度，陈漠百的剑尖就猛的刺了出去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PPE12Oy7">13.</p>
 <p data-pid="TeDjU0Uh">“铛”的一声闷响，陈漠百的剑尖刺上了个坚硬的玩意儿，发出金属相撞的声音。</p>
 <p data-pid="jz-kZ6W0">定睛一看，他的剑是被对方的钢铁护腕硬生生格挡下来的。</p>
 <p data-pid="bVxsJnET">那山贼模样的男人咧嘴一笑，短衫下的肌肉暴起，猛的把剑刃挥开了。</p>
 <p data-pid="ih7x1zMc">“大哥，马车里还有个护卫，怎么办？”男人扯着嗓子向身后询问。</p>
 <p data-pid="6qhlY3qH">“杀了。”一个低沉的粗犷男声从后边儿传来，闻言陈漠百的眼神立刻就变了。我从未见过他如此紧绷的模样，像一头拱起背来的黑豹，眼神里透露着血腥和杀意。</p>
 <p data-pid="SfvfU8QS">“等等。“我出声，提高声音对着马车外面说道。“你可知我是谁？”</p>
 <p data-pid="JpX9WNKy">外面低沉嗓音的男人沉默了片刻，还没来得及说什么，眼前的山贼就乐出了声。“就是因为知道你是谁所以才来绑走你的，晓得了吗？”</p>
 <p data-pid="BLhWGujQ">这山贼话音刚落，我就被一股巨大的力度卷席上腰窝，整个人都被陈漠百捞在臂弯里抱紧，真气猛的从他掌心里击出，硬生生炸开了马车车厢。</p>
 <p data-pid="FimF1kve">那山贼估计也没想到陈漠百会用这种伤敌一千自损八百的方式，叫骂着后退开数步，举手格挡眼前的木屑碎渣。</p>
 <p data-pid="LnFvUehm">这就给了陈漠百一个机会，他护着我在怀里，猛的蹿了出去，足尖点地飞奔向山林。</p>
 <p data-pid="wYKFx9dM">在那么一晃而过的间隙中，我瞥见了满地的血红和没有生气的尸体，零零散散站在四周的几个贼人，还有一个站在马车不远处的黑衣男子的身影。</p>
 <p data-pid="pW2vCPmU">我感到他的视线跟随着陈漠百，他的指尖似乎轻轻的动了动。</p>
 <p data-pid="HFNPAUDM">紧接着，我们消隐在了山林深处，那些山贼们的视线也被阻隔了。</p>
 <p data-pid="Bn7Ylv9f">“大哥，怎么办？”带着钢铁护腕的山贼朝黑衣男人喊话问道。</p>
 <p data-pid="CMs6d_nB">男人眯了眯眼，朝山林方向凝视片刻。</p>
 <p data-pid="vhjasTWA">“无碍，跑不掉的。”</p>
 <p data-pid="JM4zHivz">而此刻，陈漠百正抱着我在林子里飞奔。</p>
 <p data-pid="aLEe0xZJ">他速度很快，即便身上有刚才马车炸开时溅到他身上的木刺，这种小伤也阻挡不了他的步子。陈漠百用身体帮我挡下了冲击，此刻也牢牢的护着我在臂弯里，片刻不敢停留。</p>
 <p data-pid="58CiPF1v">我的指尖揪紧他衣襟，侧首贴在人胸膛上。强风吹的我眼睛生疼，耳侧除了呼啸风声，只剩下陈漠百的心脏跳动声音。</p>
 <p data-pid="-aMe9Yhq">这声音，听着不对劲。</p>
 <p data-pid="vH9mk77G">越来越紊乱了。</p>
 <p data-pid="f6kwGg-3">就在我觉得愈发古怪的时候，陈漠百忽然脚下一趔趄，整个人都借着力度猛的摔了出去。</p>
 <p data-pid="l2Ye3WyG">他把我护抱在怀里，蜷缩起来，在地上翻滚着摔了不少圈儿，狼狈的激起飞沙灰尘，在地上擦出去一小段距离后才堪堪停下。</p>
 <p data-pid="O9MZiPmd">我听见他胸腔深处闷热的喘息声，带着怪异的紊乱音调。</p>
 <p data-pid="1HcwLzpT">“你…”我刚开口，他就松开了我，低头查看我的状态。</p>
 <p data-pid="loFnYmHj">我这才看见他面色苍白的吓人，冷汗直流，握着我胳膊的手一个劲儿的颤抖。</p>
 <p data-pid="z69ESbpr">这神情，分明就是中毒了。</p>
 <p data-pid="J4iucLHc">陈漠百深吸了口气，确保我没事儿之后，才垮下身子来躺在了地上。他唇色发紫，气息不稳，显然是中了极其霸道的毒素。</p>
 <p data-pid="Ny-MUGqo">但是是什么时候？是谁？</p>
 <p data-pid="ENEC6IhI">我忽然回忆起那个黑衣男人。</p>
 <p data-pid="dhMHWToq">但这时候由不得我去仔细分析了，我坐起来靠近他，抓起地上的一枚尖锐石片就抵住自己手腕，要割破皮肤来喂他血。</p>
 <p data-pid="XEy5gAwz">“……等等。”陈漠百开口了，艰难的吞咽着气息，眯起眸子来看我。“我嘴里有伤口…血液要是相碰，你也会中毒。”</p>
 <p data-pid="4Kfe-98o">“我的血可治百病，我不会有事的。”我快速的说完，石片的尖锐一侧就已经刺破了皮肤，我连忙把出血处抵上他嘴唇。</p>
 <p data-pid="kzB6hoiK">但这个时候，陈漠百不知道怎的，却又不肯张嘴了。</p>
 <p data-pid="k5cZw33F">他望着我，像是在企图确认什么事情似的。</p>
 <p data-pid="YX7iUrNW">“你的血可治百病，但这并不意味着你是不死之身。”</p>
 <p data-pid="T5Fvgao-">我垂眼望着他，手腕上殷红的血滴落在人乌青的嘴角。</p>
 <p data-pid="ch9Bghj4">陈漠百没有舔舐那血珠。</p>
 <p data-pid="CWV1RwRd">“你也清楚，一旦你的伤口碰到了我血液里的毒，你也会死。”他沙哑着声音开口，似乎因为寒冷而微微颤抖着。“但你还是要救我？你似乎已经不记得你最重要的职责是什么了。”</p>
 <p data-pid="6zh1JSJ1">“…职责。”我反手握住那石片，用力的划下，更多的鲜血喷涌而出，在陈漠百错愕的眼神里，举高在他唇上，强迫他张嘴来接。</p>
 <p data-pid="2kV1w64r">殷红渗入他的嘴角，被他吞咽下去。</p>
 <p data-pid="8u8ay7Fd">“我的职责是什么我很清楚，但我作为一个人的职责，就是不能恩将仇报，不能看着保护了自己的人在自己眼前死去。”</p>
 <p data-pid="30YB3oUA">“在作为圣女之前，我是一个有良知的人。”</p>
 <p data-pid="nyzVYYIr">陈漠百看着我，滚动着喉结，无声的咽下我的血。</p>
 <p data-pid="4vdwMEY7">天色渐渐暗下来了，我撕开裙子下摆，简单的包扎了手腕上的伤口。陈漠百躺了几个时辰，现在终于勉强爬了起来，捏了个诀生火。</p>
 <p data-pid="CD7qnxLc">这很显然会暴露我们的位置，但我真的是太冷了。</p>
 <p data-pid="r6-4AvKv">温暖的火光映在脸上，我可以听见木柴燃烧的噼啪声响。</p>
 <p data-pid="DUZouhHt">不知道消息是否传到了临渊城，生死未卜的我是否会给即将参加战争的人们带来恐慌。</p>
 <p data-pid="fRE6E1la">这就是为什么我需要惜命的另一个原因。</p>
 <p data-pid="P2jBt0DH">作为圣女的职责除了拯救世人，还要树立起一个代表着希望的形象。</p>
 <p data-pid="CdC-UqPw">处于性命威胁下的人们需要一个慈悲的活菩萨，怀着怜悯之心，让他们知道折磨他们的病痛是可以被治愈的。</p>
 <p data-pid="6cLb6TO_">某种意义上，我的形象和英雄很像。</p>
 <p data-pid="o40pCepD">但我似乎更像一个精神寄托。</p>
 <p data-pid="Z4f6wlKd">所谓信仰，不都是这么一回事。</p>
 <p data-pid="Z755rCI-">我抱紧了自己，试图把夜晚的寒意驱散。</p>
 <p data-pid="1G_UW06G">头顶落下了一件深色外袍，陈漠百一言不发的把自己外衣披上了我肩膀，自己只穿着一件内衫就坐在树旁，运功试图把毒素清理干净。</p>
 <p data-pid="ewy1U5QF">我望着火光下的他，那句没有得到回答的疑问终于还是又脱口而出。</p>
 <p data-pid="m1a8KNXG">“我们之前到底有什么过去？”</p>
 <p data-pid="gSklPv96">他睁眼，漆黑的眸子朝我望来。</p>
 <p data-pid="EtyqZab1">那视线比我想的要更复杂，像是隐着千言万语，又带着不知从何说起的无措。</p>
 <p data-pid="voHwZjT3">我们就这样互相望进对方的眼里，在男人眸中的火光下我看见了自己的倒影，小小的一只，只有我的影子映在他眸中，除此之外，别无他物。</p>
 <p data-pid="ZP3cLvjL">我心脏紧了一瞬。</p>
 <p data-pid="k2nn2DE0">“……你以前救过我。”陈漠百只说了这一句话，随后便又合上眸子，靠着树干歇息。</p>
 <p data-pid="H3UFTs2J">我品味着他这句话，闭上眼的时候却频频看见他刚才望向我的目光。</p>
 <p data-pid="PFX1zh2d">我在这样的思绪中陷入梦乡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6kLE6v9u">14.</p>
 <p data-pid="edBMVWVY">第二天早上我幽幽转醒的时候，刚一抬头就看见陈漠百在不远处盯着我。</p>
 <p data-pid="gMae64Aw">我立刻就清醒了，有些不自然的理了理头发，冲他笑了笑。“早啊。”</p>
 <p data-pid="7C6BWXc-">他一眨不眨的盯着我片刻，随后移开了视线站起身。“走吧，得赶路了。”</p>
 <p data-pid="Y7XO0KEb">“你的伤呢？”我连忙跟着起身询问。</p>
 <p data-pid="jBVl3Sta">“无碍，虽然毒性猛烈，但毕竟圣女血可是能解百毒的宝物。”陈漠百斜着眸子睨了我一眼，整的我还有点儿不好意思起来。</p>
 <p data-pid="8KNRtQTa">“没了马车，要怎么去临渊城？”我开始思考起实际的问题来。</p>
 <p data-pid="liUl33j_">陈漠百还没来得及开口说什么，眉眼忽然一凌，骤然伸手攥住我胳膊拉到身后去，视线扫视起周围来。</p>
 <p data-pid="pNaquyRz">“不能让你去。”一个低沉的男声从树上响起，我们双双抬头，瞧见了个黑衣男子。</p>
 <p data-pid="d6ouhddk">那男人身材修长，看上去上了些年纪但依旧眉眼深邃，正垂眼望着我和陈漠百。</p>
 <p data-pid="FDW8acHh">听那嗓音，他是昨天劫车的山贼头领。</p>
 <p data-pid="t5-etpKC">陈漠百的手已经扣上了佩剑，但那男人只是一眨不眨的看着我。</p>
 <p data-pid="3hstRnVy">“你不能去临渊城。”</p>
 <p data-pid="In2D1hwH">我抿了抿唇，岔开话题。“你怎么找到我们的？”</p>
 <p data-pid="iJCBLpN7">“那毒虽然能解，但我养的子虫会在中毒人身上留下气息，母虫会告诉我你们的位置。”出乎我意料的，男人没有隐瞒的意思，只是面色平静的告诉了我。</p>
 <p data-pid="bCNHc9B8">倘若是这样的话，的确说的通。</p>
 <p data-pid="J3Ev9afG">“为什么不让我去临渊城？”我提高声音问他。</p>
 <p data-pid="KEkkScrt">男人深深的看了我一眼，却岔开了话题。“听闻圣女心善，遇到病重之人必会全力相救，被奉为活菩萨转世。敢问这传闻是否当真？”</p>
 <p data-pid="XccsE_52">“…是。”我撒谎了，因为我的本能让我如此回答。</p>
 <p data-pid="NlF0Rb0s">男人深吸了口气。“如此，恕在下得罪，那便不能放圣女通行了。”</p>
 <p data-pid="yz72LN12">他从树上跃下，一步步向我和陈漠百走来。</p>
 <p data-pid="JTVxqBf3">“因为在临渊城，有一个我必须要她死的人。”</p>
 <p data-pid="ie7IeI04">他走到距离我们几步远开外，驻足停下望着我。我看着眼前这个上了些许年纪但依旧能看出年轻时风貌的男人，忽然便意识到了他是谁。</p>
 <p data-pid="KPMGoFfC">我怎么就没想到呢。</p>
 <p data-pid="7AqHsHQt">他是那临渊城城主的青梅竹马，曾与城主有过婚契，却在大婚当日背负上了弑妻罪名，被从临渊城里驱逐出来。</p>
 <p data-pid="Cv7lOZGO">在原剧情里，这人本应该只是一个过客，由城主口中述说，一带而过。</p>
 <p data-pid="RuQ3A7mG">原剧情里，那位女城主回忆起他时，仍然是面带微笑，眼神却落寞无比的说道，“我不怪他，他什么都没有做错。”</p>
 <p data-pid="FS3eMSD0">原本的剧情里，这位临渊城城主便是似乎患有隐疾。但倘若她死去，那么便没有人能再照顾临渊城。</p>
 <p data-pid="98DxYHJC">城主的病，后来便是由孙素安治好的，临渊城才得以继续笼罩在城主的护佑之下。</p>
 <p data-pid="rjrFIqbl">这也就是为什么我就算因为之前擅自改了点剧情，和男主以及孙宗主闹了点矛盾，也要前往临渊城的原因。</p>
 <p data-pid="fNljffSd">倘若我猜的是对的话，那么眼前这个男人便应当就是那位妄图弑妻的人了。</p>
 <p data-pid="epmGimIn">“…敢问阁下的名字？”我开口询问道。</p>
 <p data-pid="266WZxBD">男人周身没有杀气，甚至看不出面色上有任何异常。</p>
 <p data-pid="RMUaP5BG">“顾怀安。”他低声说道，冲我浅浅露出笑意。“还请圣女随我来。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hn2VRghL">15.</p>
 <p data-pid="rhwu5UQV">顾怀安，这个在原著中被草草带过，一个我只知道他是曾经试图杀妻的男人。</p>
 <p data-pid="KcL5Rskn">现在却这样心平气和的坐在我面前，替我斟茶。</p>
 <p data-pid="LTy_llwb">陈漠百执刀站在门侧，盯着我面前的顾怀安不吭声。</p>
 <p data-pid="rXrADud8">“请用茶。”他把那枚还算精致的小茶杯摆在我眼前。</p>
 <p data-pid="7n6kD480">我环顾了一下四周，这是个有些粗糙的房子，大概曾经是山头劫匪们的住处，后来应该是被顾怀安和他的手下们霸占了吧。</p>
 <p data-pid="K1vIB6t1">而眼前的男人微微上了点年纪，却依然皮肤白皙，透露着一股子书生气，和劫匪绝对半点儿沾不上边。</p>
 <p data-pid="MPjfScEz">他那样悠然自得的在我面前品茶，气氛着实诡异。</p>
 <p data-pid="W-cpw0ri">于是我忍不住了。</p>
 <p data-pid="dKu_MnW7">“你到底为什么带我过来？不让我去临渊城的原因又到底是什么。”我尽可能让自己听起来不像是在质问他。</p>
 <p data-pid="dE91Zy8S">顾怀安放下茶杯，瞥了眼门口的陈漠百。</p>
 <p data-pid="95ymANSb">我了然，转头对他开口。“你先出去等我吧。”</p>
 <p data-pid="nLHjfZKI">“我不可能让你和他独处。”陈漠百冷冷开口拒绝。</p>
 <p data-pid="ilpsgcCU">“他不会伤害我的，而我有我想要知道的事情。”我对他说道。“你得听我的话，记得吗？拜托了。”</p>
 <p data-pid="CDYmb_sY">陈漠百又看了顾怀安一眼，这才转身。“…有什么事的话尽管喊我就是，我就在门口。”</p>
 <p data-pid="2wk2zOD9">等门关上了，我才看向顾怀安。“好了，你放心的说吧。”</p>
 <p data-pid="Jb7gccQR">男人冲我笑笑，勾起眉尾一抹温柔的神色。“我告诉你的话，你绝不可与他人说。”</p>
 <p data-pid="MVUUNQ49">紧接着，顾怀安便给我讲了一个故事。</p>
 <p data-pid="wm33gtig">是关于一对青梅竹马的故事。正如同俗套的小说一般，两人相伴着长大，关系也愈发亲密。</p>
 <p data-pid="DHdAXz35">女孩是身份尊贵的人，她有必须要继承的家族事业，她有一整座城池需要她日后管理照顾。</p>
 <p data-pid="rm2L9Zof">男孩从未见过那样飒爽的人，不畏艰难，不怕吃苦受累，面对困难也会迎头向前。</p>
 <p data-pid="2dGhGXno">渐渐的，男孩就被这样的女孩迷住了。</p>
 <p data-pid="CAahp8Su">两个人是互相喜欢，又早早的和彼此定下了婚约，这一切明明就应该听起来很完美。</p>
 <p data-pid="zvQJMXrV">可是男孩渐渐发现了女孩的秘密。</p>
 <p data-pid="swm5NUDX">那样开朗飒爽的女孩，其实根本就不想像现在这样活着。</p>
 <p data-pid="uTssjnVt">甚至，她根本就不想活着。</p>
 <p data-pid="spKLe9cc">这很奇怪，女孩明明看上去和他人无异，甚至表现的要更加坚韧顽强，但她却每时每刻都会被死亡的念头所困扰。</p>
 <p data-pid="LCRIUOZ8">女孩告诉男孩，在内心深处，她其实非常渴望死亡。她不喜欢压力，不喜欢责任，不喜欢现在的生活；她时常感到疲惫悲伤，仿佛未来对她而言再也没有吸引力。</p>
 <p data-pid="yrd74J4Y">她抑郁，痛苦，不明白生命的意义。遗传的病痛每个月都在折磨着她，身体和精神上的双重压力让女孩几乎崩溃。</p>
 <p data-pid="TCBY6rs3">但她不敢死，因为她肩负着整座城池的人命。</p>
 <p data-pid="rMYW6COL">她也不敢崩溃，不敢示弱，因为她是别人的精神支柱。</p>
 <p data-pid="Ozze39fr">她不是为了自己而活，而是为了他人而活。</p>
 <p data-pid="HiYxJweG">看着这样痛苦的女孩，男孩也想帮助她。为了自己心爱的人，男孩愿意让她解放。</p>
 <p data-pid="2xqag6iX">“我是想当那个坏人的，我愿意为了她，让自己成为被世人所憎恨的恶人。”顾怀安喃喃着，捏紧了茶杯。“但那一刻我犹豫了，仅仅是那片断的犹豫，让我没有下的了手。”</p>
 <p data-pid="vTVoL6_W">“我被驱逐出了临渊城，她没有替我求情，因为我们都知道，她被众人敬仰着，绝不可能说出自己活不下去这种话。”</p>
 <p data-pid="e2aUesrB">顾怀安抬起头来看我，神色平静。</p>
 <p data-pid="VihN7vla">“传闻圣女什么病症皆可医治，所以我不能让你去临渊城。我不能让你治好她，这也许是她唯一一次可以光明正大赴死的机会了。”</p>
 <p data-pid="QYvhYvVJ">“我会杀了她，让她解脱的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9-vfvn_S">16.</p>
 <p data-pid="6uCixUta">我算是听明白了。</p>
 <p data-pid="vhiWZrry">临渊城的城主得了很严重的抑郁症。</p>
 <p data-pid="ENswKJii">但她是被众人爱戴的城主，是负责庇佑临渊城不被魔物侵袭的主力。她想死，但却碍于身上的责任和压力不敢死，也不敢提。</p>
 <p data-pid="wWMoXrMf">因为她是临渊城的城主，她必须要表现的完美，坚强，作为人们的榜样而活。</p>
 <p data-pid="mtzHx1e0">所以顾怀安想要杀了她，给她的痛苦一个解脱。</p>
 <p data-pid="Yl8LXqC8">而如今城主病痛恶化，倘若我治好了她的身子，她便又要那样痛苦的活着。</p>
 <p data-pid="QXYUx2v5">所以才不让我去。</p>
 <p data-pid="sCxt_cOI">我深吸了口气，闭上眸子。</p>
 <p data-pid="31EHhTuk">这种设定，原剧情里可没提。</p>
 <p data-pid="Zgv9iip1">的确，我前往临渊城的目的之一就是为了医治城主，因为这算是个比较重要的剧情戏份。可是这档子事，原剧情里可没说。</p>
 <p data-pid="nDdRz7Hh">现在我也开始犹豫起来了。</p>
 <p data-pid="QpGIjSuR">“…我知道了。”良久后，我这样回了他一句，随后便站起身来。“请容我再想想罢。”</p>
 <p data-pid="VVHxQ7vi">我迈出门的时候，陈漠百正倚靠着门框站着。</p>
 <p data-pid="1sMTWWz5">他抱着剑，垂下头闭眸的模样似乎是在小憩。我能闻到风从他身上刮过来的草药味，这个距离下还能看见他指节上的茧子。</p>
 <p data-pid="N87kZhuj">他动了动，应该是注意到了我的目光，随后抬起头来。</p>
 <p data-pid="C_8ToLHR">四目相对，他愣了愣。</p>
 <p data-pid="Kj_huCPA">“……怎么了。”</p>
 <p data-pid="IlcylrQI">直到他问出这句话，直到他向我走近了，我才知道我的脸色看起来有多苍白。</p>
 <p data-pid="iENEsURG">“他对你做什么了？”陈漠百抓着我的胳膊，语气有些急切起来。我在他眼里看见了怒意。</p>
 <p data-pid="QG5or6hE">真奇怪，他为什么要如此。</p>
 <p data-pid="nGSGqri3">更奇怪的是，我认为这是真诚的关心，和其他人那些虚情假意的崇拜是不一样的。</p>
 <p data-pid="StkOqHSZ">“…我做错了，也许这么久以来我都做错了。”我喃喃着，伸手扶住他，“也许那些人…有些人，根本不想要我去拯救他们。而我都做了什么？真的把自己当成至高无上的救世主，带着我自以为是的善良和怜悯……”</p>
 <p data-pid="lXh9-eOJ">我越说越急切，呼吸都有些急促起来，原本毫无血色的脸颊都涨上红晕。</p>
 <p data-pid="3YLM3RoG">这让我意识到，我的自以为是可能在不知名的地方伤害了很多人。</p>
 <p data-pid="jsH2WK6I">而我永远无从得知。</p>
 <p data-pid="IgI3G-Id">陈漠百没吭声，只是任由我靠着他，默默的扶好我有些踉跄的步子。</p>
 <p data-pid="rpZpHXfC">“我应该去做正确的事，是不是。”我抬起头来，望向他。“如果我为了正确的事而背负上骂名，我会就此被世道厌恶吗？”</p>
 <p data-pid="kexdI52h">男人低头看着我，在突兀下伸手搂紧了我。</p>
 <p data-pid="bibGNwR7">他贴的很近，怀抱很用力也很温暖。</p>
 <p data-pid="my9mwNdT">“倘若世道就此容不下你，那你还有我陪你一起唾弃这个世道。”</p>
 <p data-pid="UJZjLeKy">“做你想做的，那才是真正的你。”</p>
 <p data-pid="FzgrAJl7">那天后，我和顾怀安谈了很久很久。</p>
 <p data-pid="Jz7XTRp3">第二天的凌晨，在他复杂的注视下，我和陈漠百登上了他送我们去临渊城的马车。</p>
 <p data-pid="qj8_jbe9">“你不和我们一起来吗？”我从车窗里探出头去，最后再询问了他一次。</p>
 <p data-pid="T6QR6GNH">顾怀安摇摇头，露出一个淡然的笑。</p>
 <p data-pid="JSwvAYnP">“我相信圣女说到做到，望圣女同吾妻稍句口信就好。”</p>
 <p data-pid="-8pwzqa2">“同她说，一切安好，今生虽有遗憾，来世必共白头。”</p>
 <p data-pid="dptBQG_6">我点点头。</p>
 <p data-pid="PUVnPmrO">马车开始行走了。</p>
 <p data-pid="N8wGZBLy">陈漠百借了信鸽往临渊城发了口信。我们之前的车队全灭，故这场和顾怀安的小插曲暂时还无人知晓。</p>
 <p data-pid="OhxyRRbj">路上马车轮子咯咯登登的响，陈漠百盯着我看了足足有一个多时辰，我才终于忍不住开口。</p>
 <p data-pid="66X7jeCD">“怎么了。”</p>
 <p data-pid="n9-Fpt9n">“你和他说了什么，他才让我们走的？”</p>
 <p data-pid="RZvshjzA">“我就说…我会替他完成该做的事。”</p>
 <p data-pid="Dja-HMgt">陈漠百便没有再问什么了，目光转向了车外。</p>
 <p data-pid="Kvo_Jfs6">过了片刻后，我才听见他细不可闻的嘀咕了一句。“……对不起。”</p>
 <p data-pid="_ehFTomD">“为什么和我道歉？”</p>
 <p data-pid="0YXLVb3K">“如果我再强一些，我们就不会遇到这种事，你也不必妥协什么了。”他闷闷说着，从我的角度看，正好能瞧见他发红的耳根。</p>
 <p data-pid="qKR2OrIQ">还怪可爱的。</p>
 <p data-pid="ZEzPlkkn">我噗嗤笑了出来，打破了僵硬的气氛。“别这么说，你做的已经足够好了。你不是还带着我逃出去了吗？”</p>
 <p data-pid="M_VV50cn">“…可以做得更好的。”</p>
 <p data-pid="l-dAt6vf">我还是第一次见他吃瘪的样子，这的确是新鲜事。</p>
 <p data-pid="tBoqVHGG">气氛轻松了些，这让旅途不再那么无聊。</p>
 <p data-pid="SvHAKnUs">大约三天后，我们到了临渊城。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4nL74L60">17.</p>
 <p data-pid="Haw_Ku-0">这座城池正是身处于深渊附近的，凡人们唯一的庇护所。因为受到具有强大实力的城主的保护，所以才能在这样严苛的情况下生存。</p>
 <p data-pid="PFteL6N9">现在，这里即将成为修仙者们前往魔渊之前的最后防线。</p>
 <p data-pid="l9oNc4zp">孙宗主正站在城门口附近迎接我的到来。他脸上满是焦虑，似乎为我这延长的路程感到不安。直到看见我从马车上下来，紧皱的眉头才终于松开。</p>
 <p data-pid="Chh0-T_k">“路上一切可好？”他开口询问。</p>
 <p data-pid="TVNImDd4">“嗯。”我隐瞒了。“一切都好，让父亲担心了。”</p>
 <p data-pid="6dr7Aleq">他撇嘴，正当我以为他要开口责怪我非要过来的抉择的时候，孙宗主却什么都没说，摆摆手后转身离开了。</p>
 <p data-pid="mb-PVRoK">我有些不解，但没有挨骂是最好的。</p>
 <p data-pid="5zRYZtLn">之后便由小厮引领着一路去了城中心的高阁，与那里一众修仙者们碰面。不出意外的，我又瞧见了白予鹤，和他身边的狄青，就坐在主座边上的位子，正在和主座上的一个中年女人说着什么。</p>
 <p data-pid="G1u92aOp">看来那就是临渊城的城主。</p>
 <p data-pid="lg5UkZNq">我定定的看了一会儿，这才挪开视线，找了个靠边的位置坐下。</p>
 <p data-pid="lG-UofUc">不过狄青已经看见我了。</p>
 <p data-pid="uMe9doG9">“孙圣女！”她惊喜的喊出了声，从白予鹤的身边离开，朝我这边走来。“许久不见了，上次的恩情还没有好好的感谢过您，这次的讨伐之战没想到圣女也会亲自出力，真是太好了。”</p>
 <p data-pid="fr5rRYsm">她的声音不算小，把周围一些人的视线都吸引了过来。</p>
 <p data-pid="KNcZMtoE">我看着她走到自己面前，带着诚恳的表情握住了我的手。“临渊城城主饱受病痛折磨，孙圣女即使是抱着病弱之躯也要亲自前来为城主治病，这份心意的确称得上是怜悯世间的活菩萨。”</p>
 <p data-pid="Ze1Mr7H6">我望着她，在狄青眼底看见了自己的倒影。</p>
 <p data-pid="gk595GaT">周围人的视线直直的扎在自己身上，有种不舒服的感觉。</p>
 <p data-pid="hXPv2h6c">白予鹤在看我，他身边坐在主位上的那个中年女人也望着我，神色平静，丝毫看不出情绪。</p>
 <p data-pid="BvcRgqX_">我深吸了口气，在狄青疑惑的视线下，把手轻轻的抽了出去。</p>
 <p data-pid="3QVAkkWS">“抱歉。”</p>
 <p data-pid="41XchjN5">我听见自己的声音平淡的开口。</p>
 <p data-pid="W1ltBL5l">“但是我并不是为了救治城主而来的。”</p>
 <p data-pid="uwXEy5M0">高阁大厅里一片死寂。</p>
 <p data-pid="27EkIq3o">听到了我的回答的众人面面相觑，似乎一时间都不知道该如何作答。</p>
 <p data-pid="sB_LyefD">狄青的神色僵硬住了，似乎并不能理解我刚才在说什么。</p>
 <p data-pid="WFaWiqHE">我的胳膊忽然被人拽住，孙宗主急切的声音在身侧响起。“你在说什——”</p>
 <p data-pid="gsszZVKK">他的声音也戛然而止，我侧首看过去，陈漠百把孙宗主的手腕给拽开了。</p>
 <p data-pid="SYhCVsuy">“她说的很清楚了。”他的声音很平静。</p>
 <p data-pid="k4vSFTf-">陈漠百这话虽然是对着孙宗主说的，眼神却一眨不眨的瞧着我。他的眸子很好看，深邃且平静，让原本还有些犹豫的我瞬间安心了下来。</p>
 <p data-pid="nVyhR2yO">“战事紧要，我是为了在战火中受到无辜牵连的人们而来。”我继续说了下去。</p>
 <p data-pid="8MtLUESZ">“孙圣女应该也知道城主对于这场战役究竟有多重要吧，整个临渊城都是得以仰仗城主的庇佑才能在魔物横行的地方生存下来。”狄青打断了我，脸上的愠怒过于明显。“即使众生平等，圣女心中也应该有一个轻重缓急之分！难道你打算见死不救吗！”</p>
 <p data-pid="UIT0OV8f">白予鹤没有说话，只是皱紧眉头看我，不满之意溢于言表。</p>
 <p data-pid="0--wInHe">其他在场的人也收到了狄青的影响，纷纷开始愤怒的声讨我。</p>
 <p data-pid="-6pemt9d">“见死不救，属实有失圣女风范！”</p>
 <p data-pid="Hrl3dMhT">“你难道不知道城主她正处于病痛之中吗！”</p>
 <p data-pid="Cqog_7Rp">“令人失望至极！”</p>
 <p data-pid="BY8WrPmQ">在一片片的怒骂声讨中，我只是静静的看着城主，那位上了些许年纪的女人也安静的看着我。</p>
 <p data-pid="GTabtmFH">从始至终，她一言未发。</p>
 <p data-pid="PJILLT0X">“我希望和城主单独聊聊。”我忽然开口，平静的声音像一盆冷水泼在火堆上，周围的声音骤然安静了下去。</p>
 <p data-pid="4cX45Xq7">在这样的死寂中，城主点了点头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="brR-rQsz">18.</p>
 <p data-pid="qiquT1ig">等我随她一同去了隔壁辟音的一个小隔间，她反手把门关上后，才转身向我开口道。</p>
 <p data-pid="pdinDlHa">“……为何方才要说出那样的话？”</p>
 <p data-pid="LSC8DZqO">我拢袖，宽大衣袖下的手紧攥住。“在那么多声讨我得人群当中，唯独您一言不发，没有对我的话作出回应。”</p>
 <p data-pid="eWRUhFQk">“如果您是希望我救治你的，那么您早就会开口了吧。可您没有。”我慢慢地说着，视线片刻没有从对方的脸上移开。“我见过无数求生的人，他们畏惧死亡，害怕病痛，只要有一线生机就会死死抓住。可您不是，您看起来过于平静，过于冷漠。”</p>
 <p data-pid="nccHlidt">城主端详着我，发出轻笑。“…圣女是想说什么？”</p>
 <p data-pid="RzAvUM_j">“我在前来的路上遇到了您的夫君。”</p>
 <p data-pid="mqMQ5m7r">我没有说出名字，但仅仅是这一句话就足以让眼前女人的平静面具出现裂痕。</p>
 <p data-pid="82p3rI6H">她睁大了眸子，像是有些惊讶，但更多的是不可置信。</p>
 <p data-pid="W-KiUia5">“…我的夫君？”她慢慢重复道。</p>
 <p data-pid="4pl0B6bg">在看见我坚定的神色后，她忽然松了一口气。</p>
 <p data-pid="jYE39Yvv">那个原本威严的城主像是顿时释怀了某些事情一般，寻到离她最近的一把椅子坐下，然后才向我开口。“怀安他…还好吗？”</p>
 <p data-pid="BwIwdaZB">我点点头。“他很好，也很挂念您。”</p>
 <p data-pid="9_U75hEG">城主自嘲的笑笑。“挂念我，还是记恨我？当初他被驱逐一事我未曾为他开口求情分句，放任他去城外魔兽最为严重的地方，枉费他一片真心好意…我果真还是同过去一样那般懦弱。”</p>
 <p data-pid="cGNPGUlh">“不是的。”我打断了她，紧跟着往前走近了两步。“他把您的情况告知了我，也把您托付给了我。”</p>
 <p data-pid="3W6bV-i0">“顾怀安先生从未恨过您。他希望我和您说，一切安好，今生虽有遗憾，来世必与您共白头。”</p>
 <p data-pid="0ByWgN8L">城主听完后半晌未言语，许久后才长舒一口气。</p>
 <p data-pid="mG1UeJjW">“原来圣女都知道了。既然如此，为何方才不在本厅里告知众人，反而要自己承受骂舌？”</p>
 <p data-pid="6QIEeCSf">“我答应了您的夫君，会替他保护您辛苦坚守了这么久的尊严和形象，会让您在最后一刻都如同一个英雄般逝去。”</p>
 <p data-pid="JfTyCwB-">城主自嘲似的笑出了声。“孙圣女果然如此名不虚传，不惜牺牲自己也要拯救他人的好心肠真是贯彻到底。该说不说，圣女也别嫌我说话难听，我其实很讨厌被这样的老好人同情。”</p>
 <p data-pid="zpJB_8t6">“同情，是吗。”我喃喃。</p>
 <p data-pid="Kn9kLqES">她端详着我，长叹口气。</p>
 <p data-pid="9yd0ToJv">“我自幼习武，誓要将魔兽彻底驱逐出世道。人们仰仗我，尊敬我，将我视为他们永远可靠的支柱。可是久而久之，在我自己反应过来之前，我竟然失去了继续前进下去的勇气。我不晓得自己究竟是出了什么问题，但当我每次探寻眼前的道路的时候，除却漫天黄沙外我竟然什么都瞧不见。这种失去希望，唯独自己在独自前行的孤独实在是痛苦难忍，可我却连放弃的勇气都没有。”</p>
 <p data-pid="Wy18OTno">眼前的女人直身坐在椅子上，难得的敞开心扉的机会让她微微颤抖，一鼓作气的把压抑在心里数年的话语倾倒出去。</p>
 <p data-pid="CWePxxmA">她声音沙哑，嘴角噙着浅笑。</p>
 <p data-pid="hVOIjdQ-">“这么多年了，我却并没有因为被人当作英雄而高兴。现在回想过去，我却格外希望这一切都是个梦。”</p>
 <p data-pid="h0CujIq_">我垂下眸子，视线避开了她眼角那隐约的泪花。</p>
 <p data-pid="zCBHxouH">“我并非是出于同情才这么做的，城主。”我缓缓开口，攥紧了手。</p>
 <p data-pid="8e6N6Wy1">“我是因为可以感同身受才自愿如此。人们从不会怪罪浓雾的弥漫，却一向对于那照明的灯火过于苛责。”</p>
 <p data-pid="-9k8vOXn">“但至少，我希望可以让您这么多年的坚持有一个值得的结局。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-0ntFJ2c">19.</p>
 <p data-pid="5Yu9fxnF">等我们从隔间里离开的时候，我在拐角看见了令我惊讶的一幕。</p>
 <p data-pid="51k0VNF-">陈漠百正拔刀对着白予鹤，而后者垂着眸子，没有想要还手的意思。</p>
 <p data-pid="6NSZ9n0G">剑拔弩张的气氛。</p>
 <p data-pid="fOF1yRIO">“二位这是在做什么？”城主出声制止，这才引来两人的视线。“这是临渊城内，还望二位自重，大战在即，现在并非起内讧的时候。”</p>
 <p data-pid="SHNV24r1">听着我不由得佩服起城主来，她恢复态度的能力确实很厉害，让人完全看不出刚才她倾吐心思的脆弱模样。</p>
 <p data-pid="IxA-cJiy">陈漠百一言不发的收起了刀，冷哼一声，走近来细细低头端详我。“…你还好吗？”</p>
 <p data-pid="fVNPuKND">我点点头，有些好奇的开口问道。“你们这是怎么了？”</p>
 <p data-pid="7lXPQvM_">闻言陈漠百又瞥了眼白予鹤，去以沉默回答我。</p>
 <p data-pid="RTfsSJ3J">反倒是白予鹤深深看了我一眼，躬身向城主作揖。“…叨扰城主了，是本尊失态。明日再见。”</p>
 <p data-pid="rPK7RNId">在他离开后，城主回头看我。</p>
 <p data-pid="9M5vLhz_">“圣女先去休息吧，三日后即是讨伐首战，你的力量是必须的。在那之前请务必好好修养，别叫他人扰了自己。”</p>
 <p data-pid="Okg6ea2k">“城主那边怎么办？我应该去给众人一个解释的。”我有些急切的开口。</p>
 <p data-pid="JnI5jwAZ">对方摆摆手。“请圣女去休息吧，这边我自会给出了解释。”</p>
 <p data-pid="5rJiCJUc">“但是……”</p>
 <p data-pid="pdQjjfLE">“放心吧。”她再度打断了我，扬起个浅笑弧度来。</p>
 <p data-pid="LCNCx_53">“我不会让你背弃自己的约定的。”</p>
 <p data-pid="5hT8ZKL3">这样的笑容令人安心，也让我不忍心再度争下去。</p>
 <p data-pid="ZX3lYOgX">我和陈漠百离开后，去了城主准备的休息用的房间。</p>
 <p data-pid="_GEzvvn2">刚才的事令我很是介意，可不管我怎么追问陈漠百，他都不肯说。</p>
 <p data-pid="JU9idYfA">我总觉得他和白予鹤之间肯定发生了什么争执，但是现在他们缺少争执的中心点，因为陈漠百现在并不喜欢狄青。既然如此的话，那他们两个为什么还会起争执？</p>
 <p data-pid="ymVb2ydI">好奇心快把我吞没了。</p>
 <p data-pid="L8v1l7TL">“且不说这个，你和城主谈的怎么样。”他轻易的避开了话题，把话锋转向我。</p>
 <p data-pid="gm2__tYb">我怔了怔，回想起城主执意要我回去休息，心里也难免有些烦躁。</p>
 <p data-pid="Zs-ioy8T">我不应该听话的就这样回去的，显得我好伪君子。</p>
 <p data-pid="czb7wh_x">可是事情已经发生了又能如何，我只好不去回想自己做过的决定。</p>
 <p data-pid="fRxDJkRB">“我要睡觉了。”我赌气似的往床上一坐。</p>
 <p data-pid="giZz-UT-">“好。”陈漠百应了一声，却没有要离开的意思。</p>
 <p data-pid="BwgSKqD2">我怪怪的看了他一眼，又提高声音重复了一遍。“我说我要去睡觉了。”</p>
 <p data-pid="oVJ0kift">他冲我点点头，还是没有要站起身的意思。“做个好梦。”</p>
 <p data-pid="ZAFvXPgl">“……你难道要坐在这里看我睡觉吗？”</p>
 <p data-pid="zdtiAPem">“你新来此地，再加上众人现在对你颇有微词，让你一个人在房间里独自入眠，我不放心。”</p>
 <p data-pid="vig2pNry">仔细想了想，我甚至无法反驳他。</p>
 <p data-pid="8JT7zq65">“可你就这样坐在那里让我怎么睡？”</p>
 <p data-pid="dz2q-gZl">他愣了愣，有些疑惑的看了我一眼，旋即谨慎的开口。“……那我坐在哪里比较好？”</p>
 <p data-pid="_g_h6SG5">看他这么坦诚，我反而心里生出戏弄他的坏念头。</p>
 <p data-pid="ZumspfZX">“我床边。”</p>
 <p data-pid="VMluki6d">陈漠百肉眼可见的怔了一瞬，耳根发红，却还是僵硬的站起来走近，垂首在床前垂头看我。</p>
 <p data-pid="w_GK5hP1">直到这么近了我才意识到，原来他果真是个身材高大的人，仅仅是站在跟前低头看我这个动作，就足以在我跟前投下大片阴影将我笼罩。</p>
 <p data-pid="QSvsJAZI">草药的气息，还有一些独特属于他的味道。</p>
 <p data-pid="70qpv1Z5">在我自己都没察觉的情况下，绯红染上面颊。</p>
 <p data-pid="AU45nK7n">他坐在床边贴近我的身侧，近在咫尺的距离更像是他的刻意为之。我的手掌冰凉，因为紧张而浑身僵硬。</p>
 <p data-pid="CyyMoXHo">为什么要故意开口戏弄他呢，好像被捉弄的反而是我自己了。</p>
 <p data-pid="JuT_s6qt">“……你之前说，自己有不得不来临渊城的理由。”</p>
 <p data-pid="VEDKAlHs">我正胡思乱想着，陈漠百开口了。</p>
 <p data-pid="IXCzOq7m">“是什么理由。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KZPtlpvk">20.</p>
 <p data-pid="h2pI_h7O">在原著小说中，在剧情上有一个重大转折点。</p>
 <p data-pid="Rteigoax">众人讨伐魔界缝隙的时候，那位魔主也前来应战。激烈的战况下，死伤无数，临渊城城主在战场上失去双臂，白予鹤身中剧毒，狄青则被魔主掳走去了魔界。</p>
 <p data-pid="WOWgMf4L">魔主原本是觊觎女娲后人的血脉，希望以此来破解自己的诅咒，可他却被狄青那份纯真和坚忍打动，渐渐在不自知的情况下倾心于她。</p>
 <p data-pid="QnSBALuM">魔主所不知道的是，狄青是他命中注定的情劫。</p>
 <p data-pid="QDHyRcdf">与此同时，因为白予鹤的剧毒拖延时间过久，等孙素安前来为他解毒后，他还是落下了永久的病根。</p>
 <p data-pid="DygxnSX3">当白予鹤再度和魔主对于上的时候，在战斗途中气血攻心，病根作祟，一个不留神便被划瞎了双目，再度落败。</p>
 <p data-pid="lsk17PuF">之后便又是冗长的剧情，他追她逃，他因为失明而自卑，她敲开他的心房，魔主爱而不得，逐渐疯魔，誓要毁灭天地万物。</p>
 <p data-pid="o7C4EA-x">故事的结局，还是属于狄青和白予鹤的完美结局。</p>
 <p data-pid="iR_hmQER">但是这个过程有多少人付出生命，牺牲自我，留下一辈子的残疾，无从得知。</p>
 <p data-pid="YDM0vPKq">所以这场战役是我扭转很多剧情的重要转折点。</p>
 <p data-pid="S2XftSV0">而现在，陈漠百正注视着我，过分入侵私人空间的亲密感让我有些无所适从。</p>
 <p data-pid="AUWqoQ60">“到底是什么理由。”</p>
 <p data-pid="jcix0lV0">好近。</p>
 <p data-pid="q258yPXm">他的呼吸滚热的扑面而来，暧昧的气息逐渐在狭窄的床褥间弥漫开。</p>
 <p data-pid="iPtIjz3f">我眨了眨眼。</p>
 <p data-pid="6J_svk9C">“来改变命运的。”</p>
 <p data-pid="Pra0_Rrz">他张了张嘴，但是还是选择沉默接受这个不像话的回答。</p>
 <p data-pid="48FhYXca">“对我感到失望了吗？觉得我只会说大话？”我询问他。</p>
 <p data-pid="W3TeKSOe">陈漠百摇摇头。“不到最后，谁知道是不是在说大话。”</p>
 <p data-pid="tJ9Kzvzb">看着男人沉默的模样，我忽然放松了下来。</p>
 <p data-pid="A8roPZQF">“所以…你到底和白予鹤说了什么？告诉我吧，我不会和别人说的。”</p>
 <p data-pid="xqJ2Hw-v">陈漠百安静了很久。</p>
 <p data-pid="ThxoKReY">久到我以为他又要无视这个问题了。</p>
 <p data-pid="JsGFiIzt">紧接着他开口了。</p>
 <p data-pid="M9Z55L3V">“他说，想要见你，想要和你谈谈。”</p>
 <p data-pid="XM2W-AT3">男人的声音很平静，视线仿佛越过了我，停留在空中虚无的某一点上。</p>
 <p data-pid="SSMDxOFZ">“我拒绝了他，我认为他并不值得再接近你，我认为不是所有的伤害都是可以被原谅的。白宗主并不喜欢我的态度，于是他戳破了一个我明明心知肚明，却一直想要避免的现实。”</p>
 <p data-pid="Qoa2GAP2">我能感受到陈漠百浑身的肌肉都绷紧了，整个人就像一匹蓄势待发的野兽。</p>
 <p data-pid="pIb7BTyV">这样的他让我不安。</p>
 <p data-pid="I9Zy6qcl">仿佛我正在践踏，并失去什么重要的东西。</p>
 <p data-pid="LKgc4zkQ">“你……”我犹豫着开口。</p>
 <p data-pid="9U7qEZCz">“他说，像我这种人，在你心里永远不会有什么特殊的含义。在你眼里，我和那些乞求着你恩泽的苦难百姓并没有任何区别。如果你现在就要去为了世人献出生命，我敢鼓起勇气对你说，为了我，请你活下去吗？我有立场或者资格这么说吗？”</p>
 <p data-pid="GbNjG2m_">陈漠百的声音很平静，就像一把锋利的，冰冷的刀刃。</p>
 <p data-pid="NO-Ip2E-">“我自然感到愤怒，但更多的是被戳破后的狼狈。我一开始只觉得你虚伪，自以为是，满口空话，但是事实并非如此，我发现你真的在尽可能的救助他人，你愿意为了别人而牺牲自己。比起恩泽他人的神女，你更像是义无反顾扑向人世苦难的飞蛾。”</p>
 <p data-pid="Pk4D-Ioe">“所以，我感到困惑，并且后悔。”</p>
 <p data-pid="To3mNQbo">我抬眼，望进他那双狭长的眸子。</p>
 <p data-pid="Jms4_7u8">眸子的深处，映射着无措的我。</p>
 <p data-pid="aNBSAWbe">“我怎么可以对这样的你动心呢，你分明只是把我当作应该救助的世人之一。我怎么可以自以为在你身边多待了几天，就认为自己在你心里变得与众不同了呢。”</p>
 <p data-pid="ihm3c9t6">“你会如何区分蝼蚁与尘埃？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="od8HEQm6">21.</p>
 <p data-pid="XcywpWn_">在那之后，我们再也没有过类似的交流。</p>
 <p data-pid="qsjtDnMP">战前准备格外紧张，那个问题就像一根刺深深扎进我的肉里，找不到办法拔出来，也没法忽视。</p>
 <p data-pid="kSLpiNni">大约过了五日左右，对魔族的讨伐开始了。</p>
 <p data-pid="MZPnZJqL">在城外百里开外的平坦地势上，早就可以看见黑压压大片的魔物大军前行。那股腐臭的气息即使隔了这么远也可以清晰的闻到，即使是掩住口鼻，也还是无法阻挡它们的气息。</p>
 <p data-pid="SyfbC2XW">为了不危害城内百姓安危，讨伐的营地驻扎在了较远的山坡上。</p>
 <p data-pid="_T4y0sbZ">第一次的交锋很突然。</p>
 <p data-pid="1QJMqhvm">是在半夜响起的嘶吼嚎叫声，魔物那强健的四肢在地上爬跑的声音过于明显，在仓促的烽火照耀下，利爪和尖牙亮出了明晃晃的白光。</p>
 <p data-pid="4xL7ozEr">我由于身份的特殊，留守在了城内。</p>
 <p data-pid="suS_poTA">等我赶到城墙上，交战已经开始。在黑暗中我只能看见山坡上的混乱人影厮杀，血和腥臭交织在一起，随着风飘向城内。</p>
 <p data-pid="NIlmim61">黑暗中我努力寻找着陈漠百的身影，但过于昏暗的夜里，再加上距离，我几乎什么都看不清。</p>
 <p data-pid="vcDZQ9da">死了多少人？有多少人已经受了重伤在试图自救？</p>
 <p data-pid="fIMO-l-R">“圣女，您不应该呆在这里，太危险了。”有个侍卫在我身后说道。“请您回去吧。”</p>
 <p data-pid="TNf-qiwr">“不。”我抓紧披肩，紧紧皱眉。“去叫后援准备好搬运伤者，叫医者把所有草药都准备好。”</p>
 <p data-pid="8AWc1hQ_">身后那人沉默不语片刻，随后听见他匆忙离去的脚步。</p>
 <p data-pid="1e59neJa">第一次的交锋，迅速又潦草的结束了。</p>
 <p data-pid="eoDDKd8y">像是一场试探，那些魔兽撤退的很快，我方伤亡也并不重。</p>
 <p data-pid="q9fYb0u0">紧接着接连几天，每每都是在深夜，第二次，第三次，不晓得多少次的魔兽浪潮侵袭。</p>
 <p data-pid="v9Ou9wyc">每次都是短暂且迅速，撤退的时候也毫不拖泥带水。</p>
 <p data-pid="Nma1w9TU">仿佛，这都是预谋好的一般。</p>
 <p data-pid="zxIHUz6g">我望着城下的交战，感到了精神的压力和萎靡。我知道这是那位魔主的计谋，他是在趁机分散注意力，好去将拥有女娲血脉的狄青带走。</p>
 <p data-pid="R94u77n_">我不会叫他得逞的。</p>
 <p data-pid="bZQ1L8kX">主要狄青不被掳走，那么后续将不再有那些冗长的故事，也不会有人因为他们的爱恨纠缠而受伤。</p>
 <p data-pid="naGhmB5X">“白宗主手下的第二批支援出城了吗？”我拦住一个传信侍卫询问道。</p>
 <p data-pid="uXYMDdZO">“是的。”对方短暂的愣了一下，旋即立刻回答道。“今天的交战比以往都要胶着，似乎和之前的周旋不一样。”</p>
 <p data-pid="5VwWYFfZ">如果是这样的话，那么就证明魔主已经知道了狄青的位置，并打算在这次突袭中强行带走她。</p>
 <p data-pid="-WSaxa_-">“城主在哪里！”我拔高了声音。</p>
 <p data-pid="gEq4BfI4">“城主尚还在后方的指挥位上！”那个传信兵被我吓了一跳。“圣女，您还好吗？”</p>
 <p data-pid="_-0-K-dj">我没时间和他多说，只是转身匆匆往城下走。</p>
 <p data-pid="HxssiHWu">身后有一个侍卫叫住了我。</p>
 <p data-pid="IveyEng7">“圣女，您不应该呆在这里，太危险了。”</p>
 <p data-pid="IajcQQyT">似曾相识的话。</p>
 <p data-pid="aS_bmtO7">我没有时间去应付客套，但是那个侍卫却伸手攥住了我的胳膊。</p>
 <p data-pid="C7cHiDJJ">“请您回去吧。”</p>
 <p data-pid="K4W7r7Xu">我猛地回头。“是谁竟敢阻……”</p>
 <p data-pid="P3jZNNKa">入眼的是一头银白长发。</p>
 <p data-pid="NQFeBu4s">紧接着是那仿佛融化了黄金一般的狭长眸子，一眨不眨的盯着我。</p>
 <p data-pid="nvy2ugkE">身后刚才还在城墙上的传信兵已经被抹了脖子，悄无声息的成为了一具尸体。原本那一排侍卫也不知何时全都倒下了。</p>
 <p data-pid="EiFyf2cL">仿佛死亡只是一瞬间的事。</p>
 <p data-pid="CYz4Mly-">攥着我胳膊的男人冲我抿开一个没什么温度的笑容。</p>
 <p data-pid="0ADDQbxm">“他们居然真的会叫一群废物来守着救治天下的圣女。”</p>
 <p data-pid="UNea-k5f">我浑身汗毛倒竖，视线下意识往城下的战况瞥去。</p>
 <p data-pid="AdtFjW03">…为什么他会在这里？城主呢？狄青呢？</p>
 <p data-pid="T2e59QhQ">“你……”我能感到自己干涩的唇瓣轻轻蠕动着，发出的故事却苍白无力。“你为什么…会在…”</p>
 <p data-pid="z7JtHsjl">“我有自我介绍过吗？”男人挑了挑眉，攥着我的胳膊强硬的把我往他怀里一扯。</p>
 <p data-pid="jncHzwZ3">扑面而来的是一股浓浓的苦涩铁锈味。</p>
 <p data-pid="FkY90U9m">“我是薛弑。”</p>
 <p data-pid="2J2RthmY">“我是魔界的主人。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dFQ1aNZ-">22.</p>
 <p data-pid="q3yNfbIe">我后悔了。</p>
 <p data-pid="6ruCk7nn">我不应该叫陈漠百去保护狄青，不应该过于执着于原本的剧情，而忽略了自己的安危。</p>
 <p data-pid="MWviyx_z">薛弑把我禁锢在怀里带走的时候，他掠过了战况纠结激烈的战场。</p>
 <p data-pid="sw28dGay">在那一瞬间我看见了。</p>
 <p data-pid="x3aRYD8Z">我的视线和陈漠百对视了。</p>
 <p data-pid="_snMAGUt">他正用剑劈开了一只魔兽，挡在了狄青的身前。</p>
 <p data-pid="y5OdeJql">他一定是看见我了。</p>
 <p data-pid="lKCG7rvz">不然他为何那一瞬间露出了如此绝望的表情？</p>
 <p data-pid="spIMgTl5">可是太晚了。</p>
 <p data-pid="F1hXEfjT">我紧紧闭上眼睛，风声在耳边呼啸刮过，我浑身僵硬，听不清任何声音。</p>
 <p data-pid="-G_zppkz">忽然耳侧一声兵刃相撞的声音，疾驰的动作骤然停下，头顶传来薛弑带笑的声音。</p>
 <p data-pid="LFKiAxn_">“你还没死吗，无量真君？好可惜。”</p>
 <p data-pid="ZZkJNjh0">眼前一个白衣男子挡住了薛弑的路，执剑正对着他，声音一如既往的清冷。“令你失望了很遗憾。放开圣女。”</p>
 <p data-pid="QKWFYjVA">薛弑笑出了声来。“我且借她一阵子，用完后自然会还给你们。”</p>
 <p data-pid="Aq2UqPEU">他话音未落，白予鹤的剑已经刺了过来。</p>
 <p data-pid="JE-ccUF0">兵刃相接，薛弑一边禁锢着我在怀里，一边以左手执剑接下白予鹤的攻击。</p>
 <p data-pid="QPwgGhvH">再这样下去，白予鹤一定会被薛弑的毒刃划伤，然后身中剧毒。</p>
 <p data-pid="K6s6SaGJ">我死死攥着身前的衣衫，指甲几乎刺破男人的皮肉陷进去。</p>
 <p data-pid="YqEdtz31">薛弑并不为所动，甚至在打斗中还有闲心同我开玩笑。“怎么，未出阁的女子是可以对别的男人摸来摸去的么？活菩萨也有颗凡人心啊。”</p>
 <p data-pid="-VvPvfy_">这样的轻佻的话对我来说并不能算得上是侮辱，可是白予鹤却显然生气了。</p>
 <p data-pid="152htzaU">他的剑风愈发凌厉，招招致命，疯狂的往薛弑的命门上刺。</p>
 <p data-pid="rq7PvokX">正当二人纠缠之际，又一道人影朝此处疾驰而来。</p>
 <p data-pid="L_iq27ed">“——孙素安！”</p>
 <p data-pid="YDWNyu1g">陈漠百的刀很快，几乎是一瞬间就袭到了薛弑眼前，毫不犹豫的对着他脖颈一侧上砍。</p>
 <p data-pid="Lhk7yb3X">一道血花飞溅出来，薛弑有些勉强的躲过了两人同时的攻势。</p>
 <p data-pid="VsdkNuaW">紧接着，他那只冰凉的大手扼上了我的脖颈。</p>
 <p data-pid="DdzLMqde">“你们的招数快还是我拧断她脖子快？我都说了只是借几天，也不是不还你们。”</p>
 <p data-pid="rt8DV_d9">他一边说着，一边用上了几分力气。</p>
 <p data-pid="s7Tf2EHL">指甲划破了我的脖颈，血珠涌出，被薛弑故意寸寸舔舐干净。</p>
 <p data-pid="YGw5AxhD">那黏腻的舌尖触感格外的令人厌恶。</p>
 <p data-pid="82Y07kr4">陈漠百眼珠猩红，死死盯着薛弑掐在我脖子上的那只手。</p>
 <p data-pid="aJp8IOi6">我望着他，心里不免担忧起来。</p>
 <p data-pid="yj0KTb_C">“……你放了她。”陈漠百低声说道，声音里是掩盖不住的颤抖。“…除此之外什么都行，你放了她吧，求你了。”</p>
 <p data-pid="Y65bdlAH">我还是第一次看见陈漠百在我眼前露出弱态。</p>
 <p data-pid="A0ta93xF">他现在一定很自责吧，因为我命令他去保护了别人。</p>
 <p data-pid="HXeCqgTd">我理解那种力不从心的感觉。</p>
 <p data-pid="rgapbRip">视野的角落里忽然有一道微弱的红光闪过。</p>
 <p data-pid="TrXL0A1q">薛弑的大笑在耳边响起。</p>
 <p data-pid="27M9pH5q">“求我？怎么正派一个个都没什么诚意啊，在魔界，你得跪下来磕两个响头，像狗一样摇尾乞怜，才能算得上是恳求。”</p>
 <p data-pid="DU2NpRlI">紧接着他的笑声骤然停下，声音也冷了下去。</p>
 <p data-pid="FaPAF3D_">“不痛不痒的恳求，叫旁人看了，还以为你的自尊有多值钱。什么脏东西，也敢——”</p>
 <p data-pid="frju0amJ">“够了。”我开口阻止薛弑继续说下去。“你没必要侮辱他，你们也不必来救我，我本来也是打算和你走的。”</p>
 <p data-pid="x_qYo6Ql">陈漠百猛的抬头，难以置信的目光落在我身上。“…素……圣女？”</p>
 <p data-pid="8xl780B0">一旁的白予鹤也皱起眉头。</p>
 <p data-pid="eHsfESN3">“不过，我也是有要求的。”我沉沉开口。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M8BiuL8R">23.</p>
 <p data-pid="G7rX6wP4">魔界。</p>
 <p data-pid="hyn2QrjU">薛弑把我留在了一处别宫，随后便匆匆离开。</p>
 <p data-pid="dP9EHW9f">这个别宫看起来有些许年代感了，空气因魔气的侵袭而浑浊不堪，微弱的灯火只能照亮些许角落，映射在地上的影子反而显得更为可怖。</p>
 <p data-pid="M9zo3-le">我抱紧自己坐在床上的角落里，意识有些昏沉。</p>
 <p data-pid="_aJdPU5n">不知道过去了多久，身前传来淡淡的呼吸声。</p>
 <p data-pid="uMWsqsnZ">我睁开眼，和一双金黄色的眸子对视上了。</p>
 <p data-pid="ED18z1Iq">男人冲我弯眼一笑。“嘿。喜欢这个地方么？”</p>
 <p data-pid="66goQZ-5">我没吭声，把下颚压在胳膊上，整个人蜷缩躲在角落。</p>
 <p data-pid="20J_GOk7">“你看起来好像并不是很害怕。”薛弑自言自语的说了下去。他那头显眼的银发被随意的扎在脑后，略略从他肩膀后滑下来些许发丝。“白仙宗的圣女是这样胆大的人吗？”</p>
 <p data-pid="H8n6JY4d">“你所认为的害怕应该是怎么样的？痛哭流涕的吵闹着说要回去吗？”我平静的说道。</p>
 <p data-pid="gnQptfQr">他愣了一下，旋即笑出了声。“…你是真的想给我治疗么？”</p>
 <p data-pid="wnBErtZi">“你是真的想活下去吗？”我反问。</p>
 <p data-pid="iJc1-Q10">“想啊，想的不得了。”薛弑说着，语气沉了下去，唇边的笑容弧度也消失了。“死了就太可惜我这条命，也太便宜别人了。”</p>
 <p data-pid="HHz9Klme">“所以，”他细细打量着我，伸手捻起我的一缕发丝。“你要怎么治好我？”</p>
 <p data-pid="lXgMN1rF">我看着他，皱了皱眉。</p>
 <p data-pid="s_NrqEFv">我知道魔主在原作中饱受诅咒折磨，但具体是如何的病症，我却无从得知。</p>
 <p data-pid="Z03CuT6j">“…你在受什么病痛折磨？”我尝试着询问道。</p>
 <p data-pid="F0rBxDNC">“见遍世间百病的圣女也瞧不出来吗？”薛弑的语气里是叫人不舒服的暗讽。</p>
 <p data-pid="KXkMSeev">“没有外在的伤患，那就只能是内伤或者心魔，前者尚且还好说，不过后者我并没有接触过。”</p>
 <p data-pid="2n6kDp_F">我没有被挑衅，只是安静的垂下了眸子。</p>
 <p data-pid="mHmE-lU2">“你需要告诉我，究竟是什么在折磨你。”</p>
 <p data-pid="S98l1zuc">薛弑松开了玩弄我发丝的手，指腹摩挲过我的脸颊，那双金如野兽的眸子属实叫人不舒服。</p>
 <p data-pid="pIeCt0Pc">“我每到血月之时，就会受万蚁噬骨般的疼，骨肉溃烂，耳鼻出血……内脏犹如火烧般的疼，死去的恶灵在我身侧低语这是我该得的报复。那一晚我要足足经历一百零三次的死亡，才能从这个地狱中短暂解脱。”</p>
 <p data-pid="INJ6oqHT">“所以…圣女说说，这算什么？我又要如何医治？”</p>
 <p data-pid="um1POPcy">他面带笑容，语气轻松。</p>
 <p data-pid="u655uqNi">而我绷紧全身的力气，努力控制脸上的表情，才不会露出鄙夷的神色。</p>
 <p data-pid="GTZMTMaz">这算什么形容啊？真的不是因为你作恶多端然后被惩罚了吗？</p>
 <p data-pid="nYNfxHyS">真的那么想痛苦的话，不如死掉好了。</p>
 <p data-pid="jnLLgwhD">但我知道他不能死。</p>
 <p data-pid="RpHNc1o-">原作里的最后，薛弑死在白予鹤的剑下，魔界无主，大肆暴乱，众多魔兽涌向人界，造成了生灵涂炭的惨状。</p>
 <p data-pid="brLF3sjX">当然，最后白予鹤和狄青自然是找了法子解决了这场屠杀，但是众多在暴乱中失去的生命和人性，要怎么弥补。</p>
 <p data-pid="7qOL7leA">但是奇怪……我为什么会想要阻止这一切？这本质上来说，与我有关吗？</p>
 <p data-pid="AjkX82UD">不对，现在不是去思考这个的时候。</p>
 <p data-pid="LD284aMI">我深吸了口气，努力对他摆出严肃的表情。</p>
 <p data-pid="IQ06Pglf">“经历一百零三次的死亡，是什么意思？我从未听过人死还可以复生。”</p>
 <p data-pid="VW5jdxfy">“圣女居然觉得我尚且还算是人类，不愧是有怜悯心的活菩萨，妙圣医。”他往前挨近了些许，我闻到他身上淡淡苦涩的气息。“你再仔细看看我，我于你而言，真的是人类吗？”</p>
 <p data-pid="xeC0SMh-">太近了。</p>
 <p data-pid="EH6LiOHD">他的鼻尖几乎要蹭到我的鼻尖，呼吸酥痒的喷在我的面颊上。“你要是治不好我的话，你的那个要求可就………”</p>
 <p data-pid="v75LXuUE">“是心魔吧。”我突然开口，清楚的瞧见他眼底中自己的倒影。“是来自他人的诅咒。”</p>
 <p data-pid="RWBVt-mt">“而要治愈心魔诅咒的唯一办法……”</p>
 <p data-pid="iAJPr2AV">我抬手，抚摸上对方的面颊。</p>
 <p data-pid="bCppVH__">“是先让我了解你的过去，和你心魔产生的原因。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ntlKDDiy">24.</p>
 <p data-pid="91WCUZ9J">薛弑很显然有些愣住了。</p>
 <p data-pid="rr4molhl">他指了指自己。“…心魔的诅咒？”</p>
 <p data-pid="rz33IphU">我没有吭声，只是平静的和他对视。</p>
 <p data-pid="Wgu1Bi9v">没想到率先挣开这个距离的是薛弑。</p>
 <p data-pid="xURRfNW1">他猛地往后一撤，甩袖离开床褥。“区区圣女也只是这种程度，是我失策了…果然应该听取那个老东西的意见，把女娲后人夺来…”</p>
 <p data-pid="pHVd0GGL">我眼皮猛地一跳。</p>
 <p data-pid="OGvU0anG">还没等我开口说什么，他便摔门离开了这个别宫。</p>
 <p data-pid="vy3Uuvm4">在那之后，我有点时间都没见到薛弑。</p>
 <p data-pid="J41n9PyI">他会叫魔兽仆役把饭送来别宫，自己却不再来看我。</p>
 <p data-pid="SMQm00ZX">我不知道是我说的哪句话惹到了他，想要出门去找他，却又被门口的结界拦住。</p>
 <p data-pid="Tg89hzel">我无法理解这种圈养起来又不用的行为，又怕他反悔了要回去抓狄青。</p>
 <p data-pid="_yUGnqxC">焦虑一天天加重，我头一次这么烦躁自己的无能。</p>
 <p data-pid="-B2MC5FA">不晓得过去了多少天，在某个傍晚，当我正味同嚼蜡的吃着晚饭的时候，窗户边上忽然传来了细碎声响。</p>
 <p data-pid="MBLyPX7B">我转头，一抹红光从视线的角度里闪过。</p>
 <p data-pid="KbYzunEU">我记得那是在战场上见到过的……</p>
 <p data-pid="aJ_e3f3S">还没等我反应过来，一个有些带着抱怨的男人声音在角落里响起。</p>
 <p data-pid="NHlMmUHF">“魔界的味道真的好臭。”</p>
 <p data-pid="72VIDRC3">我猛地转过头。</p>
 <p data-pid="3ngxrjG_">在那儿，在我的床褥上，端坐着一只红毛狐狸。</p>
 <p data-pid="HgMGTL2D">它碧绿色的眸子斜着扫了我一眼，哼了一声。</p>
 <p data-pid="8MOxkrqQ">我睁大眸子。“你是……”</p>
 <p data-pid="W5jtGdOD">“因为担心被那些家伙察觉，我才藏了这么久。”它用爪子轻轻刮刮耳朵。“不过本少绝对不是因为害怕，是谨慎。”</p>
 <p data-pid="Y0x-vD6N">妖界的少主为什么会在这里？</p>
 <p data-pid="aivUVoid">我自从那一次救了它之后，便再也没有瞧见过它，也没有见过狄青和它在一起。</p>
 <p data-pid="ZJBBtsjG">不清楚对方的来意是什么，于是我选择沉默。</p>
 <p data-pid="lVGBKUtZ">那狐狸看我这样，反而有些不满起来。“你那是什么眼神？本少是来救你的，这就算偿还你的恩情了。”</p>
 <p data-pid="ytEgA5pn">“……那算不上什么恩情，我只是做了我该做的事。”</p>
 <p data-pid="IiV4JGBI">“是吗。”它的尾巴在身后微微晃了两下。“那就把这个当作是我纯粹的善意好了。”</p>
 <p data-pid="M23M9p1b">我指尖微颤。</p>
 <p data-pid="mnNrBxGC">这是当时，我对它说过的同样的话。</p>
 <p data-pid="0_t_AKyj">“我不用…被救，我是带着该做的任务来这里的。”</p>
 <p data-pid="OFWRMhOc">“本少知道，狐狸的耳朵很好使，那天都听见了。”它从床上一跃跳到桌上，睨眸子迅速瞥了眼我碗里的剩菜。“但是魔主也拒绝了你的提议和救治方法吧，你现在和一个阶下囚并无区别。既然如此的话，不如趁早逃……”</p>
 <p data-pid="jd1LAreo">“不行。”我再次拒绝了它。“我要破开诅咒。”</p>
 <p data-pid="xufH1Nub">细不可闻的，我总觉得眼前的狐狸皱了一下并不存在的眉毛。</p>
 <p data-pid="CHbMq95a">一阵红光闪过，眼前的狐狸幻化出人形来。</p>
 <p data-pid="Xjuj_etd">红发绿眸的俊帅青年果然死死皱着眉，伸手毫不客气的戳着我的肩膀骂。</p>
 <p data-pid="iFOa7PBU">“那是魔主啊，那是杀了自己母亲并且生吃人肉的怪物啊！那种家伙越早死越好，死了才对别人来说是个好事，你连那种杀人狂疯子都要救，你是不是有病啊！”</p>
 <p data-pid="KFjhn5X7">“他如果死了，那然后呢？”我毫不客气的反驳回去。“魔界失去它的主人，大批魔兽暴乱，引发浪潮。在下一任魔主镇压它们之前，你认为哪里会遭殃？不仅仅是人界，妖界也会受到波及。”</p>
 <p data-pid="rcfLApAm">狐狸男噎住一瞬，张张嘴又闭上，最后又不甘心的开口道。“你、你又不知道那一定会发生……”</p>
 <p data-pid="77cUHkT8">“会发生。”我平静的回答，“一定会发生，所以我不能让他死。”</p>
 <p data-pid="wQckTiKn">“就算他活着，你怎么知道把他救好之后，他不会入侵人界？”</p>
 <p data-pid="7R6WbXiQ">“因为我们约定过了。我把他从病痛中解脱出来，他不会主动发起战争。”</p>
 <p data-pid="W4WreUTc">狐狸冷笑。“那种家伙的话你也敢信……”</p>
 <p data-pid="O3jpFNm-">“我信。”</p>
 <p data-pid="tFcTG4Bp">我抬手抚上自己胸口。</p>
 <p data-pid="nAcHE0AT">“因为我们下了血契。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DgM-KgoY">25.</p>
 <p data-pid="eqO__iRZ">血契。</p>
 <p data-pid="GVScXO_d">只要双方都活着，就必须按照履行对彼此定下的承诺。倘若动了逆反的心思，便会心脏爆裂而亡。</p>
 <p data-pid="iIBqmsEk">这是一个足以称得上是恶毒的，但是却是最绝对的契约。</p>
 <p data-pid="xGMuJfzI">狐狸瞪大了眼睛，一脸不可置信的打量着我。“你就那样把自己的命轻易的……”</p>
 <p data-pid="lvMcOda2">我没吭声。</p>
 <p data-pid="j99Qpypu">他的话也没说到最后，犹豫了片刻后，也只是长叹口气。</p>
 <p data-pid="YPqL4DF6">“……窗户那里的结界，被本少花了几天的时间撕开一个小口子。如果你想要离开这个别宫，可以从那里走。”</p>
 <p data-pid="QiAhjcim">狐狸看起来一脸烦躁的模样，语气也有些暴躁。“你自己离开的话，肯定会再次被抓回来。但你这个别宫离那个魔主的寝宫很近，沿着路直走就是。你要是真的想去救他，这也是个办法能见到……”</p>
 <p data-pid="MqfrylGQ">“谢谢你。”我打断了他的话。“能帮忙到这个程度，我已经很感恩了。”</p>
 <p data-pid="5FBy_m88">红发青年怔了怔，拧紧的眉心从未放松过。</p>
 <p data-pid="k0svhRyC">“……这么说来，你并不好奇本少身为妖族的身份，也不好奇本少和青姐姐…咳，狄青的关系。”</p>
 <p data-pid="jMbl9D9W">“与我无关吧。”我瞥了他一眼。“我们的交情只是那次在神殿，我替你解毒罢了。”</p>
 <p data-pid="FvXeEd2p">他靠着床柱一侧抱臂，视线上下打量着我。“……本少……我叫霍炙。”</p>
 <p data-pid="ezGpXGhZ">我礼貌性的向他低头示意，算是礼节。“我是百仙宗掌门之女，孙素安。”</p>
 <p data-pid="lBnnDIwp">霍炙撇撇嘴，“…本少知道……所以你打算要怎么破除心魔？”</p>
 <p data-pid="4bHRrn1v">我没说话。</p>
 <p data-pid="UfDMcaBc">“心魔的诅咒大多数是源自于过去的阴影，或者是他人强烈的意愿强加在当事者身上，才会形成「诅咒」。”霍炙继续说了下去。“要破除，除了女娲后人的净化灵力，只剩下对症下药，让当事者释怀…之类的。说到底，心魔基本无法完全根除吧。”</p>
 <p data-pid="jCz-g-nV">霍炙偷偷打量了我一眼。“虽然是圣女，但你的血只能治病痛，无法——”</p>
 <p data-pid="F_SGmbDb">“我知道。”我打断他。“但如果我可以找到心魔的源头的话，总会有办法的。”</p>
 <p data-pid="LkfziXRf">他定定的看着我。“…你真的是很奇怪。这份执念是源于博爱吗？真的把自己当作菩萨了吗？”</p>
 <p data-pid="OxQiBzj2">说实话，我也不知道我的执念源于何处。</p>
 <p data-pid="ii0WyRaf">只是像是某种本能似的，我的身体叫嚣着，仿佛在极度抗拒某种未知的结局一般，让我带着这种执着走到了现在。</p>
 <p data-pid="9LiUE5gj">我可能，忘了什么很重要的事情。</p>
 <p data-pid="JT1iI5rU">“想要做正确的事，这个行为本身是错的吗？”我喃喃。</p>
 <p data-pid="G11CE1fl">霍炙的视线落在我身上，刚想开口说些什么，却又顿时哑声了。</p>
 <p data-pid="-ouslvwe">紧接着，他猛地站直了身子，警觉的往门口处扫了一眼，随后红光一闪，霍炙变回狐狸模样，噌的跳上窗台，一溜烟就不见了踪影。</p>
 <p data-pid="HA5K4A1V">与此同时，沉沉的脚步声在门口外传来。</p>
 <p data-pid="PwYe6l_Q">门被推开的同时卷入呼啸的风，带入腥臭的血味，和那股略微熟悉的苦涩气息。</p>
 <p data-pid="xgj1fbz3">我转头，望见那个不晓得多少天没有看见的男人。</p>
 <p data-pid="0DNhfq8H">他看起来狼狈不堪，银发也失去了光泽，眸色暗淡无光，整个人就像是从血浴中走出来的一样，散发着叫人不想接近的气场。</p>
 <p data-pid="pK2HVQKZ">薛弑杵在那儿，并没有往室内走。</p>
 <p data-pid="5OQI47D5">他盯着我，像是花了许久才分辨出我是谁。</p>
 <p data-pid="V7wfHra4">“喂，活菩萨。”他沉沉开口，嗓音沙哑，但还是能听出一丝笑意。“帮帮我吧，我好疼啊。”</p>
 <p data-pid="Wag3MStd">这是他在有意识的情况下，说出的最后一句话。</p>
 <p data-pid="H-rRz17U">那个魔头，就这样轻易的倒了别宫门口。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9nHmLz8w">26.</p>
 <p data-pid="9w63z1SV">薛弑昏迷了整整三天。</p>
 <p data-pid="iTjUjZnl">是霍炙溜回来帮我把他送到床上的，我撕开了他的衣襟，却意外的并没有发现任何伤口。</p>
 <p data-pid="HVkRL30D">没有外伤，他整个人却像是浸泡在血中。</p>
 <p data-pid="uh7MrBt9">霍炙为了避免留下太多气息，在把他挪回床上后就溜走了。</p>
 <p data-pid="GjeQycyM">我划破了掌心，把血珠送进他的唇里。</p>
 <p data-pid="ftM9VfSG">这个男人过于苍白，气息微弱，即使是喝了我的血也并没有见到明显的好转。</p>
 <p data-pid="ylmj_0RF">我给他擦拭了身子，把脏掉的上衣撕开丢进火鼎烧了，让他盖着干净被子好好休息。</p>
 <p data-pid="7Ict3DUJ">我尝试用灵力探测他的内伤，但只是意外的发现他除了身体格外虚弱之外，并没有其他伤患。</p>
 <p data-pid="Is-dzkKK">除了每天喂他一些自己的血之外，我现在别无他法。</p>
 <p data-pid="GSQp2ILA">在他躺在床上的第三天，我刚去把丝巾浸泡在水里准备给人擦擦身子，一转头就看见了男人金色的眸子盯着自己看。</p>
 <p data-pid="izLrgyIn">“…水。”他干涩的唇瓣蠕动着，发出沙哑的声音。</p>
 <p data-pid="1BxaVX8G">我连忙走过去，把杯子抵在他嘴边喂水。</p>
 <p data-pid="or2_JgC7">等薛弑喝够了，他才长舒口气，看起来有了点精神。</p>
 <p data-pid="0PgGkZ0h">“一点都没事了，”他开玩笑似的说道。“之前还疼的要死要活，但是现在一点感觉都没有了。果然神女名号不是白说的。”</p>
 <p data-pid="Zw4XjHyY">我垂着眸子看人。“…是因为诅咒吗？”</p>
 <p data-pid="TXclXxVE">薛弑唇边的笑容凝固一瞬，然后又若无其事的挪开视线。“就是那么回事儿吧。所以才需要帮助。”</p>
 <p data-pid="2BgN9Lp2">“…带我回来，但却不接受我的救治，我不明白。这和我们当初的约定有出入了。”</p>
 <p data-pid="fmgOb57G">“我们的约定是让你救助我，我就不会主动破坏三界平衡。”他淡淡说着。“不过，「救助」这个概念很模糊，只要我认为你对我有帮助，那么就不算违约。”</p>
 <p data-pid="2DzRWFj2">我看着他，他却避开了和我的对视。</p>
 <p data-pid="OdfpsLZU">长久的安静。</p>
 <p data-pid="nZnL7mGZ">然后，是我率先打破了这场沉默。</p>
 <p data-pid="sRe7PzTU">“我不会可怜你的。”</p>
 <p data-pid="dJbMn-IM">薛弑怔了怔，转过头来看着我。</p>
 <p data-pid="jYN9U9FU">我继续说了下去。</p>
 <p data-pid="VIeWsBW0">“如果是因为你的自尊而不愿叫我知道心魔根源的话，那么我绝不会控诉你过去的活法，我会尊重你那曾经为了活下去而做出的任何决定。”</p>
 <p data-pid="Hq7OWgqY">“所以，下一次血月，让我呆在你的身边吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="co9g3-cy">27.</p>
 <p data-pid="2kSVo2mv">我的提议并没有被薛弑接受。</p>
 <p data-pid="cCs7yi33">他醒了后很快便离开了别宫，而我则是开始根据上一次的时间来计算血月的发生频率。</p>
 <p data-pid="EAHFBQ2m">霍炙在傍晚的时候经常会来这里，偶尔陪我说说话，偶尔装不经意的提出一些在不违背血契前提下的逃走方案。</p>
 <p data-pid="VsAK3fWZ">都被我拒绝了。</p>
 <p data-pid="j_UdjLEF">“你那所谓纯粹的善意，也太叫人偿还不起了。”我嘟囔着抱怨。“你不应该陪在狄青身边吗？”</p>
 <p data-pid="X5sdgKcw">闻言，霍炙脸上闪过一抹不甘，冷哼了一声。“她也有自己要忙的事情吧，一直追在她那个师父身后，哪有时间跟我……”</p>
 <p data-pid="qtoi4Qbw">我了然，便没有再继续这个话题。“…下次血月的日子，你可以通知我一声吗？”</p>
 <p data-pid="uiMVejpW">“你真的要去？万一他发狂把你杀了怎么办？”</p>
 <p data-pid="ZtmEsl_f">“我打算强行入侵他的神识。”</p>
 <p data-pid="PQXOtDcG">霍炙睁大了眼睛。“那个如果不够小心的话，会就此变成残废痴呆的。”</p>
 <p data-pid="XAG7Auq_">“所以我会小心的。”</p>
 <p data-pid="panEaxD_">红发青年有些恼火的瞪了我一眼，啪啪拍了两下桌子。“这是说小心就足够的事情吗？你是笨蛋吗？脑袋里面和土拨鼠一样是空的吗？在救别人之前干脆先治治自己的脑子好了！”</p>
 <p data-pid="hDDpbIAQ">“……如果被土拨鼠知道你这么骂他们，小心家里被土拨鼠挖满地道。”</p>
 <p data-pid="i-fM4gkk">我们俩大眼瞪小眼了片刻，然后霍炙笑的仰面倒在床上滚了两下。</p>
 <p data-pid="bEo9kw92">“……地道…哈哈哈哈哈哈！”</p>
 <p data-pid="ycUAegmZ">我也有些忍俊不禁，别过脸去笑出了声。</p>
 <p data-pid="fXKu3X_i">这样安详惬意的日子，不知道多久没有过的。</p>
 <p data-pid="c-yrBz2H">上一次这样，好像还是和陈漠百…</p>
 <p data-pid="ThS5vdK6">这个名字闪过脑海，我怔了怔。</p>
 <p data-pid="TjqrvmEI">不知道他怎么样了。</p>
 <p data-pid="CRxjM4Ii">那日，当我说出我会和薛弑一起离开的时候，他那悲伤的神情依旧牢牢的印在脑海中。</p>
 <p data-pid="BOBFV6y8">我摇摇头。</p>
 <p data-pid="458ugIVr">事后…等这个结束了，我一定会好好的和他解释。</p>
 <p data-pid="qF8oKWzR">“喂。”霍炙的声音把我拉回现实，还没等我反应过来，一个红宝石项链就挂到了我脖子上。“这个给你。”</p>
 <p data-pid="ICpNI-24">我低头看看。“…这是？”</p>
 <p data-pid="uIevr58Q">霍炙撇撇嘴，脸上自豪的神情毫不掩饰。“本少的护身符，妖族的宝物，可以短暂增强护心灵力。有稳定神识的力量。它在危急时刻可以救你一命，替你挡一次灾祸。”</p>
 <p data-pid="Ap11bHU-">他深吸口气，像是掩饰什么似的，语速变快了。“…反正就算和你说不要去，你也还是会去。那就当是我的良心叫我这么做的好了，我也不想让你就这样没有价值的死掉。”</p>
 <p data-pid="qUAKAciZ">“……没有价值吗。”我笑了笑。</p>
 <p data-pid="4ELBzu3x">我们两个人都没再说话。</p>
 <p data-pid="jQwNL8HU">过了不晓得多久，霍炙深吸了口气。</p>
 <p data-pid="aL7417bH">“我能做的，就只有这些了。”</p>
 <p data-pid="NqmzslHN">我抬头，和他那双碧绿色的竖瞳对视。</p>
 <p data-pid="5bisAMMq">“所以，我的善意，足以抵消你当初的善意了吗？”</p>
 <p data-pid="Z5SA8fOL">烛火摇曳照亮的室内，他那头现眼的红色长发在昏暗的光线下也依旧耀眼。光是站在那里，也能叫人看出骄傲的本质。</p>
 <p data-pid="KC2yEWYU">这样的人，在努力低下头，偿还救命之恩。</p>
 <p data-pid="MsLtmnOe">我冲他露出笑容。</p>
 <p data-pid="rsI5qNSQ">“谢谢你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R91zW5Em">28.</p>
 <p data-pid="jrGDMWZU">二十日后，血月降临。</p>
 <p data-pid="PMMJ8YzR">我听了霍炙的话，等到月光找到最上面的窗格的时候再从结界的破口处翻了出去。</p>
 <p data-pid="bouDLMTd">穿过墙院，果真是一条石板路直通另一座大殿。</p>
 <p data-pid="0iDjQUJ6">我急匆匆的赶去，越是接近薛弑的寝宫，血味就越浓。</p>
 <p data-pid="jxDbjDy4">与其一起袭来的，是刺骨的寒意和杀气。</p>
 <p data-pid="XesBd12g">我仿佛听见了困兽的哀嚎。</p>
 <p data-pid="C0HDe3Yk">路上没有其他魔兽仆役，大抵是因为畏惧这股威压而早早逃散。我掩住口鼻，径直往殿门口奔去。</p>
 <p data-pid="1p7IjQFK">大门是虚掩的，推开后室内昏暗一片，连一盏烛灯都没点，唯一的光源便是我身后空中那轮骇人的血月。</p>
 <p data-pid="N81fD9LB">在殿内深处的地上，匍匐着一个身影。</p>
 <p data-pid="BrUlJM53">越是靠近，越可以听见那人痛苦的哀嚎。</p>
 <p data-pid="F6wrkUOk">那头银发沾上了血污，衣衫已经被血浸透。薛弑的额头抵着地面，我看不见他的表情，却能从听见他痛苦与绝望的悲鸣。</p>
 <p data-pid="NOrUnqUw">“……请您不要…”隐隐约约的，我听见他这样说道。</p>
 <p data-pid="ymjpfHF8">事不宜迟，我立刻在距离他五步远的地方坐下入定，张开自己的灵力，令自己陷入神识海中。</p>
 <p data-pid="l_2C1u0m">神识往外延伸，与那个男人外放翻涌的灵力卷入交织在了一起。</p>
 <p data-pid="89WYG1t0">那一瞬间，钻心的疼骤然袭来。</p>
 <p data-pid="HeQISZOS">这感觉就仿佛被人硬生生的拿锤子凿在浑身的骨头上，皮肉被烧烫腐蚀，发疯似的的疼痛足以叫人恨不得立刻死了为快。</p>
 <p data-pid="dZ1DZj_9">我没忍住，呕出去一大口甜血。</p>
 <p data-pid="LR1W9hZ0">这样啊，他在承受的是这样的痛苦。</p>
 <p data-pid="lBHE4FnW">薛弑因为过度的疼痛而没有力气抵御外界精神力侵袭。如果贸然去触碰他的身体，也许会被他暴走的本能瞬间杀戮，但是神识不一样，在这种时候精神力却会格外虚弱。</p>
 <p data-pid="W6KoKalP">下沉，下沉。要把神识延伸到最深处。</p>
 <p data-pid="_CVf-iOx">几乎叫人喘不过气的血海，无尽的黑暗，窒息，痛楚，求死欲，悔恨，自我厌恶，杀意。</p>
 <p data-pid="xm70JsRj">薛弑的精神海中，充斥着类似于这些的负面情感。</p>
 <p data-pid="N1r52h7_">这些情感足以把人毁灭。</p>
 <p data-pid="9BYhnesa">我往神识深处延伸，找寻，逃避似的躲开那些负面感情对自己的侵蚀。</p>
 <p data-pid="O1O_Pi8A">内核，要找到内核。</p>
 <p data-pid="_Uy-cWaB">在我所没有注意到的地方，我身前胸口那颗红宝石项链隐隐发着微光。</p>
 <p data-pid="zE6hTZ5h">感觉像是被困在了这片精神海中数十年，又像是仅仅过去了几十秒。</p>
 <p data-pid="oeDPmWH_">在这期间，我感觉遍体鳞伤，感觉被从内到外的毁坏，感觉苍老，虚弱，无力。</p>
 <p data-pid="mpbff4Iv">然后，这片没有尽头的黑暗出现了终点。</p>
 <p data-pid="QIiDp-NB">一丝细微的光亮，一阵断断续续的哭声。</p>
 <p data-pid="-ik3Sh2R">我的神识朝着那缕光亮飘了过去，走到那处尽头，在角落里看见了一个抱着头蜷缩起来抽噎的男孩。</p>
 <p data-pid="W0qtrzzK">大约五六岁的模样，黑发，正在低声哭泣。</p>
 <p data-pid="8Mtiry03">我想询问他他是谁。</p>
 <p data-pid="3VYyVKV-">「你在这里做什么？」一个声音从我身后传来。</p>
 <p data-pid="nDG70BtT">我回头，一个妩媚妖艳的女人朝我走来。</p>
 <p data-pid="CCs1vv7a">那个女人直直的穿过了我的神识，在小男孩面前蹲了下去。</p>
 <p data-pid="agkLrHe3">她温柔的抚摸着男孩的头。</p>
 <p data-pid="pP_KM92d">紧接着，那双有着尖锐指甲的手猛地拽起了男孩的黑发，逼着那正在落泪的小男孩抬头看向她。</p>
 <p data-pid="Av3kvLC6">「弑儿，母亲正在和你说话呢。」</p>
 <p data-pid="xjeE8itI">「你是魔主的孩子，你不能露出这样难堪的模样。」</p>
 <p data-pid="y1rLzey1">「被人发现软弱可欺了怎么办！」</p>
 <p data-pid="spwrOycI">「你知道有多少人觉得你并没有正统继承权吗？」</p>
 <p data-pid="0BxQ0q8a">「只有你才可以给家族带来荣耀！」</p>
 <p data-pid="XYloMRr_">女人发出着尖锐刺耳的声音，小男孩已经惊恐的连哭声都发不出来了。</p>
 <p data-pid="Qcmv2BPH">这个就是，薛弑的心魔么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9FQ5UiqQ">29.</p>
 <p data-pid="6bwvjU98">薛弑是上一代魔主的第五个孩子。</p>
 <p data-pid="Iw4v5vl4">他的母亲是一个极度渴望权力，极度追逐力量的人。虽然是一位几乎可以称得上是疯癫的女人，但她却对薛弑抱有极大的期望。</p>
 <p data-pid="VfiLsyHb">「妈妈，为什么我的名字是弑？」薛弑在四岁的时候就问过自己的母亲这个问题。</p>
 <p data-pid="LjpDq1cE">那个女人抚摸着自己儿子的头发，眼底的情绪大概是病态的溺爱。「在魔界，有能力杀光所有人，并且最后存活下来的才是最强的人。不管对方是谁，你都要作为唯一的赢家。」</p>
 <p data-pid="7omJ6gXU">乍一听仿佛是对儿子的期望，却逐渐在不知不觉中变了味。</p>
 <p data-pid="FXQ_SSL0">他的母亲变得疯颠的开端，是宫内谋士作出的一个预言。</p>
 <p data-pid="Ul5t6rfa">预言中说，下一任魔主是蚕食同类的大罪之人，可纵使背负屠杀之罪，神魔也无法夺走其性命，大罪之人唯有自己手里的剑才能赋予自己死亡。</p>
 <p data-pid="myAdSnhu">在那一刻，过于溺爱儿子的母亲终于疯了。</p>
 <p data-pid="I86bKEju">在那一个血月之夜，这个女人为自己的孩子端上来了一盘鲜血淋漓的东西。</p>
 <p data-pid="sevpQ4Tn">「吃吧。」她的声音里满是狂喜，近乎疯狂的抓住自己那年仅五六岁的儿子。</p>
 <p data-pid="5_70y_y8">「吃吧！吃吧！吃吧！」</p>
 <p data-pid="U8HyEZd6">孩子没有力量拒绝自己的母亲，他脸色惨白，一边落泪，一边机械的往嘴里搪塞那盘血肉。</p>
 <p data-pid="3CGDhwuu">他不敢询问这是什么，可胃里翻江倒海的难受感令他无法忽视。</p>
 <p data-pid="U3QfS6Sz">男孩哇的一声，转头呕在了地上。</p>
 <p data-pid="MjAuqDRZ">母亲的眼神变了。</p>
 <p data-pid="8_VC2h4R">「弑儿觉得不好吃，是吗？是母亲的错，那种肮脏的肉果然难以下咽吧。」</p>
 <p data-pid="Dvd7fLAj">女人拿出一把锋利的匕首，交付在了男孩手中。她的眼底全是狂热，是对儿子的无限迷恋与宠爱，是疯颠到极致再也无法挽回的黑暗。</p>
 <p data-pid="yy8VCKQV">「把母亲吃掉吧。」</p>
 <p data-pid="-MENWNmb">男孩抗拒着，发抖的手腕根本无法握紧匕首。他跌坐在了地上，无声的落泪摇头。</p>
 <p data-pid="_00uHrVG">「母亲……我…」</p>
 <p data-pid="rCa8CKku">他抗拒的话没有说完，就被女人狠狠一巴掌扇在了脸上。</p>
 <p data-pid="J6Juit5d">「杀了我，吃掉我！你是要成为预言之子的人，你要登上王座，成为魔界的主人。你要为了得到力量而不择手段。」</p>
 <p data-pid="IJFHQpn_">她把匕首紧紧握在男孩手中，再一寸一寸的，强迫男孩把刀刃刺进了自己的胸口。</p>
 <p data-pid="QwnU9s-Q">鲜血涌出，男孩惊恐的哭喊着，却只能像是吸吮乳汁一般，蚕食了自己亲生母亲的血。</p>
 <p data-pid="vqsssHX2">女人笑了，由衷的笑了。</p>
 <p data-pid="q3D5oilk">在死亡降临之前，她的眼神骤然温柔，一眨不眨的看着自己的孩子。</p>
 <p data-pid="5BmLA8zp">「在这个世界上，没有比母亲更爱你的人了。」</p>
 <p data-pid="s_JanImI">「所以你要杀光所有人，背负起他们的性命。你要永远和母亲同在，直到死亡将我们分开。这样才能对得起母亲对你的爱。」</p>
 <p data-pid="_qvTlybg">那一夜，男孩的的黑发变成丝绸般的银白，瞳孔也变成了可怖的赤金。</p>
 <p data-pid="GRQ6DxzZ">他被不知名的力量驱使着，像是一头暴走的野兽，在一夜之间杀光了宫殿里所有人。</p>
 <p data-pid="MEj1UFWl">自己的父王，其他嫔妃，其他孩子。</p>
 <p data-pid="cxIdS9Rw">臣官，侍卫，仆役，</p>
 <p data-pid="rsR38-tx">总计一百零三条性命。</p>
 <p data-pid="pvH6jvxG">男孩从每个人的身上都撕咬下来了一块碎肉，嚼吞进了肚子里。</p>
 <p data-pid="ecdCupev">等血月隐于云后，等他恢复了理智，等待他的就只有狼藉不堪的现实。</p>
 <p data-pid="yn83YpJ3">震惊，恶心，自我厌恶，崩溃。</p>
 <p data-pid="yPqC26Ro">男孩几度寻死，却均以失败告终。</p>
 <p data-pid="Pl60AXE8">失败的原因，仅仅是因为男孩并没有做好接受死亡的准备。</p>
 <p data-pid="ps-Cd9Gi">其实他心里很清楚，自己做了无法饶恕的事，比起自己活着，死去会更好。</p>
 <p data-pid="rOufAW7J">所谓，光荣的死去。</p>
 <p data-pid="mNwlW8O4">可是，他不想死，他害怕死亡。</p>
 <p data-pid="v9E6fwad">仅仅是这样简单又自私的想法，让他活了下来。</p>
 <p data-pid="ghx_0xtA">每到血月出现的时候，他所背负的罪孽便一齐来向他寻仇。</p>
 <p data-pid="z4ViVsCk">那些死去的人们所遭受的痛苦，他都要再经受一次。</p>
 <p data-pid="GKx2rSfZ">整整一百零三次。</p>
 <p data-pid="BNvDdjVY">那些死去的痛苦是真实的，可是等血月消失后，他却并不会真的死去，甚至身上一丝伤口都没有。</p>
 <p data-pid="B6EyIK76">他想，这就是自己需要偿还的债吧。</p>
 <p data-pid="MXJh78HH">最后的最后，永远是他那位在记忆中美艳动人的母亲，拾起锋利的匕首，寸寸刺进他的心脏。</p>
 <p data-pid="vUo7ca47">「母亲…」他喃喃着，每每都会红了眼眶。「请您不要……」</p>
 <p data-pid="QBNRk4oo">女人无动于衷，望着他的脸上永远是那副笑容。</p>
 <p data-pid="ARXn-web">「你反噬生母，手刃生父，杀尽一切手足同胞，你正是预言中那背负大罪之人，神魔皆无法伤你半分。可你的这份罪孽早已无法洗清，唯有地狱才是你的归处。」</p>
 <p data-pid="O2wWN8nn">「在你死去之前，母亲会陪在你身边一辈子的。永远，永远，像这样与你纠缠。」</p>
 <p data-pid="vUcDHjRy">「这就是，我对你的爱。」</p>
 <p data-pid="Q2iKndTY">在巨大的痛苦中，薛弑闭上了眼睛。</p>
 <p data-pid="RnguwOou">绵密的疼痛交织成一张无法逃脱的网，紧紧勒住了他。</p>
 <p data-pid="E-cUKhqa">爱原来就是最痛苦的诅咒。</p>
 <p data-pid="wbdjBl3T">活着原来就是没有尽头的诅咒。</p>
 <p data-pid="t8p4KSgU">可是尽管如此，他也没有真正赴死的勇气。</p>
 <p data-pid="1KiQDLjN">薛弑紧闭着眸子，等待着眼前的恶灵放过自己。</p>
 <p data-pid="_m1OVvSj">“可是爱不应该是这样的。”</p>
 <p data-pid="0VrkmGof">一个清冷的声音骤然响起。</p>
 <p data-pid="wzivV86G">他猛地睁开眸子。</p>
 <p data-pid="Vr46dJwI">原本黑暗的四周忽然有了亮度，精神海中依旧是一片混沌的地狱，可是在眼前站着的那个女人，正在低头望向自己的女人，正是那位被绑架来的圣女。</p>
 <p data-pid="P9nyFxmb">趴伏在自己身上，有着自己母亲面孔的心魔恶灵也停下了动作。</p>
 <p data-pid="-hrepnOp">那个女人继续说了下去，神色平静，目光坚定。</p>
 <p data-pid="PIpTKI9Z">“薛弑，想要活下去是没有错的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aU16cGEz">30.</p>
 <p data-pid="zU8IRtV4">我看完了他那场不堪回首的记忆。</p>
 <p data-pid="0YjRfV69">震惊吗？当然。</p>
 <p data-pid="pICQ4NWN">心疼他吗？当然。</p>
 <p data-pid="zct4mojr">我不知道为什么世间会有如此扭曲的母爱，我只觉得恶心。</p>
 <p data-pid="xZxV8ksc">薛弑的心魔大约是无法原谅自己吃了同族的血肉，在屠杀了自己周围的所有人之后，又厚着脸皮活下去这件事。</p>
 <p data-pid="LHtixyIa">所以，他在惩罚自己。</p>
 <p data-pid="-d7FUJOy">同时，他心里对母亲这个形象的扭曲，也成为了绑架他的绳索。</p>
 <p data-pid="Vybj7-Hb">我看着薛弑的神识，正在被心魔死死缠住。他的意识体早就遍体鳞伤，被折磨的不像样子。</p>
 <p data-pid="IyT4A9A4">“你的爱对他来说是负担。”我对着那缕心魔淡淡开口道。“是你逼他背负上这身罪孽，是你折磨着他直到现在。他想毫无负担的活下去，而你却在逼他去死，哪个母亲会这么做？”</p>
 <p data-pid="03msMzzK">薛弑定定的看着我，他的意识体很虚弱，仿佛已经快到极限了。</p>
 <p data-pid="MUbs3PmE">那缕心魔死死缠勒在薛弑的神识上，发出声嘶力竭的嘶吼。</p>
 <p data-pid="TOgzpUr-">「我的孩子正是预言之子！他会成为伟大的君主，被众人簇拥着死去！他为了得到力量背负上了应得的罪，唯有死亡才能让他再次获得光荣！」</p>
 <p data-pid="N2gfvqL_">“这样啊。”</p>
 <p data-pid="iqhGmYLL">我平静的说道。</p>
 <p data-pid="nNcZol99">“为了让自己的孩子得到统一魔界的力量，你逼迫他屠杀吞吃同胞，成为大罪之人。明知这有违天道，却依旧为了至高无上的力量而强迫他这么做了。可是这对你来说还不够，你唯恐预言中的孩子不是自己的儿子，现在打算把预言贯彻到底，打算逼自己的孩子去死了吗？”</p>
 <p data-pid="H4aUAbrc">我的语气越来越快，厌恶之意愈发明显。</p>
 <p data-pid="Zq0oDUr7">“我知道你疯了，思考问题的方式毫无逻辑，但我没想到你会为了一个愚蠢的预言，做到这种地步。”</p>
 <p data-pid="d3Ens19K">「正统！预言之子！」心魔疯狂的大叫起来。「他是最应该坐上这个位置的人！弑儿是唯一一个名正言顺的继承人！」</p>
 <p data-pid="wGjQGAy8">“薛弑。”我不再理会心魔的狂叫，往前迈了两步，试图伸手去触碰他的神识。“你也想平静的活下去吧。”</p>
 <p data-pid="EHyjoMDD">他躲开了我的手。</p>
 <p data-pid="rRFzKc_g">“……我杀了他们所有人。”他的声音空洞且平淡，像是单纯的在陈述一个事实。“我杀了他们，吃下了他们的血肉。我的确是不可饶恕的罪人，从来都没有人希望我这个带着低贱之血的人活着，所有人都希望我死去。”</p>
 <p data-pid="UDZTdZHK">他是在说实话。</p>
 <p data-pid="pJMYvOm3">他在说一个简单的事实。</p>
 <p data-pid="CSVnH2wy">可尽管如此，为何他的语气那么的悲伤？</p>
 <p data-pid="TwuqwKet">那缕心魔诅咒缠绕的愈发紧了。</p>
 <p data-pid="uQI8Rj92">我伸出手去，用神识与他相碰。</p>
 <p data-pid="dvo1ZATO">那一瞬间，铺天盖地的恐惧和绝望同时入侵了我的精神。钻心剜骨的疼令人难以忍受，可我并没有松开。</p>
 <p data-pid="CQqs5edl">巨大的痛苦令我掌心发麻，喉咙一阵阵的发甜，涌上鲜血来。</p>
 <p data-pid="38dfkfU2">“你以为，死了就算是赎罪吗。”</p>
 <p data-pid="dVRjIH1C">薛弑猛地抬头，愣愣的看向我。</p>
 <p data-pid="wEjUepkf">我咬紧牙关，努力忍住浑身的颤抖，把他那支离破碎的神识搂入怀中。</p>
 <p data-pid="ePApMpZH">“就当你说的是对的好了，你犯了不可饶恕的罪过，你是该死之人。可是死亡意味着终结，意味着你的折磨将会到此为止。只有活着才能赎罪，不是吗？”</p>
 <p data-pid="Xqm54Zav">面颊上滑下湿润的痕迹，我不知为何，眼泪汹涌而出。</p>
 <p data-pid="CNkHL3X_">“活着是没有错的，想要活下去是没有错的。死去就什么都没有了。想要选择更加轻松的结局，这件事谁都做得到，但你却希望继续这样痛苦的活着，这难道不就已经是你的惩罚了吗？”</p>
 <p data-pid="QMCzSC3S">怀里的人不停颤抖着，身上的诅咒越来越疯狂的挣扎。</p>
 <p data-pid="pq8CpzZJ">他落泪了，和我一样，不知出于什么原因。</p>
 <p data-pid="WNLuBFus">“孙素安。”他喃喃着，像是紧抓着最后一块浮木的将死之人一般，将渴求的眼神望向了我。</p>
 <p data-pid="K_efStnF">“救救我。”</p>
 <p data-pid="2HqzWVI-">我紧紧的，紧紧的抱住他，抓紧他。</p>
 <p data-pid="TAzFPyGT">“薛弑，只有活着人才可以选择从头来过。”</p>
 <p data-pid="h9jqLNX5">“至少在那么多希望你死掉的人当中，我是真的想要你活下去。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="15xlMOxQ">31.</p>
 <p data-pid="3osqKGg5">鸟鸣。</p>
 <p data-pid="k_yD6Cx5">紧接着是清晨的第一缕阳光。</p>
 <p data-pid="TteV3Dl8">我躺在柔软的床褥上，短暂的失去了对现实的判断。</p>
 <p data-pid="9Q1DBwhg">数秒钟后，我猛地坐了起来。</p>
 <p data-pid="p0CACDTo">我不应该正在试图解决薛弑的心魔吗？这里是哪儿？</p>
 <p data-pid="x9B8MDrT">“是我的寝宫。”</p>
 <p data-pid="W7A3Xl6X">一道低沉的男声传来，我转头循着望去，银发男人斜着肩膀靠着门框，虽然面色依旧苍白疲惫，但是眼神却比以往有了不少活力。</p>
 <p data-pid="GC3Mikon">“你……”我噎了一瞬。“你怎么样了？”</p>
 <p data-pid="mjT259iZ">“托某个爱管闲事又不听人话的活菩萨的福，我感觉好多了。”他听起来比以往还多了几分底气。“好的不能再好。”</p>
 <p data-pid="xpBPRwSJ">我松了口气，像是泄尽力气似的，又重新躺了回去。</p>
 <p data-pid="rZzPr973">眼前投下一大片阴影，男人不知何时瞬移到了床边，俯身把脸凑了过来。</p>
 <p data-pid="4LDuV0WF">他的银发滑落瘙痒在我的脸颊上，瞳孔隐隐泛着金光。“…为什么要做到这种程度？”</p>
 <p data-pid="vx5kH2gJ">我一眨不眨的盯着他看回去。“不希望别人死在我眼前。”</p>
 <p data-pid="55GjrK9P">“你差点就被反噬至死了。”</p>
 <p data-pid="D0FimZcG">“如果这就是我的人生的话，那么死在这里也不算个太糟糕的结局。”</p>
 <p data-pid="9bwE6h1m">薛弑被我这无所谓的态度惹的有些不愉快，眉头很明显的皱了起来。“…我可没听说过百仙宗专门培养送命的圣女。”</p>
 <p data-pid="JB2U6gfg">我噗嗤笑出了声。“我是说真的，我不觉得这是个很糟糕的死法。”</p>
 <p data-pid="R9PypEYl">“那什么对你来说才算是糟糕的死法？”</p>
 <p data-pid="eF2Kln9p">这个问题令我一愣。</p>
 <p data-pid="abLjQt3-">是啊，什么才算是糟糕的结局？</p>
 <p data-pid="BLNvlKq7">脑海深处的一些被遗忘的记忆又开始翻腾，我使劲晃了晃脑袋，却无论如何也想不起来。</p>
 <p data-pid="MNDv0Ydg">这令人郁闷。</p>
 <p data-pid="y5Iv3FDD">“不知道，别问我。”我岔开了话题，合上眸子。“但我不会为了这种事而死去的，你也不会。”</p>
 <p data-pid="xwpcMnAz">薛弑细细端详着我，他的呼吸喷洒在我面前，滚热又发痒。</p>
 <p data-pid="gHuyo4-J">“……如果，我们没有定下血契，你也会救我吗？”</p>
 <p data-pid="uC6Z_WXc">“会。”</p>
 <p data-pid="7iQrL2-p">“为什么？”</p>
 <p data-pid="jRRFHD_w">我睁开眼睛望向他。</p>
 <p data-pid="by1h1vGY">“因为你向我求救了。”</p>
 <p data-pid="6VeDxsxD">被这样的男人一边流泪一边绝望的恳求说出「救救我」这种话，放在谁身上会无动于衷？</p>
 <p data-pid="gDlpxBMZ">当时如果拒绝了的话，我感觉这个男人会就那样在我眼前破碎。</p>
 <p data-pid="r7roKMJS">“…不管什么样的人你都会去救呢。”薛弑垂眼望着我，我看不懂他眼底的情绪。“有一些虚伪了，你不觉得吗？”</p>
 <p data-pid="k_gFnkxm">我静静地看着他。“你这么觉得的话，那就当我虚伪吧。”</p>
 <p data-pid="YhzK5nN1">气氛尴尬了一瞬。</p>
 <p data-pid="DuERBZXB">随后薛弑长舒口气，从我身上翻下来躺在旁边。</p>
 <p data-pid="dQUjk04L">他盯着头顶上的床幔，金色的眸子眯了起来。</p>
 <p data-pid="NMZlMJnH">“…谢谢你救了我。”薛弑慢吞吞的开口，那只冰凉的大手轻轻捏住我的掌心。“还从来没有人希望我活下去过。”</p>
 <p data-pid="VVGGIZ45">“为什么你的母亲那么迫切的希望你去死呢？真的是因为那个预言吗。”</p>
 <p data-pid="3UAIo4gQ">他转过头来，冲我笑笑。“是因为我不是她真的孩子。”</p>
 <p data-pid="jyjMOcLw">我愣住了。</p>
 <p data-pid="6xPBNfkh">“……什么？这不可能，神识里的记忆不会撒谎…”</p>
 <p data-pid="_X7V-5D-">“那是被诅咒污染过的精神海，只会呈现片面的过去。”薛弑冲我弯了弯眸子。“我也是成年后才偶然得知，我并不是她亲生的孩子，她并没有生育的能力。”</p>
 <p data-pid="0oFeErXv">“那这到底是怎么回事……”</p>
 <p data-pid="a2Rg5MOA">“她为了能够在上任魔主的后宫里立足，把自己的侍女送上了自己丈夫的床。那个男人根本不在乎到底是谁孕育了他的孩子，他只是想要更多的子嗣来为这个位置互相残杀。”</p>
 <p data-pid="7iKlNt0Z">“母亲得到了如愿以偿的孩子，她试图爱我，却始终难以跨过心底的那道坎。她知道我终究是一个下贱侍女的种，身上流着低贱的血，可是她依旧希望依靠我来让她的家族获得荣耀。”</p>
 <p data-pid="itFjqQTk">薛弑语气很平静，像是在陈述一个与他无关的事。</p>
 <p data-pid="mqyzc7BX">“她希望自己的家族获得权力，却看不惯我这种人最终久坐在王位上，所以还是恨不得我去死。我以前并不知道这些，可当我知道了真相之后，我却依旧不愿意相信，我依旧想要相信她是作为一个母亲爱过我的。”</p>
 <p data-pid="mZbVo2y_">他深吸了口气，对我露出了苦涩的笑容。</p>
 <p data-pid="6htimmNx">“最终我还是因为胆怯，而没能如她所愿的死去。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3FQ58xd1">32.</p>
 <p data-pid="J-sjN6fY">那天我和薛弑在床上躺了很久。</p>
 <p data-pid="PKd6pi0-">我们互相说了很多，倾诉了很多。</p>
 <p data-pid="WtDIAPdv">他给我讲述这些年他险些熬不过来的日子，我给他展示我胳膊上那交错的疤痕。</p>
 <p data-pid="62joYK4X">他是被人期待着死去的人，我是被人恳请着活下去的人。</p>
 <p data-pid="f118T2pk">虽然方向或许不同，但我们共享着一样的孤独。</p>
 <p data-pid="o1LxQW9p">然后等他把我护送回那个别宫的路上，薛弑伸手握住了我的手腕。</p>
 <p data-pid="haHnHGQv">“到底为什么要救我？”他又重复了一遍这个不晓得问了几次的问题。</p>
 <p data-pid="GS3aGu30">我挣开他的手，给出了和前几次一模一样的回答。“因为不希望你死去。”</p>
 <p data-pid="QlfXESfj">那个时候夜色已经浓郁，正好给了我一个借口，装作没看见他唇边的笑意，和发红的耳根。</p>
 <p data-pid="q7_mhBAY">在那之后，我意识到薛弑又开始避着我了。</p>
 <p data-pid="AcLiMad9">前两天还勉强能装作不知道，但是第三天的时候我还是忍无可忍，从结界里钻了出去，一把堵在了薛弑寝宫门口。</p>
 <p data-pid="z280nOlq">“你该履行诺言，把我送回去了！”</p>
 <p data-pid="h7hv7x1p">薛弑靠着门框，哎哟哎哟的装模作样起来。“我伤口还没好，去一趟人界可太耗费精力了…”</p>
 <p data-pid="EQhujj0l">我忍无可忍的指着他鼻子提高音量。“这和我们当初说好的不一样，我只负责在这里停留到你的问题解决为止！”</p>
 <p data-pid="gssVhKCz">“现在有没有彻底解决还不好说吧！”</p>
 <p data-pid="yYKis0Po">“魔主大人现在是要耍赖吗？”</p>
 <p data-pid="MB4ElfY1">我们彼此僵持了片刻，薛弑猛地一扭头，躲开了我审视的视线。“仔细想想你回去有什么好的？要被人当成畜生一样放血，还会被人踩着鼻子阴阳怪气的打压，在这里呆着不是挺好的吗？”</p>
 <p data-pid="oLNtY7Y4">他说的很粗鄙，这话结结实实的在我心上刺了一下。</p>
 <p data-pid="Ps6nnSDG">「放血的畜生」吗。</p>
 <p data-pid="twMWKVwk">我是为了那个才要回去的吗。</p>
 <p data-pid="4nuxllUT">又来了，那个令人不舒服，仿佛在脑海深处遗忘了什么东西一样的感觉。</p>
 <p data-pid="O4XZ-hw7">我握紧拳头，努力让自己不要去想。“…我有我自己要做的使命，拜托你不要不讲道理，我们是有过约定的吧？”</p>
 <p data-pid="Dn7QxC38">我又想到了那个沉默寡言的家伙。明明只会一直跟在我身后保护我，这次却只能眼睁睁的看着我被别人带走，去危险地方变得生死未卜，大概会担心的不吃不喝。</p>
 <p data-pid="q_MPWBSk">想去见他，想和他说我没事。</p>
 <p data-pid="m7T8iyvf">我猛地回过神来，发现薛弑正不满的盯着我瞧。</p>
 <p data-pid="DkQmh9f0">“如果你哪天反悔了的话。”他慢吞吞的开口，视线却没有离开过我。“我会带你走的。”</p>
 <p data-pid="6XUJyEmp">我怔了怔，苦笑着开口。“带我走……去哪儿？”</p>
 <p data-pid="jVHHe6yy">“去别人都找不到的地方活着。”薛弑耸肩。</p>
 <p data-pid="SmquNlPc">“…行。”</p>
 <p data-pid="jHnAnWML">随口答应的东西，让薛弑松了口。</p>
 <p data-pid="VvfHDuy6">他亲自把我送到魔界和人界衔接的那个缝隙处，在我临走前拽住了我的手腕。</p>
 <p data-pid="5rkh-2Ef">“…孙素安。”他紧紧的握着，用力之大，我的手腕火辣辣的疼。</p>
 <p data-pid="1PzeCRYc">我转头看他。</p>
 <p data-pid="MLgtyXGP">那双漂亮的金色眸子却只是眨了眨，最后还是什么都没说。</p>
 <p data-pid="oehsOXqf">也不需要说什么了。</p>
 <p data-pid="Cu1YrVgS">我冲他摆摆手，踏出了缝隙。</p>
 <p data-pid="m-RBu4SM">过去两三个月了？我终于回来了。</p>
 <p data-pid="vt3tLnWK">好像连空气都要更清新一些。</p>
 <p data-pid="JQOtyiTE">我驻足在缝隙附近，正转头张望的时候，猛地被拽进了一个有些滚热的拥抱中。</p>
 <p data-pid="ADmy56pa">沙哑的几乎难以置信的声音在头顶响起。</p>
 <p data-pid="gGcguwLW">“素素。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="niRhZ5Tt">33.</p>
 <p data-pid="qKuSMAdC">我抬头，瞥见了男人眉骨上那道熟悉的疤。</p>
 <p data-pid="EA_jWsiC">陈漠百看起来糟糕极了，他面色苍白憔悴，疲惫不堪到难以置信。</p>
 <p data-pid="ssL-d-MA">他紧紧抱着我，体温高的有些吓人。</p>
 <p data-pid="5vSjI9rd">我吃了一惊，但是想要推他的手还是收敛了力度，轻轻拍在人后背上。</p>
 <p data-pid="4pdRz_Zb">“让你担心了吧。”我任由他抱着自己，以安抚的形式反抱回去。“没事的，我回来了。”</p>
 <p data-pid="KYAI5enf">男人喉结动了动，胳膊肌肉绷紧到微微发抖。“你…”</p>
 <p data-pid="lfnlO_fN">迟疑的话语，最后还是什么都没说出口。</p>
 <p data-pid="nq_54pd-">等我们回到临渊城到时候，陈漠百就立刻病倒了。他的身体好像真的到了极限，在回到安全的落脚点前都只是在死撑。</p>
 <p data-pid="uFp31lBU">大部分来参加讨伐的宗门都离开了，但是白予鹤和孙宗主他们还没有走。</p>
 <p data-pid="gfMXcSbL">等我安顿好陈漠百后，这才起身去参加了他们的会议。</p>
 <p data-pid="OqjO6GB0">所有人都安静的盯着我，仿佛在等我一个解释。</p>
 <p data-pid="v00VyLuK">我挑眉，看向城主。“我不在的时候，有过魔兽入侵吗？”</p>
 <p data-pid="vwVsIZGQ">城主瞥了眼四下的人，摇摇头。“不曾。”</p>
 <p data-pid="LKYAa-37">孙宗主有些着急的开口道。“这究竟是怎么回事呀，你到底为何会被那个魔头掳走后又安然无恙的回来…”</p>
 <p data-pid="ws6j8SCj">“父亲这话，听起来倒像是不希望女儿安全回来了。”我淡淡打断他。</p>
 <p data-pid="gVLj9VZb">孙宗主噎了一下，有些不满。“…你这又是什么话，哪有父亲会不希望…！”</p>
 <p data-pid="NwXTmkUS">我垂下眸子。</p>
 <p data-pid="Q3yLvwKl">“诸位对我心中存疑，我也清楚你们的顾虑。但诸仙君可以放心，我绝不曾与魔界有任何勾结，如若有需要我甚至愿意以血起誓。此行前去是为了与魔界达成和解，魔主也愿意不再打破三界平衡。”</p>
 <p data-pid="euKeHdNl">“胡闹！”其中一个长老重重的捶了下桌面。“你怎敢断言！？魔界肮脏龌龊之徒的话，有半分可信的吗！”</p>
 <p data-pid="AUsXqSFL">“就是！”</p>
 <p data-pid="uwY3BHUs">“说到底，圣女的话听起来也是漏洞百出吧！”</p>
 <p data-pid="VDGHk857">”和解，到底是怎么和解的？”</p>
 <p data-pid="H0y7qPs2">质疑声顿起。</p>
 <p data-pid="4bNjXkHu">我抿唇，打算把全部的事情都告诉他们。</p>
 <p data-pid="jRdmWP02">“诸位仙君。”城主开口打断了吵吵嚷嚷的声音，声音沉稳有力，犹如一把大剑。“圣女此去有惊无险，能够平安归来已经是万幸。本尊是信任圣女的，也愿意为圣女倾尽全力作保证。诸君若是有怨言，与本尊说便是。”</p>
 <p data-pid="18YaDoN8">她的话一出，四下里的声音都小了。</p>
 <p data-pid="MtokwBK4">我感动的看着城主，换来对方微微一笑。</p>
 <p data-pid="UQl0b3r0">是当之无愧的「英雄」啊。</p>
 <p data-pid="GifqvuaJ">“可是，问题并没有根本解决，不是吗。”</p>
 <p data-pid="cgvKfQmY">一个平静的声音从人群后传来。</p>
 <p data-pid="geX5ZpU7">视线投去，是狄青。</p>
 <p data-pid="JNj_7O0f">她站在后方，背抵靠着墙，视线一眨不眨的落在我身上。</p>
 <p data-pid="xS0sJZ5N">“圣女有惊无险的平安归来，自然是我等的福气。但是恕我直言，圣女拿什么保证魔主不会再侵犯三界？众所周知魔物自然都是狡诈险恶之徒，百年前的三界大战正是由他们挑起。三界之所以可以保持百年的平静，是因为当初的战役让魔界受损严重。而现如今，符合当年预言的凶恶大罪之人坐上魔主位置，他们的力量前所未有的强大。”</p>
 <p data-pid="eISLIex_">狄青的话像一枚石子投入湖面，众人的神色纷纷有些凝重起来。</p>
 <p data-pid="kMJGBByI">我心里一紧，急忙的想要开口，却被狄青抢了话头。</p>
 <p data-pid="EnXKcRrI">“圣女心善，自然认为魔族也是值得被拯救的生命。可若是因为那些肮脏罪人的性命，而导致真正应该被拯救的人不被保护，那么这就是本末倒置了吧。这个责任，圣女你承担得起吗？”</p>
 <p data-pid="4xE7QUuX">狄青身侧的白予鹤皱了皱眉，伸手握住了她的手腕。“……青儿，够了。”</p>
 <p data-pid="r2cW0Olt">狄青却挣开了他的手。“我说错了吗？”</p>
 <p data-pid="-oEjhXLO">我看着她，缓缓深吸口气。“…那么按照狄青姑娘所言，应该如何？”</p>
 <p data-pid="VMlb6vu9">这话一出，我就看见狄青眼底闪过的笑意。</p>
 <p data-pid="jz0JENgK">一股恶寒爬上脊背，我全身的本能都在告诉我一件事。</p>
 <p data-pid="0rjVqmWt">落入圈套了。</p>
 <p data-pid="eeQpd2CI">“办法自然是有的，当然是一劳永逸解决问题。”</p>
 <p data-pid="Aek4F2Py">狄青慢吞吞的开口，唇边扬起笑容。</p>
 <p data-pid="m8SK-4L-">“用圣女之血，彻底净化并封印魔界。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hyorw6gh">34.</p>
 <p data-pid="-bzxn4st">我挑了挑眉。</p>
 <p data-pid="BcHKOxGq">狄青这是要我去死啊。</p>
 <p data-pid="dImRnq_J">说净化的话，她作为女娲后人的血脉应该比我更有效。</p>
 <p data-pid="mWCn-hZl">“狄青姑娘真是喜欢胡说八道。”我也冲她扬起笑容。“我并没有那种力量。”</p>
 <p data-pid="TuHxHaKe">“是有的…”狄青的话还没说完，白予鹤就一把将她扯到了身后。</p>
 <p data-pid="FLjN6z-F">“…孙姑娘，抱歉。”白予鹤罕见的露出认真的神色。“刚才的话请忘掉吧，是本尊没有教好自己的徒弟。”</p>
 <p data-pid="kXQEpNtJ">我的眉尾都快挑到太阳穴了。</p>
 <p data-pid="STQDOP6z">白予鹤居然还在管狄青称呼为徒弟？我以为他们都应该称呼彼此为夫君妻子之类的了。</p>
 <p data-pid="UAr7koZb">狄青却不打算下白予鹤给的这个台阶。</p>
 <p data-pid="feB5i6za">她猛地挣开，往前跨了一步，指着我便大声的说道。</p>
 <p data-pid="4x7Yd7_E">“你若真的心系天下，忧虑百姓安危，就应该去献身封死魔界这个隐患。不愿意为众生奉献牺牲的，还能叫做圣女吗！你只是胆小怕死的伪君子吧，你根本不在乎他人！”</p>
 <p data-pid="hxCvCqck">白予鹤没想到狄青居然胆大到当着所有人的面说出这句话，他难得的露出了怒意。“…青儿！住嘴！”</p>
 <p data-pid="Nz-iXI2A">“徒儿没有说错！”</p>
 <p data-pid="-g9zT-zM">狄青大声驳斥道。她的视线从来没有离开过我，一字一句的，说的那么用力且清晰。</p>
 <p data-pid="W-Tjg0pl">“圣女存在的意义，就是为了天下而牺牲。”</p>
 <p data-pid="LWc-pSOu">大厅里一片寂静。</p>
 <p data-pid="FzMiy9q9">没有人附和她，也没有人反对她。</p>
 <p data-pid="VQ5VqnmO">所有人的视线都落在我身上。</p>
 <p data-pid="cmJo_PAB">我深吸了口气，攥紧拳头。</p>
 <p data-pid="pLdjKriM">正当我准备出声反驳的时候，一个不满的声音响起。</p>
 <p data-pid="-6MIlV6F">“狄青姑娘虽然身为无量真君的亲传弟子，但却不懂得说话的礼仪。素安是我等宗门以及天下的福分，怎么可能视生命如儿戏？”</p>
 <p data-pid="nkZ9FqfI">我愣了愣，看向孙宗主。</p>
 <p data-pid="51Q2cWoA">那个应该被我称为父亲的男人站了起来，恼火愤怒的看向白予鹤。“真君，还请您管教好自己的弟子。”</p>
 <p data-pid="l4EpDk2D">白予鹤颔首，攥着狄青的手就要离开。</p>
 <p data-pid="rHVCruLv">狄青很不情愿，挣扎着还想说什么，却换来了白予鹤一个冷淡的眼神。</p>
 <p data-pid="KocVfgs7">“胡闹，你还嫌不够丢人现眼吗。”</p>
 <p data-pid="TJcLO376">轻飘飘的一句话，狄青却立刻不动了。</p>
 <p data-pid="7GkvWx0N">她面色惨白，呆愣愣的跟着白予鹤一同离开。</p>
 <p data-pid="0gznT7C3">等他们俩走了后，这个会议也就不欢而散。</p>
 <p data-pid="9TM2AExB">孙宗主来到我身边，有些担忧的扶住我的肩膀。</p>
 <p data-pid="YFWYKypx">“你还好吗？”</p>
 <p data-pid="Bz6w1637">我垂下眸子，轻轻地嗯了一声。</p>
 <p data-pid="XPzv4nJe">孙宗主看起来有些不安，但他欲言又止，最终还是什么都没说，只是叫我去好好休息，便离开了。</p>
 <p data-pid="toyLbNRk">城主起身亲自送我回屋。</p>
 <p data-pid="2P7XDRcz">在回去的路上，她忽然开口。</p>
 <p data-pid="4u-jSy-o">“…你有个好父亲，素安。”</p>
 <p data-pid="4vv144P7">我怔了怔。“城主何出此言？”</p>
 <p data-pid="H0Qt5zgh">“他很关心你，只是不知道该怎么表达。”</p>
 <p data-pid="sVeuoRnv">“在父亲看来，我只是替宗门带来荣耀的物品罢了。”</p>
 <p data-pid="XhcuS09D">城主停留在房间门口，侧首望向我。</p>
 <p data-pid="2J4Wt4dZ">“也许他是对你有过不公，或者曾经对你有过太多期待。但是让他在亲生女儿和天下百姓之间做选择，对你父亲来说也很艰难。稍微体谅一下他吧，在你失踪的时候他的焦虑我们都有目共睹。”</p>
 <p data-pid="pX1gewEy">我没有接话，只是行了行礼，伸手推开屋子门。</p>
 <p data-pid="XsG-dNoh">屋内的熏香还是和我离开时的一样，下人按照我的吩咐点上了可以宁神的香。</p>
 <p data-pid="bEe41cWM">陈漠百躺在床上，还是一动不动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v8t1oN7t">35.</p>
 <p data-pid="BEIpn05M">我挨近床边，伸手抚开他细碎的额发。</p>
 <p data-pid="S9Kv5WBY">这个男人很好看，面容英气俊秀，鼻梁挺拔眼窝略凹，即使眉骨上有那样明显的一道疤痕也不会让他看起来逊色半分。</p>
 <p data-pid="0z4doF3k">我以前就觉得他好看，只是很少有机会这么近的观察。</p>
 <p data-pid="ztZC6o5h">他消瘦了很多，颧骨都有些明显起来。薄唇紧紧的抿着毫无血色，眼底下的青黑显示这个男人严重的休息不足。</p>
 <p data-pid="iKiowfZ3">分明是这样狼狈的他，在我看来却显得很贴心。</p>
 <p data-pid="Cs0o1b8d">我回头看了眼紧闭的房门，偷偷把额头凑上去和他相贴。</p>
 <p data-pid="vuJGu8gq">“我回来了。”我喃喃道。“我在这儿呢。”</p>
 <p data-pid="XwKR1d0s">温热的气息扑面，我睁眼，看见了近在咫尺的瞳孔中自己的倒影。</p>
 <p data-pid="Z_WnGdzn">一双结实臂膀搂上来把我抱紧在怀里，陈漠百什么都没说，但是这个微微颤抖的拥抱却什么都表明了。</p>
 <p data-pid="gIdD292Q">我们一起躺在床上，像是一对久违的恋人一般彼此挨近。</p>
 <p data-pid="OvTWGmNG">“你还好吗？”他开口，声音沙哑。</p>
 <p data-pid="AlplrYgP">“…嗯，没什么大不了的事。”我一说话就心里直冒委屈，又不想丢人的在他眼前哭出来，刻意的埋下头去。</p>
 <p data-pid="Li19qKJd">“你瘦了好多。”他端详着我，带着薄茧的手轻轻抚摸上我的胳膊一侧。</p>
 <p data-pid="Pd51uLBn">“你还说我，你不也是。”</p>
 <p data-pid="F2QDJlrZ">他开始发笑，紧接着又是长久的拥抱。</p>
 <p data-pid="N7hLfJHB">“下次别这么做了。”陈漠百开口。</p>
 <p data-pid="wHmcqlNG">“怎么做？”</p>
 <p data-pid="yR6cfWmn">“把我支使开给别人，然后自己去做愚蠢的事。”</p>
 <p data-pid="veSn7vzG">虽然陈漠百脸上没什么表情，但我听出来他其实很不满。</p>
 <p data-pid="oZl3_nO9">我难得起了逗弄的心思。“怎么是愚蠢呢！我也是有仔细思考过的。”</p>
 <p data-pid="CV_fVJU0">他冷哼，不接我话题。“那个魔头对你做什么了吗？”</p>
 <p data-pid="sQPetSlC">我想了想，心虚的撒谎。“……什么都没有。”</p>
 <p data-pid="eOfFLclN">话音刚落他冷冷的视线就盯了过来，扎的我心里别扭。</p>
 <p data-pid="jTltn2NT">“就…给他疗伤而已啊！”</p>
 <p data-pid="VHXZyqFT">陈漠百一听，眉心立刻就皱起来了。他握住我的手腕把袖口拉上去，在那些陈年旧疤里寻找任何新的伤口。</p>
 <p data-pid="Zw7VljAr">我偷偷看他脸色。“你…这几天都在等我吗？”</p>
 <p data-pid="gTK-0FLH">“嗯。”他不咸不淡的回应。“一直一直等在那里，我怕你任何时候都有可能回来。”</p>
 <p data-pid="BktiFC0P">我没说话了，任由男人端详我的手腕小臂。</p>
 <p data-pid="WN82YrJo">片刻后他长叹口气，温热的掌心贴着我的手腕内侧摩挲。</p>
 <p data-pid="GQC3nVNE">下一秒，一个浅吻落上我的胳膊内侧。</p>
 <p data-pid="H3TxoMTR">“别再做傻事了。”陈漠百开口，语气前所未有的认真。“把自己置身于危险中的事，再也别做了。”</p>
 <p data-pid="SFNbGech">“如果我死了，你会伤心吗？”我半开玩笑，半是真心的询问道。</p>
 <p data-pid="xMxZRSWe">他深深的看了我一眼。</p>
 <p data-pid="VS3X5FMa">“如果你死了，我不知道我会做出什么。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_Xe-506H">36.</p>
 <p data-pid="0Z6yP2_m">在临渊城待了足足一个多月，我们才终于决定起身踏上回程。</p>
 <p data-pid="1zlkOh2_">大多数长老们也早就离开，但是考虑到陈漠百的身体，我硬是在这里拖够了时间才开始着手长途马车的准备。</p>
 <p data-pid="aBagqUiW">城主给我带了很多当地特有的药材，并且在私下里再次感谢了我做的很多事。</p>
 <p data-pid="B1l9fLZE">“一定要再来。”她在临行前紧紧握住我的手。“谢谢你告诉我我夫君的事。”</p>
 <p data-pid="GsL6U973">我点头，和她拥抱做别。</p>
 <p data-pid="Bu40nthY">一切都准备就绪的时候，我们踏上了归途。</p>
 <p data-pid="NYQkpwDe">但是令我没有想到的是，狄青并没有就此罢休。</p>
 <p data-pid="yKFPsWjz">一开始还并没有很明显，但路上的流民渐渐多了起来，恶意的谩骂和诅咒也开始隔着马车涌入我的耳朵。</p>
 <p data-pid="839o9Voa">“那个是传闻可以起死回生的圣女。”</p>
 <p data-pid="VOnxzTRE">“只救治达官贵人，却不管我们百姓的死活吗！”</p>
 <p data-pid="zZjLMZwj">“睁开眼看看苍生吧！救救我们，我的孩子才刚满月，他不能没有母亲！”</p>
 <p data-pid="ckd7z5JM">“沦丧天理啊！与魔物纠缠在一起的还能叫什么活菩萨？她早就背弃了我们吧！”</p>
 <p data-pid="SvxXPxw_">流民和难民们开始朝着马车扔石头，他们诅咒，谩骂，大声的抱怨着，生怕我们不介意似的朝车轮上吐痰，还有人直接上手去抢马夫手里的缰绳。</p>
 <p data-pid="yHwBB2xr">“铛”的一声，陈漠百手里的剑往外一刺，险些砍断那抢缰绳的人的手。</p>
 <p data-pid="v65QieE5">他迈出车厢，冷冷的看了眼周围的人。</p>
 <p data-pid="m0luDdG6">“放肆。”就这简单两字，周围顿时没了辱骂的声音。</p>
 <p data-pid="6gZedUf1">我撩开车帘迈步出去，“你们为何要这样做？”</p>
 <p data-pid="Aa-FMHv9">周围难民们面面相觑，其中一个老汉壮着胆子开口。“魔物侵袭的时候我们的家都被毁了，又没有仙人可以依靠，我们现在苟活于世病痛缠身，身上又无银量。那位姑娘说圣女可以让我们脱离苦境，所以……”</p>
 <p data-pid="NPTf3Lpj">“那位姑娘？”我重复了一遍，心里大概清楚了这是什么把戏。“所以她是怎么说的？”</p>
 <p data-pid="IzsMM-X1">“她…她说只要尝一口圣女血就能起死回生，长生不老。”</p>
 <p data-pid="vt3lVcFa">“而你们就这样信了她的话？”</p>
 <p data-pid="PDrd6Ojx">这一群人面面相觑，却没人说话了。</p>
 <p data-pid="-91yW46u">陈漠百再次挡在了我面前。“这群无知的刁民……”</p>
 <p data-pid="QZFxXwBE">“不。”我拽住他袖子。“他们处于绝境中，看见了一根象征着希望的稻草，自然是想不顾一切的牢牢抓住。”</p>
 <p data-pid="8eMyrR0j">他皱眉看我。“你就打算这样放过他们？”</p>
 <p data-pid="PyPHmBU4">我看向那个刚才开口的老汉。“那位告诉你们这些的姑娘在哪儿？”</p>
 <p data-pid="DPlJYkjq">他犹豫了片刻。“……西边儿走上一个时辰有一座女娲庙，那位姑娘是在那里告诉我们圣女会在这条路上经过的。”</p>
 <p data-pid="4B93Nyie">“谢谢。”我向他道谢，末了又补充一句。“但是，那姑娘说的话是错的。”</p>
 <p data-pid="T9FhoaJ9">人们都紧紧盯着我。</p>
 <p data-pid="C1v87WCX">“我没办法起死回生，也没办法叫人长生不老。那种脱离三界脱离命格的事情我是做不到的，不要被不存在的欲望蒙骗。”</p>
 <p data-pid="W7wh4Ka4">四下里没人吭声。</p>
 <p data-pid="KwwEgEXV">我转头看向陈漠百。</p>
 <p data-pid="Cie---DJ">“我要去找她，让这个无聊的把戏结束。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="69ZY0t8W">37.</p>
 <p data-pid="BzANGseX">我让马车往庙的方向走，在此刻格外庆幸自己提早让孙宗主回去，不然他现在肯定是要继续絮叨的。</p>
 <p data-pid="MywoNWHF">陈漠百一脸不高兴，我知道他还在气头上，所以捏捏他的手当安慰。</p>
 <p data-pid="jLlLzCMa">“没事的。”我这样说。</p>
 <p data-pid="QfnNUCMo">他斜了我一眼，冷哼一声没说话，攥着我的手握紧。</p>
 <p data-pid="L-VKkHWR">不知道从什么时候开始，我们对这种肌肤相亲习以为常了。</p>
 <p data-pid="KE6wd2mX">马车停下，陈漠百直接抱着我下车。</p>
 <p data-pid="6gwieIIR">这座庙看起来有些年头了，古老破旧但却干净，并没有荒废的意思。</p>
 <p data-pid="1lfBcnPQ">我看着牌匾上的女娲二字，微微蹙眉。</p>
 <p data-pid="v1S0CFkh">是巧合吗。</p>
 <p data-pid="erVoNr0p">狄青身为女娲后人，不应该会在这个时候来探寻自己的血脉身世。</p>
 <p data-pid="e2ACsQz9">我迈步进了庙中，中堂一座巨大的铜质雕像，创造了万物的神女正闭着眼睛，安静的以倾听之姿俯瞰人间苦难。</p>
 <p data-pid="02TWA9AW">我站在神像前，双手合十。</p>
 <p data-pid="-Lzm8BvE">就在这时，一个有些突兀的声音横了进来。</p>
 <p data-pid="MalamUG4">“你在祈祷什么，圣女也会信鬼神吗？”</p>
 <p data-pid="2Cw4-h4p">我抬头，狄青从雕像一侧慢吞吞出来。</p>
 <p data-pid="rxmqgqwe">她看起来有哪里变了，眼神不再清澈无辜。自打我平安无事的从魔界回来后，这股怪异感就一直萦绕在我心头。</p>
 <p data-pid="8luSImvl">她对我，之前并没有这么直观的敌意。</p>
 <p data-pid="6kbIggdr">“狄青姑娘是想置我于死地吗。”我淡淡开口。“我记得自己并没有对不起过姑娘任何事吧。”</p>
 <p data-pid="0KSKPXyz">她面色冷淡。“孙素安，我已经全都知道了。”</p>
 <p data-pid="4TjLlOfT">我心跳漏了一拍。“…知道了什么？”</p>
 <p data-pid="BFRFUY-K">她深吸了口气，再睁眼时毫不避讳眼底的愤怒。“你…也拥有了上次轮回的记忆了吧，甚至在很早很早之前就知道了吧。”</p>
 <p data-pid="GvrXgpij">“所以才那样平静的对待我的师尊，那样轻而易举的把我的狐狸给抱走，还把我引开，自己去了魔界！”狄青大喊起来，这副样子和她一点也不配，和她身边那座面容平和的神像也不配。</p>
 <p data-pid="JdCG88ox">“你知道上次轮回的记忆，所以你抢走了我的人生和我的机遇！你卑鄙你无耻！”</p>
 <p data-pid="fk0N1bMO">我紧紧皱眉，震惊之余还有些困惑。</p>
 <p data-pid="ifVeGqRl">她这是什么意思，她也穿越了吗，她也察觉这是个话本儿故事了吗？</p>
 <p data-pid="hdY51nod">陈漠百有些听不下去了，上前两步把我挡在身后。</p>
 <p data-pid="kieMEJbS">狄青看见他这一动作，笑出了声。</p>
 <p data-pid="Ocl_eyls">“你也原本应该是倾心于我的……但你被骗了，所以才落得现在的…”</p>
 <p data-pid="O8pJJCem">“不可能的。”陈漠百平静开口，视线如鹰狼般锐利。“我不可能倾心于你。不管你说的疯言胡话是什么，这都不可能。”</p>
 <p data-pid="Lu0mheUV">狄青不再看陈漠百，而是把视线转向我。</p>
 <p data-pid="0FHW54Q8">“孙素安，你知道这是不对的。轮回转世应该每一世都一样，这才是每个人该经过的历劫。但你因为你的自私，想要贪图不属于你的东西，才会变成这个样子。”</p>
 <p data-pid="9T70CueO">她的手哆嗦着，像是想要攥紧手里的什么东西。</p>
 <p data-pid="VacxqZoo">“我…我要把你应得的结局还给你，这才是轮回该做的事。只有你死掉，所有事情才能重归正轨。”</p>
 <p data-pid="2RzTW6IX">我瞥了她一眼。</p>
 <p data-pid="bEWGiOVj">不管怎么说，她看起来不太冷静，我不应该继续刺激她。</p>
 <p data-pid="tCpQE3mp">“狄青，我不知道你在说什么。”我回答着，不动声色的往后退。</p>
 <p data-pid="1Bb1tbXN">她却猛地往前一冲，紧攥着的手向我狠狠砸过来。</p>
 <p data-pid="Za-4ZC7w">啪的一声，陈漠百擒住狄青的手腕，往下一扣将她制止在地上。</p>
 <p data-pid="NyYmf4dF">一枚精细的刀片从她手中落处，殷红的血在她掌心的伤口处流淌而出。</p>
 <p data-pid="GeZitbm4">她被压在地上，却并没有再抬头看我们。</p>
 <p data-pid="cdRSWuPn">我盯着那血在地上蜿蜒出一道痕迹，心里的古怪感更甚。</p>
 <p data-pid="voApcJ64">忽然，一声细碎的咔嚓声。</p>
 <p data-pid="fiQXQC0j">我猛地抬头，提步扑向陈漠百。</p>
 <p data-pid="0CPXgeQk">“快躲开！！”</p>
 <p data-pid="zd6qcwj2">但是太晚了。</p>
 <p data-pid="UOwbOH9G">女娲后人的血触发了这庙里埋在地板之下的封印，那座巨大的女神铜像直直向我们三人倒来。</p>
 <p data-pid="onuQddJj">轰的一声，灰尘骤起，万物暗淡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Cssb3r7j">38.</p>
 <p data-pid="-mmOQcqc">我像是做了一场很长的梦。</p>
 <p data-pid="PUJTbg8c">梦里我又回到了那场订婚宴。</p>
 <p data-pid="hSKwLKHR">我看着白予鹤向狄青表白，我看见我自己什么都没有做，煞白着脸被冷嘲热讽，自尊心几乎分崩离析。</p>
 <p data-pid="cArdmZZt">我看见狄青在后花园里把陷入困境的陈漠百救出，他沉默寡言，只有在遇到我的时候会目光炯炯的盯着我，但总是一言不发，神色里是说不清的悲伤。</p>
 <p data-pid="OSc1fUmn">我看见人们祈求我的鲜血，我看见狄青抱着狐狸让我解毒，我与她争吵，但最后还是割破手腕行了大义。</p>
 <p data-pid="HRxtRYLR">狄青抱着狐狸走了，留下来替我包扎的却是陈漠百。</p>
 <p data-pid="mHd2rCoX">但是他还是什么都没说，也什么都没问。</p>
 <p data-pid="oQ1ADKc2">我看见与魔界的大战，狄青被掳走，城主最后战死于沙场，成了寻不回来的无名尸首之一；白予鹤遭遇濒死危机，被全力抢救，才勉强保住一命。</p>
 <p data-pid="96AXNIFu">临渊城失去庇佑它的主人，人们惶恐不安，日子愈发艰难。</p>
 <p data-pid="7ma_TrsE">我看见我极尽全力的救治城内百姓，几乎到了让自己昏厥的程度。</p>
 <p data-pid="1SHhEa-9">那个时候，阻止我的是陈漠百。</p>
 <p data-pid="r20VzT-B">他那样愤怒的抓着我大吼。「你不要命了吗！？你这样做对你来说有什么好处？你觉得这样就会有人感谢你吗？你把自己看的太便宜了！」</p>
 <p data-pid="5Ux3GkUh">「如果不是我来救他们，那谁来？」我挣开他的手，这样反驳。</p>
 <p data-pid="W6iLLFqA">他是那么愤怒，眼底却又那么悲伤和不甘「你迟早会把命搭进去，你就这么想丢人的死去？」</p>
 <p data-pid="9x6ftfUM">「我不会的。众生平等，我会救他们所有人的。」</p>
 <p data-pid="jaoPQ8im">这句话好像惹恼了他。</p>
 <p data-pid="ZdsaVKuj">「众生平等？你就想着救别人，就不需要别人来救你是吧？你装什么呢，你明明也恨不得别人都死了算了，这样他们还不会成为你的累赘，他们——」</p>
 <p data-pid="40zG19JT">他的话没说完，被我狠狠一个巴掌扇上了脸，噤了声。</p>
 <p data-pid="HKGXNkU2">我看见我自己也是愤怒的流着泪。</p>
 <p data-pid="oIb83AcC">「你懂什么。」我一字一句的说着。「你对于我的一切，什么都不懂。」</p>
 <p data-pid="1dKxPG3L">那是一场不欢而散。</p>
 <p data-pid="329szm1j">后来，魔界之主倾心于狄青，三界平衡被打破，人间是遭受战火波及最严重的地方。</p>
 <p data-pid="xPkqTPY3">修仙者的影响力越来越弱，人们抗议的声音越来越响。</p>
 <p data-pid="mfcWGvyG">我再怎么努力，也没法救所有人。</p>
 <p data-pid="BfGy8kp-">后来，发生了暴动。</p>
 <p data-pid="mA4E_KzG">绝望的人们冲进了宫殿，人潮汹涌，修仙者们也难以招架这样数量的难民。</p>
 <p data-pid="2SjVBlWj">他们带走了我，把我绑上了神坛。</p>
 <p data-pid="tTWrABFJ">「救救我们！」人们大喊着。</p>
 <p data-pid="y8fcCLzc">尖锐的刀子割下我的血肉，我的悲痛哭声淹没在疯狂的人潮中。</p>
 <p data-pid="khcuPyp3">我看见孙宗主被捆压在一旁，声嘶力竭，目眦欲裂。</p>
 <p data-pid="f8Q5lylB">他那么疯狂的大喊着，直到口吐鲜血，昏厥在地，也没有人理会他。</p>
 <p data-pid="FZT3mr8P">而我，眼睁睁的看着自己的身体被蚕食殆尽。</p>
 <p data-pid="tGTRSztC">不求回报的善意的尽头，是人性的泯灭和得寸进尺的疯狂。</p>
 <p data-pid="sFPNm1h4">原来我并不是被大众希望活下去的存在。</p>
 <p data-pid="fMm2YxDN">原来在必要时期，所有人都希望我以死来换取他们活着。</p>
 <p data-pid="CzyEummc">杀鸡取卵。</p>
 <p data-pid="U_PBZL0Z">原来我的确就是一个放血的畜生。</p>
 <p data-pid="wxmCtz4c">原本就应该到此为止的影像却继续了下去。</p>
 <p data-pid="tKliL7MH">在这个疯狂的地方，陈漠百提刀而来。</p>
 <p data-pid="kWAZx8HV">他杀红了眼，把所见之处均染上了血红。那些毫无功力的人们在他面前无处可躲，刀刃劈开肢体的声音格外清晰。</p>
 <p data-pid="RHW5jUPN">那天他屠了每一个在场尝过我血肉的人。</p>
 <p data-pid="SFdJl8O_">他把神殿变成了灌满鲜血的地狱。</p>
 <p data-pid="zC_Nm6uk">明明是炎夏，外面却忽然乌云滚滚，鹅毛大雪倾盆而下。</p>
 <p data-pid="PnNX6Shf">可男人眼底只是一片死寂。</p>
 <p data-pid="7VyFagwJ">我看着他提刀游荡在世间，寻找每一个受过圣女恩惠的人。</p>
 <p data-pid="BmEPaQxH">但凡受过我帮助的，不论男女老少，都被他斩了。</p>
 <p data-pid="YIT8iPCJ">他成了个杀人魔头。</p>
 <p data-pid="U4_OhbFw">没有人知道他这么做的动机，而正道门派们因为忙于和魔界战斗，根本没时间去抓捕阻止他。</p>
 <p data-pid="Cjm_qp4R">但是率先垮掉的，是没日没夜游荡在世间的陈漠百。</p>
 <p data-pid="gGp4NlfV">他停在一个雪夜。</p>
 <p data-pid="0Mc61utg">他身上粘稠的血已经洗不干净了，执刀立于风雪间，一步一个殷红的脚印。</p>
 <p data-pid="5_Bu5WQj">“我撒谎了，素素，我从来没后悔过遇见你，没有一次是问心无愧的，那都是我自尊心作祟的气话，我其实没有想要那么说的。”</p>
 <p data-pid="urrJjedZ">他的身子在发抖，他停在了我死去的那座神庙前。</p>
 <p data-pid="wLJhc3Z_">没有人清洗这里的，难闻的气味阵阵扑鼻，陈漠百却一步步往前，伸手扶住神坛。</p>
 <p data-pid="c1c6E39w">这是我死去的地方。</p>
 <p data-pid="7Se7RtiD">“我爱了你这么久，结果你连一个像样的交代都不肯留给我。你现在连我的梦也不肯入了。”</p>
 <p data-pid="3BAwvxJm">“我没有怨恨你，可我真的快要连你的模样都不记得了。”</p>
 <p data-pid="9MWq3bq1">“你不再有任何负担了，你可以自由了。我不会死在这里打扰你的清净，我会走的远远的，你可以放心。”</p>
 <p data-pid="vS5YWqMG">“你救世人，而我来救你。”</p>
 <p data-pid="JdJfEPLa">他一瘸一拐的，拖着已经快到了极限了身子离开神庙。</p>
 <p data-pid="HjPnQPqO">他一步一步走下台阶。</p>
 <p data-pid="fEHu7ZsS">陈漠百驻足停下，仰面感受轻柔的雪花落在他鼻尖。</p>
 <p data-pid="62wLwHGO">“下雪了，素素。是你在哭吗。”</p>
 <p data-pid="cXag3EPP">这是他说的最后一句话。</p>
 <p data-pid="iqCw42YF">紧接着，我就看着男人倒在了那片风雪中。</p>
 <p data-pid="4-GiNRX6">视线渐渐模糊，意识也像是被卷入洪流一般漂浮。</p>
 <p data-pid="SA3M8wos">我头疼欲裂，身子却有种骤然下坠的感觉。</p>
 <p data-pid="puxI1Mlc">是现实的感觉。</p>
 <p data-pid="rFNK3LaS">等我的视线再次聚焦，适应了周围的黑暗后，我发现自己正半坐在一个角落里。</p>
 <p data-pid="kJ6tHNXa">眼前是近在咫尺的男人的脸庞。</p>
 <p data-pid="XOtQb8aj">“……你没事吧。”陈漠百开口，殷红的血从他嘴角淌下。“受伤了吗？”</p>
 <p data-pid="Ha-V-bBE">我哆嗦着手，往前抚摸上他的面颊。</p>
 <p data-pid="VO2UDUIY">他以肉身之躯，硬生生挡在了我面前，把那数吨重的神像挡住了。</p>
 <p data-pid="jOHe0KBV">“为、为什么。”我嘴唇打颤，几乎说不出话来。“你为什么要…要……”</p>
 <p data-pid="HIxkCeWl">他垂下眸子看我，气息微弱。</p>
 <p data-pid="cxTj-zgu">他嘴唇蠕动了一下，却什么都没说出来，只有一口鲜血喷出。</p>
 <p data-pid="Fvbi0SXM">我睁大了眸子。</p>
 <p data-pid="q8vCIeZQ">“……陈漠百！！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B_hIyfqA">39.</p>
 <p data-pid="Zrb-wu03">我承认我慌了。</p>
 <p data-pid="hs35PZV5">在那一刻我什么都没有想，我的脑中一片空白，只是伸手攥着陈漠百的衣领，无措的，声嘶力竭的哭喊。</p>
 <p data-pid="m5HN86RC">那一声声的，像是要把嗓子割破似的痛哭。</p>
 <p data-pid="7wble6nQ">倘若不这么做，心中的委屈与悲痛或许就会在这里将我毁掉。</p>
 <p data-pid="Rfzjk33y">“你……你不能有事，你要是有事我真的会记恨你一辈子。”我哆嗦着，绝望的用指甲去抓挠那些碎砖瓦砾。“你睁开眼睛！”</p>
 <p data-pid="hyu0r3W3">指甲被掀开，十指鲜血淋漓，痛的钻心剜骨，可我只是不顾一切的试图把他救出来。</p>
 <p data-pid="a2WqdTbI">细碎的石子落在身上，塌陷的风险让我不得不停下动作。</p>
 <p data-pid="mACDzEcH">“怎么办……怎么办…”</p>
 <p data-pid="uBECBb8C">我哆嗦着，猛的抓起一枚锋利的瓦砾，狠狠划在胳膊上。</p>
 <p data-pid="KbR4of8R">鲜血喷涌而出，我试图往陈漠百嘴里灌，但他紧闭着唇，一动不动，也没法吞咽。</p>
 <p data-pid="AWdm1bib">我看着狭小空间里失去意识的男人，捧住他的脸，低头吻了上去。</p>
 <p data-pid="rmEnXQPi">齿尖刺破我的下唇，硬生生让自己撕咬下一块肉来。</p>
 <p data-pid="rzEmZDBi">我们缠绵着，亲吻着，在废墟下的窄小空间里紧紧抱在一起。</p>
 <p data-pid="k1M2MURz">我一点点的，将嘴里的鲜血渡递到他嘴里。</p>
 <p data-pid="pZBmKKDq">「神明啊。」我一边泪流，一边紧闭着眸子祈祷。</p>
 <p data-pid="QfCq8Gf0">「求求你，就这一次就好，求求你，救救他。」</p>
 <p data-pid="Ye_btHay">那曾经被我憎恨的天道和神明赐予了我圣女的身份。</p>
 <p data-pid="w03NtUPr">但现在，我无比庆幸自己被赋予了这份能力。</p>
 <p data-pid="JV44XBCV">一阵暖意从我心口蔓延出来。</p>
 <p data-pid="-gW-f1VH">微弱的光芒从我衣衫内侧发出，我怔神，低头望去，看见那枚红宝石项链仿佛有了生命一般，漂浮着悬空起来。</p>
 <p data-pid="zEGKqijF">那闪烁的光芒，立刻让我回想起了那位妖族少主曾经对我说过的话。</p>
 <p data-pid="RXvzC9L5">「危急时刻它可以救你一命，替你挡一次灾祸。」</p>
 <p data-pid="-R9fp4FG">「所以，我的善意，足以抵消你当初的善意了吗。」</p>
 <p data-pid="vFizLhiS">温暖的红光包裹住了我和陈漠百的身子。</p>
 <p data-pid="7JdXernB">我紧紧抱着怀里的男人，泪流满面，把头深深的埋了下去，俯身下去无声的哭泣。</p>
 <p data-pid="3gojxnvX">不是白费，不是不求回报的虚伪。</p>
 <p data-pid="jWVL1Pav">正是那些仁慈，让我走到了现在。</p>
 <p data-pid="3uTgMchT">我不是「畜生」。</p>
 <p data-pid="U_0FGmmA">等光芒散去，我们已经回到了废墟表面。</p>
 <p data-pid="a6gkTkYG">天黑了，夜色浓郁。整个女娲庙已经毁于一旦，我抱着没有意识的陈漠百坐在地上，呆呆地看着这一切。</p>
 <p data-pid="H0sgu3M3">狄青呢。</p>
 <p data-pid="bVbOes56">远处传来呼喊声，百仙宗的人向我奔来，焦急的扶住了我。</p>
 <p data-pid="2OVLAlSe">应该是马车夫在看见庙宇倒塌的时候，立刻去叫了救兵。</p>
 <p data-pid="PEb1ZJdd">那些人围着我，呼喊着的声音却离我如此遥远。</p>
 <p data-pid="TiI_wN7v">一切纷攘都离我如此遥远。</p>
 <p data-pid="4HV8dtSw">我紧紧攥着陈漠百的手，掌心缝隙都被鲜血浸透，不论如何都不愿意分开。</p>
 <p data-pid="nnLYMk7_">是了，我知道那份一直困扰着我的怪异是什么了。</p>
 <p data-pid="aow-6tId">我根本就不是穿越到了什么故事中。</p>
 <p data-pid="xXq1-yai">我就是「孙素安」。</p>
 <p data-pid="FxGGpBPE">这一切，都是曾经发生过的，再一次轮回。</p>
 <p data-pid="dbsvX8yH">上一世，我救了世人，却唯独没能救他。</p>
 <p data-pid="CKwQSHXR">我的死让他疯魔，让他开始了屠杀。</p>
 <p data-pid="ClrS8Fc-">我紧紧攥着陈漠百的手，身子晃了晃，到了极限，扑通倒了下去。</p>
 <p data-pid="we_wEN-P">我躺在他的身侧，直到有人来将我们分开，把我们抬走，我的视线都没有离开过他身上。</p>
 <p data-pid="L79ofnPU">我有那么多的问题想问你。</p>
 <p data-pid="yMz9DAMG">所以你一定要活着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gP7Dzgys">40.</p>
 <p data-pid="hhNxHviQ">我昏迷的时候，意识一直被包裹在一阵温暖的白光之中。</p>
 <p data-pid="SgwD4gi_">我的神识像是踏入了不知名的领域，一片宁静，安详的白玉之地。</p>
 <p data-pid="mNQprw5j">我边走边看，忽然就心领神会。</p>
 <p data-pid="Z9pvRRaM">这是「天道」。</p>
 <p data-pid="ZXAEEEUQ">这是所谓的，超出三界之外的，「神明」。</p>
 <p data-pid="Oy0OhFVE">我的神识飘到了这片白玉之地的尽头，跪在虚无中虔诚的祈祷。</p>
 <p data-pid="w2c4z-wf">「请救救他，为此让我付出任何代价都可以。他不能就这样死去，他命不该如此。」</p>
 <p data-pid="i2svp9QF">轻笑声从四面八方传来，如清泉，如玉珠。</p>
 <p data-pid="YB1dGNRm">神明们垂怜的与我对话。</p>
 <p data-pid="LKT05_kr">「他和你许了一样的愿望。」轻柔的声音落入耳中。「他和你说了一样的话。」</p>
 <p data-pid="V_aVY7bZ">我跪着，恳请他们告诉我真相。</p>
 <p data-pid="FHtAgNO2">「那个男人背负了太多的性命，这样深重的罪孽，凭他的肉体凡胎根本承受不住。」</p>
 <p data-pid="-Ue6IAgk">「这样的他，却来向我们乞求愿望。」</p>
 <p data-pid="NA1D17P3">「本不该有资格的他，却有着我们都未曾见过的，伤痕累累却又滚烫的灵魂。」</p>
 <p data-pid="EwuGVM1x">「所以他将他的轮回转世都抵给了我们，只求你可以跳出命运束缚，可获一世安稳。」</p>
 <p data-pid="X9eoko8k">「我们答应了他，只要你可以以圣女的身份脱离原本的命运，那就不会再受到这样的命运结局，不再为世人牺牲。」</p>
 <p data-pid="XbRBkpva">我垂下视线，努力深呼吸着平缓心情。</p>
 <p data-pid="AmXpJ1UG">「请救救他。请救救他吧，他不能就这样死去。我还没有正式的和他互通心意，我们还有很长的一辈子要过，我们还有很多事没有一起去做，他不可以就这样永远的消失……」</p>
 <p data-pid="GwFKftVU">说到最后，我哽咽的甚至无法说出完整的句子。</p>
 <p data-pid="46VMkvHr">泪珠滚落，我哭到不能自已。</p>
 <p data-pid="HG6QGCZb">我真的可以从天道手中救出他吗。</p>
 <p data-pid="OPg2_XAo">离别是注定的吗。</p>
 <p data-pid="VHehbd4k">我怎么会以为他曾经是为了救狄青而身负重伤奄奄一息呢？</p>
 <p data-pid="4_mwJQC4">他分明是为了我啊。</p>
 <p data-pid="R5K541yY">是天道篡改了我的记忆，压抑了真相。</p>
 <p data-pid="XbCbkY5O">「抬起头来。」神明们怜悯的望着我。「你知道自己没法洗清他犯下的罪。」</p>
 <p data-pid="FyLnb48r">「可是他又有什么错！」我声嘶力竭。「他只是为了我去报复世人，为什么受到惩罚的只有他而已？去降罪于世人啊，去惩罚人间世道啊！天道怎能如此不公！」</p>
 <p data-pid="nB7PCtqF">神明们没有再回应我。</p>
 <p data-pid="9-_Kscw2">「你们怎能如此不公……」我的嗓子已经沙哑，我的眼睛已经因为泪水而不能看清任何东西。明明是神识所在的白玉之地，我却清晰的感受到了彻骨之痛。</p>
 <p data-pid="k0Ei8guI">「我愿意付出任何东西，就这一次，就让我救他这一次吧……」</p>
 <p data-pid="kyM8OJng">我的祈祷却没有再得到回应。</p>
 <p data-pid="9K0Fhozg">我用力擦拭着眼泪，模糊的视线中，神明们那慈悲为怀的面孔却如此冷漠。</p>
 <p data-pid="zDT3WiUP">我呆呆地跪在那儿，心如死灰。</p>
 <p data-pid="si1B2hxI">等我醒来的时候，陈漠百就会死去吗。</p>
 <p data-pid="7lSUqU66">再没有下一次轮回的，永远的死亡。</p>
 <p data-pid="CtkB1n4n">巨大的绝望笼罩了我。</p>
 <p data-pid="9BpienO2">就在这时，有人向我伸出了手。</p>
 <p data-pid="iQx-_E0y">她托起了我的手，神色慈悲怜悯，和那女娲庙中的神像几乎如出一辙。</p>
 <p data-pid="SjD8IhoZ">我怔怔的望着她，对方也安静的看着我。</p>
 <p data-pid="HOY8pVt2">「你愿意付出任何代价吗。」她望着我，语气轻柔。</p>
 <p data-pid="6aT0EIg1">如清泉，如玉珠。</p>
 <p data-pid="cJYR53r_">「任何代价。」</p>
 <p data-pid="E_vzrXaO">「即使你再也无法享受这身血脉的恩惠？」</p>
 <p data-pid="S8r9ElQ2">「任何，代价。」</p>
 <p data-pid="CVeSZwPe">温暖的光芒再度包裹住了我。</p>
 <p data-pid="2JFM-mtH">在我的神识陷入混沌之前，我听见了她的最后一句话。</p>
 <p data-pid="ZGoYBcNi">「这是我给他的谢礼，因为他救了我的后人。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3hKaB3qp">41.</p>
 <p data-pid="YlL8yQcu">我再次醒过来的时候，距离那次女娲庙坍塌已经过去将近一个月了。</p>
 <p data-pid="Q4zdHEkz">我躺在床上动弹不得，身子前所未有的虚弱。</p>
 <p data-pid="0IWn7Nbu">一睁眼，映入眼帘的就是孙宗主。</p>
 <p data-pid="SOZdW-5T">这个年迈的父亲苍老了很多，在我醒来的那一刻就死死的抱住我，哆嗦的手根本止不住颤抖。</p>
 <p data-pid="0bQJQxE9">我犹豫了一瞬，也伸手抱住了他。“父亲。”</p>
 <p data-pid="uU3VDQQY">孙宗主最后也没有说什么，只是抹了抹眼睛，吩咐下人好好照顾我。</p>
 <p data-pid="ozfQ5GG1">我看着他缓慢离开的步子，回想起轮回中他在神殿里那样绝望的模样，在心里安静的原谅了他。</p>
 <p data-pid="aGkUs8Cx">我叫住了下人。“陈漠百呢？”</p>
 <p data-pid="2hYFyTG5">那下人躬身。“他没事，圣女，在您隔壁房间里修养，也是前不久才醒来。多亏了您的血给他护住了心脉，保留了气息，才能勉强救回来。不过……”</p>
 <p data-pid="5G7eTrfB">那下人语气犹豫了下，我揪紧了被子。“…不过什么？”</p>
 <p data-pid="NqA8E1Yq">“不过他两手的骨头近乎都碎了，就算以后勉强能到可以日常生活的程度，大约再也没法用…用剑用武了…”</p>
 <p data-pid="bJa6jhCE">我静静地坐着，片刻后挥手让他退下。</p>
 <p data-pid="Mbw-1zkL">紧接着，我下了床。</p>
 <p data-pid="GgZtgiWI">颤抖的腿许久没有支撑过我的身体，我一瘸一拐，一步一步的，拖着虚弱的身子去了他修养的屋子门口。</p>
 <p data-pid="pLHsD1Jx">推开门，还是熟悉的苦涩药味。</p>
 <p data-pid="A-17E-QT">他正坐在床上，望着墙有些发怔。</p>
 <p data-pid="fYijvCgM">听见声音，他转过头来直勾勾的望着我。</p>
 <p data-pid="m3xPaCr9">我走过去，靠在他身边。</p>
 <p data-pid="8fw-_6Ld">“你还好吗？”他询问。</p>
 <p data-pid="QMN8MfZJ">“我很好。”</p>
 <p data-pid="g6RQ7ok1">“我是个废人了，我以后可能没办法保护你了。”他轻声开口。</p>
 <p data-pid="vw3jc1Ow">“没关系。”</p>
 <p data-pid="FgqbIxie">“最后…神像倒下来的时候，我把狄青甩了出去，却只来得及把你挡在身下。我应该想出一个更好的法子的，那样只不过是把你置身险境…”</p>
 <p data-pid="wJZhU5fY">“没事的。”</p>
 <p data-pid="X2T7pJhi">“我以后没资格在你身边……”</p>
 <p data-pid="EUY4r_EG">“陈漠百。”我出声打断了他，抬头望进他眼底。“你想娶我吗？”</p>
 <p data-pid="8MhVs_0q">他愣了，好像没有听懂一样傻看着我。</p>
 <p data-pid="cX6e4QKE">“不用什么繁缛的仪式，我们可以选一个安定的小村庄住下来。耕地编织，过普通的平和的生活。也许可以养一些鸡鸭，孩子的话我会想要，不管是男孩还是女孩都……”</p>
 <p data-pid="khmP5nwY">“等一下。”陈漠百打断了我，转身正面我。“你知道你在说什么吗？”</p>
 <p data-pid="pcb6mhzH">“我知道啊。”我抬头看向他。“你不愿意吗？”</p>
 <p data-pid="MhRUk9oG">“不是这么简单的问题。”他有些语无伦次的开口。“你…你是圣女，你怎么能…”</p>
 <p data-pid="bHY_Oojq">“不再是了。”我打断他。</p>
 <p data-pid="OAU942Om">陈漠百看着我，一副不理解的模样。</p>
 <p data-pid="5eRzm9iq">我没有打算和他解释。</p>
 <p data-pid="bIJvpFKy">我知道他没有轮回的记忆，也不会知道天道和神明的事。</p>
 <p data-pid="KfNyj1I9">他不需要知道，正是因为他救了身为女娲后人的狄青，让我得以和女娲缔结交易，以失去圣女血脉这件事挽救他的生命和往后轮回。</p>
 <p data-pid="r6pr6NE2">他不需要知道，他在上一世究竟为我做过什么。</p>
 <p data-pid="djr9p7If">“陈漠百，我想和你过普通的，自由的生活了。”</p>
 <p data-pid="zno2babl">我轻声开口，伸手圈抱住他的腰身贴近。</p>
 <p data-pid="NWGPG4Xu">胸腔里那炙热跳动的心脏，让我无比的心酸。</p>
 <p data-pid="b1l1yxIA">“你可以带我走吗。”</p>
 <p data-pid="_a-aMq_3">片刻后，那双熟悉的双臂拥抱住了我。</p>
 <p data-pid="Xta1nwsF">尽管不再像之前那般有力，却比以往任何时刻都令我安心。</p>
 <p data-pid="mq4F4mI2">“好。”</p>
 <p data-pid="uTw20kAJ">窗外蝉鸣绵长，风声悠扬。</p>
 <p data-pid="MeSAVl09">我们的一辈子，不正是才要开始吗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KHwT_1HW">——结——</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ON2c9pnV">陈漠百单人番外：</p>
 <p data-pid="CSufhkp-">他被狄青从那刁难人的小厮手底下救出来的时候，面对眼前女人那喋喋不休的自言自语，没有半分想要搭茬的欲望。</p>
 <p data-pid="jGNZiSHV">他把视线转向窗外，池塘里寥寥几朵残荷，看着着实可怜。</p>
 <p data-pid="Tvw--Kif">听闻今天是那位圣女的订婚宴。</p>
 <p data-pid="mc7YX5Mr">陈漠百想着，也好。</p>
 <p data-pid="WbFd9fDu">来亲自见过，大约就会彻底死了这条心，不再像个傻子一般心心念念。</p>
 <p data-pid="JLRpgMf9">但他没有亲眼见到订婚宴，而是几日后从别人口中听到了那天发生的事。</p>
 <p data-pid="TYaEMaQm">一开始，他是愤怒的。</p>
 <p data-pid="N5W6mrX_">后来，又有些许报复的快感。</p>
 <p data-pid="wwCbOB1D">践踏了他感情的女人，现在又被别人践踏了感情和自尊。</p>
 <p data-pid="pSTr_yfy">但这样的想法并没有久留。</p>
 <p data-pid="9FESqb6l">借着狄青的福，陈漠百多了许多可以远远见到那位圣女的机会。</p>
 <p data-pid="92e5vV_Y">她总是一个人发呆，面色总是苍白没有血色，身子总是那么纤细无力。</p>
 <p data-pid="K9H-ikJC">仿佛风一吹就倒。</p>
 <p data-pid="o5fzwjuz">陈漠百为了多一些可以见到她的机会，便总是沉默寡言的跟在狄青身后。</p>
 <p data-pid="JksB-NxP">他看着圣女去神殿中献血，紧紧攥住了拳头。</p>
 <p data-pid="YdIfsMPg">那份曾经拯救了他，又抛弃了他的「仁慈」，就这样廉价的赐给众人吗。</p>
 <p data-pid="IvW4dW0l">做救世主真的可以让那个女人感到开心吗。</p>
 <p data-pid="PUThe8k8">陈漠百觉得不是的。</p>
 <p data-pid="R-LD7KW3">因为他没有从孙素安脸上见到一丝笑意。</p>
 <p data-pid="S_QOtCpX">他看着孙素安救了那只该死的狐狸，险些没有压住心里的怒火。</p>
 <p data-pid="zZuAuAWl">但他能做的，只有默默给她包扎。</p>
 <p data-pid="2rQo7x2i">再后来，那场大战。</p>
 <p data-pid="VtFIg_M8">那次令他后悔的，脱口而出的对话。</p>
 <p data-pid="suSDcE2S">陈漠百无数次的回想起来，都感到心脏隐隐作痛。</p>
 <p data-pid="uuh6ixes">是啊，自己懂她的什么。</p>
 <p data-pid="9WVgXp-A">她所背负的，她所忍受的，她所承担的。</p>
 <p data-pid="CqhhmyCo">那样愤怒的，恼火的指责，自己真的有从她的角度去考虑问题吗？</p>
 <p data-pid="QAuuqMJ6">还是说，自己只是看见了表面，从未去思索过她神色里那抹不去的悲伤是什么意思？</p>
 <p data-pid="aUC2TlRW">还没有等他思索出答案，那个暴动的噩耗就传到了他这儿来。</p>
 <p data-pid="YBy0Hn2T">陈漠百是靠本能握住的刀。</p>
 <p data-pid="3_36w65a">那甚至都不是他最称手的武器，只是他没有时间去翻找自己的佩剑。</p>
 <p data-pid="iHLkwfJA">等他赶到神殿的时候，一切都结束了。</p>
 <p data-pid="Bva-TroO">连尸骨都没有留下。</p>
 <p data-pid="FHDkj0mL">神坛上一片血红。</p>
 <p data-pid="6opvsCzP">人们甚至还趴在那儿舔舐最后的血珠。</p>
 <p data-pid="suaLdK-z">那一刻，陈漠百应该是疯魔了。</p>
 <p data-pid="13ZXP66r">他不顾一切的挥刀，把眼前所视之物尽数斩断，劈碎。</p>
 <p data-pid="DKCQ16Oc">这些都不是人。</p>
 <p data-pid="MBbnCFtw">这些都是披着人皮的妖魔。</p>
 <p data-pid="ScmPxDhB">杀戮持续了两天两夜，直到神殿之内堆满碎肉，直到鲜血永久的浸泡进土地，他才停了下来。</p>
 <p data-pid="IC1QGElj">这个时候，陈漠百才意识到，自己这么久以来如此压抑的原因是什么。</p>
 <p data-pid="uMrgjIPZ">从那次年少心动开始，他从未停止过爱她。</p>
 <p data-pid="dKPfInM2">即使她赐予自己的「仁慈」只是她施舍给路边的乞丐的善意一般，即使她视自己的爱如垃圾，即使她那样推开了自己。</p>
 <p data-pid="6XX0cub6">他也还是爱她，深刻的，绝望的爱着。</p>
 <p data-pid="19M8olgk">但是，他什么都无法为她做。</p>
 <p data-pid="t5U3zfkv">他只能站在一旁，眼睁睁的看着她步入深渊，落得这样凄惨的结局。</p>
 <p data-pid="EYY-La0_">拯救了世人的她，为何没有人理会过她的求助。</p>
 <p data-pid="NRVQ1hIq">那一刻，绝望的爱转变成了对世间深刻的恨。</p>
 <p data-pid="84mtvFfg">陈漠百所到之处，风雪也接踵而至。</p>
 <p data-pid="XFdQX98G">就像是某种诅咒一般，被神明所烙印的，谴责他夺走如此多生命的证明。</p>
 <p data-pid="cilloGr9">但他不在乎。</p>
 <p data-pid="PfLBn9zK">一点一点，他麻木的屠杀着所有受过她恩惠善意的人们。</p>
 <p data-pid="X-5U10WZ">都还给她。</p>
 <p data-pid="UsV5dDeQ">把她救助过的命还给她。</p>
 <p data-pid="6kgxprOm">一个都别想活。</p>
 <p data-pid="tMeGTiSt">他在人世间不晓得行走了多久，直到双腿肌肉几乎断裂，他跪在了万丈悬崖边。</p>
 <p data-pid="MkhoAeeO">也正是这时，他以肉身触碰到了「天道」。</p>
 <p data-pid="__lVcqEV">陈漠百麻木的望着神明们，缓缓地，缓缓地低下了头，重重的磕在了坚硬的地上。</p>
 <p data-pid="aRNRLxcq">一下又一下。</p>
 <p data-pid="VfRsasWg">一下又一下。</p>
 <p data-pid="CMiqOSny">“救救她吧，让我付出什么代价都可以。”他低声恳求着，额头鲜血直流。“她不应该就这样悲惨的死去，她命不该如此。”</p>
 <p data-pid="vQ9y2fLj">神明们本不愿意答应他的请求。</p>
 <p data-pid="JvcAZ5U3">可那是他们第一次看见那么伤痕累累，却又如此滚烫的灵魂。</p>
 <p data-pid="xBiNeZtV">于是他们和这个凡人做了交易。</p>
 <p data-pid="X4Hd2b7V">拿他的命和往后所有轮回转世做抵押，换孙素安重来一次的机会。</p>
 <p data-pid="IXWFgbWc">「你身上背负的杀孽太重，在她这次轮回之后，你会堙灭在三道轮回之外。」</p>
 <p data-pid="oBRTqJTo">陈漠百什么都没说，提着早就生锈的刀离开。</p>
 <p data-pid="ogNbkt4a">他回到了孙素安死去的地方。</p>
 <p data-pid="GanWc4kb">雪花轻柔的落在他肩上。</p>
 <p data-pid="-O9vBSVl">这是最后一次了，素素。</p>
 <p data-pid="_V3zzade">我会重新认识你一次，我会再爱上你，我会再追随你。</p>
 <p data-pid="wFavvj8E">我太贪心，总自以为是的揣测你的想法，却不知道你到底背负了多大的责任。</p>
 <p data-pid="VPh39BBO">如果你知道我为你做了什么，你会嫌我脏吗，会厌恶我吗，还是说会愿意重新和我相识？</p>
 <p data-pid="6rd0SXMC">我犯下了不可饶恕的杀孽之罪，你很讨厌吧，所以现在连我的梦也不肯入了，但我没有怪你，是我无能又迟钝，你才那么孤独的过了这糟糕的一生。</p>
 <p data-pid="jPkx-vrF">我没有你的画像，没有能够得以纪念你的东西。</p>
 <p data-pid="W1rokuoL">我快记不清你的模样了。</p>
 <p data-pid="aGszUTwX">我好想见你。</p>
 <p data-pid="LoD-vTlB">可是，我没有以后，也没有来世了。</p>
 <p data-pid="YPXqJSrp">如果可以在死亡前最后做一次关于你的梦的话，我想和你普通又平凡的生活在一起。</p>
 <p data-pid="tt1MAnv4">普通的，琐碎的，平淡的生活。</p>
 <p data-pid="NIyIEtJF">下雪了。</p>
 <p data-pid="3EjwpXwM">如果你会为我落泪的话，是这种感觉吗。</p>
 <p data-pid="nbv-jwyM">陈漠百最后还是倒在了风雪中。</p>
 <p data-pid="_MJNT_G4">他静静地躺在漫天大雪里，合上了眸子。</p>
 <p data-pid="YP7LyrU1">「重来这一世，是我能够爱你的最后一次。」</p>
 <p data-pid="Muh7QMIH">「如果你可以不再那么悲伤就好了。」</p>
 <p data-pid="vJP5PLcY">「请你一定要自由的活下去。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rj0aoYZ5">婚后番外：</p>
 <p data-pid="SzIZ0UKF">某偏僻的青绿山庄。</p>
 <p data-pid="HCwwWpzD">靠近溪水的竹林边上有一座矮房，一个打着赤膊的男人正在慢吞吞的折断干树枝。</p>
 <p data-pid="GtQQFQ_u">他身上遍布伤疤，尤其是两条胳膊，显得格外可怖。</p>
 <p data-pid="79ErPPXE">男人眉眼俊秀，眉骨上的疤有些显眼，但是丝毫不会遮掩他的英气。</p>
 <p data-pid="VcSWGbq3">他把干树枝折断成小捆，放进篓里拿起来往后面厨房而去。</p>
 <p data-pid="nW3NYwe8">矮房的门忽然开了，一个小男孩猛的冲了出来。</p>
 <p data-pid="FBmKeK30">“爹！”他哭丧着脸往男人身前扑。</p>
 <p data-pid="6H94FcPE">男人轻巧侧身，小男孩在地上摔了个狗吃屎。</p>
 <p data-pid="y0Ni7u2l">“陈释安你给我回来！”</p>
 <p data-pid="eUo9js_f">我大声嚷嚷着，怒气冲冲的往外走。“叫你爹也没有用，他帮不了你，今天就算神明降世你都得给我去学堂听课！”</p>
 <p data-pid="uWHkQj0d">小男孩使劲儿冲身边的男人眨眼。</p>
 <p data-pid="aAX1z8bK">陈漠百顿悟，放下竹篓，一把搂住了我，实则把我禁锢在他怀里。</p>
 <p data-pid="Q1sCbjHE">“素素，算了，他不想去就算了。”</p>
 <p data-pid="Z0qviSx9">我气的直打他手腕。“好啊，你们爷俩联合起来欺负我是吧！无法无天了！”</p>
 <p data-pid="-x72i2ai">“娘，你现在肚子里有我妹妹呢，情绪起伏也是很正常的。”陈释安理所应该的往我身前一站，装模作样的开口。“我以后要去当修仙者，我才不读书呢！”</p>
 <p data-pid="P8Uq3A91">“修仙者？哪个修仙者像你一样不学无术？”</p>
 <p data-pid="hCbdrwE0">“只要会武功就行了！”陈释安不服气的回怼我。</p>
 <p data-pid="wW-SAf7e">“谁要教你武功？”我给他气笑了。</p>
 <p data-pid="fGvnz6hH">院子外传来悠悠声音。“我教呗，不然还能让你们俩教吗？”</p>
 <p data-pid="MSg91oGq">陈释安眼睛顿时一亮，一阵风似的跑了过去。</p>
 <p data-pid="aWW7ot6I">“薛叔！”</p>
 <p data-pid="EUmIbaXN">我转头，看着那银发男人笑嘻嘻的把我儿子举起来在空中掂了两下。“我们释安是不是又长个子了？”</p>
 <p data-pid="_uwcPDae">陈漠百冷冷的声音在我头顶上响起。“是我的儿子，你叫那么亲密做什么？和你有关系吗？”</p>
 <p data-pid="6ukq7OoC">薛弑撇撇嘴，视线有意无意的落在陈漠百抱着我的胳膊上。“我是这孩子的半个师父，他要认我做义父也行。”</p>
 <p data-pid="JfMB332y">“我们家没有认贼作父的习惯。”</p>
 <p data-pid="lp8a4P_h">眼看这俩人又快杠起来了，我一把挣开陈漠百的胳膊，过去把陈释安拽了回来。“快换衣服去，学堂不能迟到。”</p>
 <p data-pid="Ahi4Jy1h">看着小男孩垂头丧气的进屋了，我这才转头看向薛弑。“你怎么又来了？三天两头的跑，比我父亲来的还勤快。”</p>
 <p data-pid="98HtYnad">男人眨着金色眸子冲我笑。</p>
 <p data-pid="ONAJYuNa">这么多年了，他一点儿也没变老，俊秀的容颜还是依旧。</p>
 <p data-pid="gItGkIKf">“闲的无事就来了，你总不能管我想去哪儿吧。”</p>
 <p data-pid="DTHTMnoH">“哈哈，魔界的主人整天在外面乱晃可不是什么好事。”</p>
 <p data-pid="G6ocXABN">陈漠百走过来，把我往他身前拽了拽。“素素，你肚子里还有孩子，别累着，进屋去吧。”</p>
 <p data-pid="hmetad2M">薛弑挑眉。“和我说两句话能累到哪里去？”</p>
 <p data-pid="PasKY7f4">陈漠百脸色冷的能掉冰渣。“看你一眼都嫌累。”</p>
 <p data-pid="H47Xh5PX">“今天不和你计较。”薛弑的视线越过他，朝我望来。“我今天来的确有事儿要告诉你。临渊城城主和自己的前夫君要复婚了，并且宣布了退位，将城主之位交给了自己的侄儿。”</p>
 <p data-pid="nVel2fqp">我探出头去。“复婚？什么时候的事情？”</p>
 <p data-pid="lpo6F9ks">“下个月初，她派了信使来告诉你，不过显然我比他们快了不止一步。”</p>
 <p data-pid="et1V1KlI">“那是好事情啊，要恭喜他们。”我笑了起来。</p>
 <p data-pid="RPXtcCpL">陈漠百在我旁边有些不赞同。“你身子弱，不适合长途坐马车。”</p>
 <p data-pid="gdnbI4zj">“我不一定去，但是祝福还是会送的。”</p>
 <p data-pid="O6twVEiM">那场战争，好像已经过去很久很久了。</p>
 <p data-pid="JWmUMCdE">白予鹤最后还是没有和狄青成亲，两个人似乎愈行愈远，但彼此都再完成彼此的职责。</p>
 <p data-pid="ot-WsZpo">白予鹤身为无量真君，坐镇正道门派之首。</p>
 <p data-pid="FFKKhI-F">狄青作为女娲后人，历经磨难，觉醒了神女血脉，成为了被世人供奉崇敬的对象。</p>
 <p data-pid="_GOnBy9b">我没有怨恨过狄青，狄青也从未感谢过陈漠百救了自己一命。</p>
 <p data-pid="k23TggBG">但是这就够了，不再有交集就已经是最好的结局了。</p>
 <p data-pid="pmXtosEj">当我说要和陈漠百离开的时候，我的父亲一开始是不同意的。</p>
 <p data-pid="6PqVzN1t">但是当他见到我的确失去了圣女血脉后，他脸上展现出来的，是解脱。</p>
 <p data-pid="yc_b118h">然后，他同意了。</p>
 <p data-pid="ILXeDS7E">我下意识的抚摸着尚还平坦的小腹，伸手握住陈漠百的手十指相扣。“祝福是可以让别人感受到真心的另一种途径。”</p>
 <p data-pid="8kJG6x9o">薛弑望着我和陈漠百紧扣的手，苦涩的笑容转瞬即逝。</p>
 <p data-pid="k08_yzru">但那也是仅仅一瞬，他很快又恢复了吊儿郎当的笑容。</p>
 <p data-pid="VWTP88cz">“我下个月会很忙，和妖族的和平共处协议要签订了。他们新上任的那个男人臭屁的很，一口一个本少的喊，我还要回去琢磨怎么挫挫他的锐气。”</p>
 <p data-pid="sVuCLehE">薛弑瞥了矮院一眼。</p>
 <p data-pid="4YY5lmp8">“不过我的话时刻有效，只要释安想修学法术武功，我随时愿意倾囊教授，毕竟这孩子对我来说也很珍爱。”</p>
 <p data-pid="MNeUe-6f">陈漠百身上冷嗖嗖的杀气过于明显，我大声的咳了两声。“我们再考虑考虑。”</p>
 <p data-pid="NMQfexHZ">薛弑笑了笑，转过身去。</p>
 <p data-pid="zCBRGWv5">“我说给过你的话也时刻有效，只要你有一丝不高兴，来找我就行了。”</p>
 <p data-pid="AyBUQooc">我感觉陈漠百的眼神如果是刀，薛弑后背上已经被他捅出好几个血窟窿了。</p>
 <p data-pid="KMUSytgr">“我知道。”我笑笑。“但是我很幸福，从来没有这么幸福过。所以，我还打算继续这样下去。”</p>
 <p data-pid="O51g0p1d">薛弑什么都没再说，就这样离开了。</p>
 <p data-pid="Zvud6XXL">他走后，陈漠百转头垂下视线看我。</p>
 <p data-pid="UvbeLX-W">我也看着他。</p>
 <p data-pid="Nn-7Kxps">我们什么都没说，也什么都不需要说，只是相视一笑，便足矣。</p>
 <p data-pid="DGLZayKg">今天也是平淡的，悠闲地一天。</p>
 <p data-pid="vHmITn7Z">我的裙边，系着一枚剑穗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M2ZmkoCn">番外结。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N1MZ5R6l">—————</p>
 <p data-pid="kwLdN3VY">谢谢看完这漫长琐碎的六万字。</p>
 <p data-pid="QeIPorPM">个人来说，感觉我想写的东西都写进去了，所以即使粗糙，我也感到了自己精神上的满足</p>
 <p data-pid="yX4FMeoV">不要用恶意揣测角色，也不要辱骂任何角色，也不要将三观上升作者</p>
 <p data-pid="6B6Sjl6d">可以看的开心最重要</p>
 <p data-pid="SLlFq2cr">我是你们的好朋友库尔特，我们下一篇有缘再见</p>
</body>