# 如何评价赌王儿子何猷君？
- 点赞数：27156
- 更新时间：2020年03月03日01时09分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265147950/answer/880223516
<body>
 <p data-pid="MRTCIAzI">我有一个很可怕的想法，憋在心里老久了，你们说小明怀孕前，几次都被爆出来，为啥他们就死不承认呢，还条条出来辟谣，是不是就想让大家以为小明没怀孕，如果生出来了个儿子，就昭告天下，如果检查的时候是个女孩儿，就偷偷做掉，反正也没人知道她怀孕了。毕竟看他微博那意思，长孙这个头衔儿对他来说太重要了，他那么尽力的隐瞒事实，是不是就想来这么一顿操作。。。</p>
 <p data-pid="jkCG-uou">我也不知道我猜的对不对，就是这么个想法 ，毕竟圈子里水太深，也不是我这个普罗大众能看得懂的</p>
 <p data-pid="9bSosWLC">2019.11.4</p>
 <p data-pid="zBXNIn-G">才两天啊，我才发了两天，就。。就。三千。。。三千多。。赞了嘛？！这是个什么概念啊，我的天 知乎小透明太受宠若惊了，我是受到了什么社会主义制裁么，我才是第二次写回答呢。其实我也只是说了个自己的小猜测，什么代表和目的都没有，我看好多评论都有说和我想的一样，哈哈哈哈哈哈。还有想的更恐怖的，什么“广撒网”；什么“先验性别在结婚的”，大家的评论都太精彩了 我咋看了评论之后觉得都这么有道理呢。</p>
 <p data-pid="c8CeZyai">反正他们也看不见，大家就在评论里畅所欲言吧 友善评论别撕逼就行。看评论就是一出出宫斗剧加豪门争霸的戏码轮番上演啊啊啊啊<br>
  ————————————————手动分割</p>
 <p data-pid="tMJ-GwNG">还有个问题，你说赌王现在还健在呢，他们都已经斗成这样了，如果赌王有一天真的驾鹤西去了，我真的是不敢想象这一大家子人都会做出什么事儿来，估计到时候热搜得天天被他们承包</p>
 <p data-pid="7zGbdhfn">2020.3.2</p>
 <p data-pid="zqB1QOb6">在这个普天同庆的开学日子我打开了知乎，然后很惊讶四个月前发的这样的一个小透明的言论竟然还有热度，<b>明明整件事情的热度都过去了啊喂 </b>我翻了翻评论，本身都挺好的，我之前也说了评论就是有个地方让大家都表达一下自己的想法，和平讨论，但是就这几天的评论让我很迷幻啊。风向开始不对了。。。。。</p>
 <p data-pid="aUqjiKYN">有人在评论里提出了另一种想法，这也没啥，本身就是大家一块儿侃侃天儿，但是后续就开始评论跟风，现在竟然已经上升到了<b>阴谋论？！</b>拜托，小透明本人当时写他的时候也没有预见到会有这么大的热度啊，而且既然有了这么多热度，就说明还有很大一部分人和我的想法差不多，那些说阴谋论的岂不是一竿子打死一票人。再说了，宁说是因为广东那边有习俗所以不好公开，我就不相信前几个月的评论里没有一个广东人没有一个南方人，怎么都没说这个事儿，宁一句习俗问题就能让风评拐弯儿呢。</p>
 <p data-pid="EnyiE3VJ"><b>现在明明也很少出来了，何少也只想安安静静做个好爸爸，这些豪门的是是非非咱看看就完了，没有什么阴谋不阴谋的，这件事儿就此打住了，大家也都别猜了 ，说阴谋论的那些也就消停吧</b></p>
 <p data-pid="POPpVsC9"><b>最后！疫情当前，大家都注意身体，健健康康的啊，加油加油加油(ง •̀_•́)ง</b></p>
</body>