# 在小县城事业编，越来越接受不了自己和北京同学的差距，怎么办？
- 点赞数：11476
- 更新时间：2021年03月24日09时29分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/310922906/answer/1244216204
<body>
 <p data-pid="RBj6pHZ9">我理科高考630+，毕业于武大，毕业后我就是先考的县城事业编，后来又通过努力考到了家乡某地级市的某个局，成为一名小公务员。我同学跟题主的同学一样，遍布阿里、腾讯、字节跳动、百度、京东、微软亚洲研究院……在国外工作生活的也有好几个……</p>
 <p data-pid="UKjvndYp">我现在背着房贷，领着死工资，但跟题主不同的是：我过的很快活，从未对未来失去信心！</p>
 <p data-pid="QAfVosDR">题主还是太浮躁了。</p>
 <p data-pid="fiEWaiFY">记住：不要跟别人比，要跟自己比！</p>
 <p data-pid="T8h7O9_l">跟别人比你会越活越累，跟自己比才能更好的激发自我的内在驱动力！</p>
 <p data-pid="I5I6g3np">你北京的同学混的很好！有多好？跟马云马化腾比如何？跟雷军董明珠比如何？</p>
 <p data-pid="bezV8crq">实在不行降低点标准，跟知乎那些写公众号年入百万甚至千万的大佬（举例：毕导、半佛仙人，小声比比）比比，你同学比的过吗？</p>
 <p data-pid="n-MOAze8">所以你看到没，你再优秀也会有比你更优秀的，你要是非得跟别人比，那你这辈子得累死。</p>
 <p data-pid="16a0XEQ_">更何况你这眼界，也太狭隘了，你同学比你混的好你就受不了了？不是你同学比你混的好你就受得了了？这是什么道理？这是学生思维啊！</p>
 <p data-pid="aquVf5O6">你还是欠锤炼啊，如果你上班多年，身边的同事家里比你有钱你受得了不？别人爹是局长市长，你爹是打工的你受得了不？各方面都不如你的人找的媳妇比你媳妇更优秀你受得了不？工作能力不如你的升的比你快你受得了不？</p>
 <p data-pid="ZGhtOmbQ">盆友，咱是成年人了，成熟点吧！</p>
 <p data-pid="8QkkRwDI">成熟的人就该宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒。</p>
 <p data-pid="fNzPMmln">这不是装13，是最好的心态。</p>
 <p data-pid="5gmyxsgo">如果你的心智足够成熟，对这个社会以及你自己认识的足够深刻，那你就该明白：生活就像是游戏，前期是为了提升技能交学费的过程，后期是利用所得技能收割金币的过程。</p>
 <p data-pid="mYn-bdcv">大城市固然机会多，资源多，但收割金币在哪都可以——无论你是在北上广深还是偏僻的小县城，你都有发财的机会。改变命运靠的是你的头脑、学识、努力以及资金支持，环境只是一小部分因素。你最该担心的是自己有没有赚钱的能力，而不是自己有没有更好的环境和格局。</p>
 <p data-pid="wQQ35b9G">格局这玩意，都是马云这种大佬和那些成功人士爱提的。要我说这玩意很虚，咱没到那个层次之前还是少关注这些虚了八套的的东西，咱们只需要做到既埋头拉车又抬头看路即可。扎扎实实修内功才是王道————成功学固然有可取的地方，但也有不少糟粕，是偷取你灵魂的恶魔，它可能不但让你无法成功，还让你彻底迷失自我。</p>
 <p data-pid="714u3nTi">给题主提个建议：</p>
 <p data-pid="CzIx6RQA">现在是互联网+时代，如果你足够优秀，那你完全可以把你的学识做成产品（形式主要有文字、视频和直播）在网上出售，不一定非得依靠事业编的那点死工资。不要觉得只有生活在大城市、就职于大公司、月入五万+的才叫成功，不要觉得在大地方格局就大，如果你自身素质不够硬，就算把你放到东京纽约你也成不了事，甚至可能被压力压死。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="ZhiTask_571782852988030976"></a>
 <p data-pid="_F3qqrte">另外咱有一说一，你当初之所以回小县城考事业编，是否有大城市房价太高生存压力太大、自身个人能力及抗压力不足对在大城市生活没信心这些因素呢？</p>
 <p data-pid="bTbxRFMH">既如此，你考县城事业编就是市场对你个人能力自然选择的结果，没什么可抱怨的——说白了，你的能力不足以支撑你去北上广深生存。</p>
 <p data-pid="AwTJfMfd">所以就不要在这羡慕你的同学们了，须知临渊羡鱼不如退而结网啊！</p>
 <p data-pid="3SSt5sJi">加油吧，朋友！</p>
</body>