# 为什么金庸的小说读起来那么流畅顺滑？怎么做到的？
- 点赞数：7237
- 更新时间：2019年04月22日05时27分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/274580830/answer/375908467
<body>
 <p data-pid="y7CYJPPm">谢邀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oJ8C3DdV">我先前说过，金庸的小说，融汇了传统讲故事技法之大成。就是说，不扯20世纪乔伊斯、巴塞尔姆、卢尔福那些讲故事不走寻常路的大师们，<b>金庸的传统讲故事技法，已经到极限了。</b></p>
 <p data-pid="-4n4haXQ">而且是个中西合璧的融合。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i1WZppjk">中国传统演义小说，许多全知视角；纵然有主角，并不贴着写；《三国演义》好看，但大家很少有极强的代入感，依然是在看他人演戏；而西方通俗小说，许多都是骑士游历，写出来虽是第三人称，却是第一视角，让大家看得见摸得着，有代入感。</p>
 <p data-pid="Put7Dx4a">金庸的小说有代入感，就在这点：他的小说<b>代入了一个主角视角</b>，而主角并不知道一切，由此而有悬念，由此才引人入胜；《碧血剑》那就是袁承志慢慢探索到温家的秘密、金蛇郎君的一切、满清的谋划，等于是借着袁承志视角带你看明朝最后几年；《射雕英雄传》等于是让你代入郭靖视角，目睹成吉思汗的创业，塞北江南，认识黄蓉，经历东邪西毒南帝北丐，最后华山论剑；《鹿鼎记》更是以韦小宝的视野，带你观赏康熙从平鳌拜到平三藩到平台湾。</p>
 <p data-pid="R14YriD_">这种<b>第一视角的代入感说来容易，其实很难写</b>：既需要精确细腻的动作描写，又需要适当的心理描述；后一点非常难，需要有极好的<b>尺寸感</b>才能把握住不出戏。四个字：<b>沉得住气。</b></p>
 <p data-pid="07RVId60">后面还要说到这个。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sNioSbqA">金庸用了大量西方技巧讲故事，尤其学大仲马最多。《碧血剑》里袁承志替焦公礼解围，是基督山伯爵为莫雷尔解围的翻版；《连城诀》狄云狱中得知真相，也是基督山；《射雕》里洪七公得以不被炸船而死，取法于《二十年后》。</p>
 <p data-pid="NqX4NmTl">但是像《射雕》里密室疗伤，全是舞台剧手法；《雪山飞狐》全部故事发生在一天之内，借着大家的叙述完成前后二十年故事的描述，更是大仲马都难以操作的高难度技巧。</p>
 <p data-pid="xhutR2k1">所以金庸的故事何以顺滑？因为他将<b>各种文体讲故事的技巧融汇到极致了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RFKMc5pw">然后，是<b>文笔</b>。</p>
 <p data-pid="VWWYuaHQ">王朔以前骂金庸，摘几段：</p>
 <blockquote data-pid="fA3_eTw1">
  无一句不是现成的套话，三言两语就开打，用密集的动作性场面使你忽略文字，或者说文字通通作废，只起一个<b>临摹画面</b>的作用。
  <br>
  说是<b>白话文</b>，其实等同于文言文。
 </blockquote>
 <p data-pid="lkC7BoVR">从王朔骂金庸的话里，嗯：</p>
 <p data-pid="3O4L1DKV">其一，金庸<b>描摹画面</b>挺棒的，连王朔都无法否认。</p>
 <p data-pid="zfjIWf75">其二，金庸用的是<b>白话文</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cuC3dcaF">描摹画面棒？纳博科夫在康奈尔讲课，说福楼拜好，好在哪里？描摹情境如神，简洁明快，一句废话都没有。</p>
 <p data-pid="ZLdIF1OH">海明威后来在他的冰山理论里更强调，讲故事时少抒情，少废话，少点副词，少点心理描写，多用动词。</p>
 <p data-pid="L59C1rC1">金庸从来没什么废话，专心讲故事，很少抒情，很少发议论，很少做道德说教，能不流畅吗？</p>
 <p data-pid="hi-VTdoh">沉得住气；从故事叙述到文笔，金庸都很沉得住气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MeKHG412">然后，金庸用<b>白话文</b>。虽然被王朔吐槽说是文言文，但金庸好在没翻译腔，而且是在汉语读者能接受的情况下，最为简洁通俗的写法。</p>
 <p data-pid="ESnoQyBb">《水浒》就是白话文，也很流畅干净吧？</p>
 <p data-pid="cQmAQ8m8">金庸对这点是有充分认识的，《飞狐外传》后记里他说：</p>
 <blockquote data-pid="WpNVZpKN">
  这部小说的文字风格，比较远离中国旧小说的传统，现在并没有改回来，但有两种情形是改了的：
  <br><b>第一，对话中删除了含有现代气息的字眼和观念，人物的内心语言也是如此。第二，改写了太新文艺腔的、类似外国语文法的句子。</b>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fQxBNOb0">我们来看《飞狐外传》最后那段。</p>
 <blockquote data-pid="geVzBu2o">
  田归农转过头来，喝道：“小贼，快埋！咱们不等了！”
  <br>
  胡斐道：“好，不等了！”抓起刀柄，只觉眼前青光一闪，寒气逼人，手中已多了一柄青森森的长刀，刀光如水，在冷月下流转不定。田归农和众武士无不大惊。
  <br>
  胡斐乘众人心神未定，挥刀杀上。当啷当啷几声响处，三名武士兵刃削断，两人手臂断落。田归农横刀斫至，胡斐举刀一格，铮声清响，声如击磐，良久不绝。两人跃开三步，就月光下看手中刀时，都是丝毫无损。原来两口宝刀，正堪匹敌。
  <br>
  胡斐一见手中单刀不怕田归农的宝刀，登时如虎添翼，展开胡家刀法，霎时间又伤了三名武士。田归农的宝刀虽和他各不相下，但刀法却大大不如，他以擅使的长剑和胡斐相斗，尚且不及，何况以己之短，攻敌之长？三四招一过，臂腿接连中刀，若非身旁武士相救退开，已然命丧胡斐刀下。此时身上没带伤的武士已寥寥无几，任何兵刃遇上胡斐手中宝刀，无不立断，尽变空手。胡斐也不赶尽杀绝，叫道：“我看各位也都是好汉子，何必枉自送了性命？”田归农见情势不对，拔足便逃。众武士搭起地下的伤毙同伴，大败而走。
 </blockquote>
 <p data-pid="JlbnYrrM">没有心理描写，全是干净漂亮的<b>动作描写</b>，动作密集，画面描摹精细。</p>
 <p data-pid="1W9eZczY">仅有的特写镜头是“刀光如水，在冷月下流转不定”。</p>
 <p data-pid="1KtUxyAK">仅有的旁白是“原来两口宝刀，正堪匹敌”和“田归农的宝刀虽和他各不相下，但刀法却大大不如，他以擅使的长剑和胡斐相斗，尚且不及，何况以己之短，攻敌之长？”</p>
 <p data-pid="W0TA9DAD">这是很精纯洗练的文笔了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C4AHYQc0">而描写苗夫人南兰的复杂心理，更是一句话的事，只用一句话和一个动作，就完美描写了一个人的内心。这就是描摹场面的高手：不靠说明，而靠动作和场景动人心。</p>
 <blockquote data-pid="ct-nj67J">
  胡斐握住了刀柄，回头向苗夫人瞧去，只听得她幽幽说道：<b>“要明白别人的心，那是多么难啊！”她长长地叹了口气，缓步远去</b>。田归农叫道：“阿兰，你在客店里等我。待我杀了这小贼，大伙儿喝酒庆功。”<b>苗夫人不答，在荒野中越走越远。</b>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zhbuYpUe">想知道金庸怎么抒情吗？依然是《飞狐外传》。</p>
 <blockquote data-pid="nlBUjqwO">
  却原来，程灵素在临死之时，这件事也料到了。
  <br>
  她将七心海棠蜡烛换了一枝细身的，毒药份量较轻的，她不要石万嗔当场便死，要胡斐慢慢的去找他报仇。石万嗔眼睛瞎了，胡斐便永远不会再吃他的亏。
  <br>
  她临死时对胡斐说道，害死他父母的毒药，多半是石万嗔配制的。那或许是事实，或许只是猜测，但这足够叫他记着父母之仇，使他不致于一时冲动，自杀殉情。
  <br>
  她什么都料到了，只是，她有一件事没料到。胡斐还是没遵照她的约法三章，在她危急之际，仍是出手和敌人动武，终致身中剧毒。
  <br>
  又或许，这也是在她意料之中。她知道胡斐并没爱她，更没有像自己爱他一般深切的爱着自己，不如就是这样了结。
  <br>
  用情郎身上的毒血，毒死了自己，救了情郎的性命。很凄凉，很伤心，可是干净利落，一了百了，那正不愧为“毒手药王”的弟子，不愧为天下第一毒物“七心海棠”的主人。少女的心事本来是极难捉摸的，像程灵素那样的少女，更加永远没人能猜得透到底她心中在想些什么。
 </blockquote>
 <p data-pid="smrnVexK">这就是金庸自己所谓的，有文艺腔的，有外国小说风格的句子。</p>
 <p data-pid="72FPcXFg">他可以写这种句子，可以写得很动人，但他控制着，少写。</p>
 <p data-pid="NYu0W7G1">平时还是尽量洗练，用不带翻译腔的白话文，来描摹画面，来叙述。</p>
 <p data-pid="LYHA9bbn">至于读者们体会到什么，是读者们自己的事，金庸不负责做旁白灌输，他只是把故事讲得栩栩如生，如在眼前罢了。偶尔抒情一下，就足以动人心魂了——比如程灵素这段。但他很节制。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9968-u-4">有十分力，使一分；不煽情不废话，只顾描写动作与场景。</p>
 <p data-pid="y1AX5Rn-">于是举重若轻，于是行云流水，于是场景自然动人。</p>
 <p data-pid="ucTch3Bc">这种精确而节制，才是金庸流畅的真正秘密。</p>
</body>