# 如何看待《乘风破浪的姐姐》第六期中张雨绮把加分项表演给了张含韵没给蓝盈莹？
- 点赞数：6019
- 更新时间：2020年07月21日13时44分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/407423980/answer/1346740610
<body>
 <p data-pid="w_u_RctA">那句“美貌是智商换的”真的骗到我了。</p>
 <p data-pid="sV42fhSB">张雨绮是真的演技好！</p>
 <p data-pid="huvLgQrc">这姐姐出除了看男人不准，容易相信人，脑子真的简单清晰，性格大气。</p>
 <p data-pid="-q_YGjP4">先看看其他组出来SOLO的对手：宁静组王菲菲，万茜组李斯丹妮，孟佳组孟佳。</p>
 <p data-pid="xUSXqRMr">以上三位都是专业的唱跳歌手。</p>
 <p data-pid="Ys2L2jDj">舞台经验还是技巧，都明显强过张雨绮组任何一个。</p>
 <p data-pid="9rl4BZ4a">看看张雨绮组成员：张雨绮，伊能静，金沙，蓝盈莹和张含韵。</p>
 <p data-pid="p8e59sgs">很明显，相对的可选项大家都知道：蓝盈莹和张含韵。张雨绮唱跳都不行，伊能静别说跳体力都是问题，金莎唱歌可以跳舞不行。张伊金连完成《彩虹节拍》的舞蹈都是问题，没有更多精力花在SOLO上。</p>
 <p data-pid="wg5gAH7F">按照以往的惯例，四个组最后肯定两个安全团两个危险团。这次是一个安全团，不用比大家都有了一个基本答案：张雨绮和孟佳团很可能就是危险团。拿第一可能太低。</p>
 <p data-pid="DJkm3PBA">张雨绮团就是危险边缘。想像上次《管他什么音乐》一样靠运气可能太小了。这次只有四个团比赛。一个节目也就五分钟，不到半小时就比完了。不像上次可能看了第八个几乎不记得第一个了。看看张雨绮团的组成和宁静万茜组人员组成，谁有信心张雨绮会赢？</p>
 <p data-pid="-fpHFXyX">节目录制到现在，其实大家都明白了：危险团里喜爱度低的人要走。</p>
 <p data-pid="FhNb16C2">所以张雨绮要想保证自己团的人不走，只有两个办法。第一个赌运气成为安全团。第二个就是如果成为危险团，保证自己的组员观众喜爱度不要成为被淘汰的几个里。</p>
 <p data-pid="Z87eIqQZ">那么张雨绮团能成为安全团吗？跟宁静和万茜团比起来还是很弱的。个人SOLO部分是个机会，但不能保证必然胜出。所以要派有实力的去。</p>
 <p data-pid="Ud61JuKh">张雨绮伊能静金莎蓝盈莹和张含韵这样的组合，能去的也就是蓝盈莹和张含韵了。</p>
 <p data-pid="7gRb-SUA">那么派谁去胜算大呢？和王菲菲李斯丹妮还有孟佳等专业唱跳出来的比，蓝盈莹和张含韵胜算都不大。蓝盈莹没那么强到可以胜出。蓝盈莹胜在年轻、肯拼、基础好、性格强、喜欢表现，在群里容易突出来，但是专业上比起专业女团或唱跳歌手还是有差距。</p>
 <p data-pid="gO0c-xDe">但是这些专业选秀出身的张含韵并不差。而且张含韵也年轻，音乐四肢灵活度不差。张含韵2004年15岁就出道了，这些年并不是完全消失了，专业没有丢下。年龄31，几乎是最年轻的老艺人，体力跟得上。会说话，人缘也好。缺点是不自信、不积极争取、不擅长把握机会、存在感不如别的姐姐积极，容易透明化。</p>
 <p data-pid="KDlL2gH7">但是比起蓝盈莹，张含韵有个优点：外型甜美可爱。当年选秀能拿季军这个是很有优势的。</p>
 <p data-pid="u9Y6KYaJ">张雨绮混娱乐圈的，能不知道颜值带来的福利吗？这个福利在女团甚至娱乐圈观众缘上会不会吃香，各位自己想。好多流量没实力不就是沾颜值的光吗？</p>
 <p data-pid="eaTVVobJ">而这个甜美可爱恰恰是王菲菲、李斯丹妮和孟佳三个姐姐所缺乏的。相反蓝盈莹外型不具备这个优势。</p>
 <p data-pid="ch4uMOQL">就像张雨绮二公冒险选了第一个出场一样，张雨绮还是选择以奇制胜，博一把。</p>
 <p data-pid="HGCFHhk7">退一步，即使张含韵输了，张雨绮团成为危险团，那么只要张含韵能突出一把让观众记住，把个人观众喜爱度提上来，那么她留下的安全系数也会提高。</p>
 <p data-pid="77Ec6fLt">从二公的观众喜爱度来看，张雨绮组最低的就是张含韵和金莎。张雨绮自己和蓝盈莹伊能静则相对安全。而选蓝盈莹，则继续突出蓝盈莹一旦成为危险团那么对喜爱值危险的其他成员金莎和张含韵无益。其实张含韵在剩下的这些姐姐里，实力不差，连李斯丹妮都向张雨绮推荐（四蛋真是人在万营心还是想着女神的）张含韵本身性格不强，不容易像蓝盈莹伊能静等容易突出，她自己不会主动争取，确实缺机会。遇到张雨绮真的是幸运。换其他组就不会有这个SOLO的机会了。</p>
 <p data-pid="WciuPba0">作为一个队长，赢得比赛不是最重要的，最重要的是如何保人。赢比赛不过是种手段。能保一个是一个。俩最好。一个团安全皆大欢喜。</p>
 <p data-pid="rqxMJyMr">不管是从提高团的安全可能性还是提高个人喜爱度，选张含韵带来的受益可能更大。</p>
 <p data-pid="OaE8E49q">张雨绮和宁静不一样，不需要靠比赛表演来凸显自己的魅力，她自己也看得清——自己唱跳不行。宁静是通过表演本身让人看到了不一样的宁静，性格很圈粉但是也是“宁静就是这样子啊的大姐大”，没想到也有柔软。张雨绮圈粉真的就是靠性格和品行了。</p>
 <p data-pid="Wie3OwoD">我居然被张雨绮的美貌骗过了。这妞果然美貌与智慧并存。重点是性格大气，大女人风格，不藏着掖着搞小动作恶心人。</p>
 <p data-pid="MOXzCDyr">张雨绮这波真的是拉好感。先是看谁想跳舞就先成全谁于是选了金莎和伊能静，而不是把输赢放在第一。不然的话，伊能静根本不会入选，理由就是宁静说的那样，跳舞困难户，而且自己在一公演里根本不想跳就不跳了，二公，张萌纠正她动作不改还杠，最后答应改实际公演里还是没改。换我就选白冰，又听话跳舞又好唱歌也过得去又漂亮体力也跟得上，身高体型也不违和。选伊能静真的是善良了。</p>
 <p data-pid="Tu606LYf">要是这个智慧能用在选男人身上，多好。</p>
</body>