# 有个姐姐是什么体验？
- 点赞数：8112
- 更新时间：2023年08月07日08时19分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34882569/answer/3064808797
<body>
 <p data-pid="C4pb5VJ1">我有一个姐姐，大我6岁，她因为小时候的一次发烧治疗不及时，导致大脑烧坏了，落下了残疾，就是智力残疾。那会儿正赶上计划生育最严格的时候，因为姐姐这样，才合法的有了我。父亲总是讲，我的福气全来自于姐姐，小时候不理解，长大才懂了这句话。</p>
 <p data-pid="tKC6pEhY">记忆中，小时候我总是坑姐姐，老是欺负她不机灵。</p>
 <p data-pid="cOE-3vVg">出去割草，我往她背篼里放大块石头，姐姐不知道为什么那背篼里的草会那么的重，只知道装满了就该回家，会吃力的背回去。我一路的偷笑，直到回到家也没告诉她。爸妈发现以后知道肯定是我干的，将我一顿臭骂。</p>
 <p data-pid="V85KmjLp">爸妈不在家时，我怂恿姐姐偷家里的钱，我拿去买零食。爸爸回家发现钱丢了，就说姐姐，我在旁边很紧张，但是姐姐没有指控我，现在想来，爸爸肯定知道有我参与，否则这钱没法花出去。</p>
 <p data-pid="xDJi1pGc">姐姐不去上学，但喜欢在我的作业本上写一些看不懂的字，有的时候都让我没法交作业。我懂事一些的时候问爸爸为什么不送她去上学，爸说她死活不去，强行送到学校去，她也自己跑回来，后面就放弃了。</p>
 <p data-pid="A1ybdwGc">姐姐很疼我，她不知道怎么去疼这个弟弟，只有跟着大人学。</p>
 <p data-pid="sxUxkor8">我放学回家，她总会在锅里给我留着饭菜；家里有好吃的，我不在家的时候，她会给我留着。记得有一次去奶奶家吃汤圆，我没在家，她回来的时候从兜里掏出湿漉漉的汤圆给我。</p>
 <p data-pid="65zFDm5T">小的时候老爱跑，裤子总掉，妈妈就时不时帮我提裤子，她后面学着做，不管我裤子掉没掉，她都会帮我提。</p>
 <p data-pid="9629HB71">吃席的时候，夹不到菜，她就一个劲儿的给我夹，全给我夹肥肉，那是她认为最好吃的。只是我受不了肥肉，一吃就吐，我说不要啦吃不了，她还是傻傻的笑着继续给我夹，我很生气又夹给她，妈妈出面阻止她才停止。</p>
 <p data-pid="ROboY2Md">生病了，她会学着妈妈照顾我，一个劲儿喂我喝开水，直到我的嘴里一个劲儿冒水了她才停下；爸妈出门干活，我一个人睡的时候，她会学着大人轻轻的哄着我；晚上不想自己洗脸洗脚的时候，就假装睡着，她就学着大人给我轻轻的擦脸擦脚。</p>
 <p data-pid="7xJaVT0N">姐姐真的是来辅助照顾我的天使</p>
 <p data-pid="oH8KTZqf">我小时候总觉得爸妈很偏心，总是各种偏袒她，爸妈很疼她，小时候的我甚至觉得我家里是重女轻男。</p>
 <p data-pid="QtDNZQaz">出去玩太久了，回来挨骂的一定是我。</p>
 <p data-pid="qpjz3p8i">妈妈让我扫地，我随便哗啦两下交差，被妈妈一顿骂，我总说姐姐也这样啊，你们怎么不说她？妈妈就会无奈的摇摇头，说你现在还不懂。</p>
 <p data-pid="N2SKExva">每次我质问的时候，爸妈都会说：她只有这样一个人啊，你的福分都是你姐姐给的，以后一定要对你的姐姐好点。</p>
 <p data-pid="arUOuC5a">爸爸跟我讲过一个事情，那年我大概四五岁。</p>
 <p data-pid="OnWY-ftA">他带着我和姐姐去姑姑家，到了以后爸爸就让我们俩在家里玩，他自己出去帮忙干活了。他们出去干活干得很晚，天都快黑了还不回来，我和姐姐都饿坏了，我跟姐姐说我要吃东西，要吃粑粑（馒头饼干那类）。</p>
 <p data-pid="Gn1lLnkx">姐姐就带着我出去找，稀里糊涂的还真的走到了镇上，姐姐到商铺那里问别人能不能给我们吃粑粑，我记得店铺老板说你们没有钱我没办法给你们啊，后面的事情我就记不得了，但是我记得姐姐全程抓紧着我的手，直到爸爸找到我们。</p>
 <p data-pid="8HBY93Ec">爸爸急坏了，他担心我们俩都走丢了或者更怕人贩子拐跑了，生气的打了姐姐，一问才知道我俩饿了，据我爸描述，那个时候的我俩浑身弄得脏兮兮的，看着可怜得不行，老父亲泪水止不住的流，他也很自责。随后爸爸带我们到了一家包子铺，大晚上的把人家叫来现场给我们蒸馒头，那个馒头真香真甜，我和姐姐疯狂往嘴里塞，眼泪都烫出来了，要不是爸爸拦着点，我俩估计当场就噎在那儿了。</p>
 <p data-pid="OEZGpiwL">无论我多大，那个场面每次一想起来眼角都会湿润。从我姑姑家到镇上大人都要走一个小时，不知道我们俩是怎么到那儿的，也不知道父亲是怎么找到我们的。</p>
 <p data-pid="kdgM8lyG">小学在村校读的，从家里走路大概半个多小时，需要绕一座小山。</p>
 <p data-pid="MdwXspUb">刚上小学那会儿，很不适应，不想去，姐姐送我去学校，我就带着她在山坡坡里一起玩，她也知道管我，但是拗不过我，无奈只能跟我一起玩，直到老师打电话。那个时候都是座机，打到我奶奶家，我奶奶找到我爸，然后再找我，这么一折腾，过了老半天。爸爸找到我们的时候已经放学了，他趁手就在山里扳断一根棍子往我俩身上招呼，有过农村生活经验的人应该都知道那个细条，痛感极强。脸也丢尽了，打也挨完了，我的同学们嘲笑了我好几年。</p>
 <p data-pid="290RuH7s">家里养了两头牛，她的任务就是负责牛儿每天的草，每天割两次草，做完事情就休息，爸妈不会再安排她做别的，这是定的规则。等牛儿卖了钱，爸爸会给姐姐一百块作为奖励，她对面额的判断就是纸张的大小，有时候爸爸拿50逗她，她会嫌弃不要，但是她只要一张100的，自己找地方存起来。每到那个时候，我就很羡慕，也跟着要，爸爸就会说那是你姐姐辛苦的奖励，这些挣的钱都给你交学费的，虽然嘴上这样说着，但是赶集回来还是给我买了好吃的。</p>
 <p data-pid="dr40Zn2b">以前家里种了很多脆李树，就种在房子周围，打小就实现李子自由。李子收成好的时候，爸妈就会摘下来担到县城去卖。白天摘好李子，第二天凌晨三点出发，挑着一百多斤的李子走4个多小时，到了镇上七点多，回来的时候偶尔咬咬牙坐个大巴，买点好吃的带回家。</p>
 <p data-pid="Mmo_PMZP">记忆中有一次我跟爸爸说我想买个球球玩，第二天一觉醒来看到屋里有一个绿皮镶着黑条纹的东西，我兴奋的告诉姐姐，爸爸给我买了球，我们一起玩。这个球跟我印象中玩过好朋友的那种球有点像，但是抱起来的时候有点沉，也没想太多，就往地上砸，期待着它弹起来。脑子里已经幻想出其他小朋友羡慕我的场景了。</p>
 <p data-pid="iIPfrlfn">结果哗啦碎了，里面红红的，还有黑色的小颗粒，流着水，我用手粘一点尝了一下发现竟然是甜的！于是我跟姐姐就尝试吃了起来，不管它是啥。爸妈干完活儿回来看到的场面：姐弟俩满脸汁水，手里的瓜还带着泥，屋里的地上也是一滩水，我从爸妈的眼神里看到了心疼。</p>
 <p data-pid="UDKm5wZc">那是我第一次知道西瓜，也是第一次吃西瓜，是爸爸卖完李子挣的钱给我们带的礼物，00年左右，西瓜在我们那儿是稀罕玩意儿，爸妈都只是就着我啃剩下的皮尝了一点，其余的我们姐弟俩给造完了，我吃得最多。</p>
 <p data-pid="VCRWO0Zx">很久以后才知道那个时候的那颗西瓜有着多高的价值，20年以后的今天我都记得它的甜。</p>
 <p data-pid="wC6k9OK3">村校小学就开到三年级，四年级换到了较远的镇上，距离家里一个小时的脚程。冬季天亮得晚，那个学期就住在学校，夏季天亮得早，每天就走路来回。从那以后，我很多时间都跟村里小伙伴一起玩了，姐姐也逐渐的忙碌起家务活，她闲暇的时候就是远远的看着我跟别人玩。</p>
 <p data-pid="f0uq9WEm">我想，她的小世界应该就是从那个时候开始的吧。</p>
 <p data-pid="V-byA77N">她总是对着空气自言自语，哭、笑、气都有，她的小世界很丰富。她从来没有过朋友，甚至不知道朋友是什么，只有亲人。</p>
 <p data-pid="y0GmcGh8">我慢慢的长大，有了自己的想法，慢慢的也不怎么跟姐姐玩了，她对我的关切依然不变，我的要求她也不怎么拒绝，就算不听爸妈的话，也会听我的话。</p>
 <p data-pid="UDpKJqX8">姐姐也不是一成不变，因为我们在变，她也跟着发生变化，语言、行为、喜好等等。</p>
 <p data-pid="zY3nMlq8">电话开始普遍起来，爸爸给家里添了一个座机，又在一个亲戚那儿买了二手的诺基亚和电话卡，从此也进入了通信世代。姐姐不会用电话，她也跟着与时俱进，用手捏成拳头，假装拿着电话打，我偶尔喊她的时候，她也会像模像样的挂断电话揣进兜里。</p>
 <p data-pid="JCE9Y4ik">她学习见到的人，见过的事。我突然发现，她其实很聪明的，学习能力很强，她并不傻，但我不会再问爸爸为什么不送她上学了。</p>
 <p data-pid="yqcm1byu">我特别羡慕别人家的姐姐，有时候也希望她能像一个正常人，结婚生子，过得幸福。爸爸常说，姐姐是他上辈子的孽，这辈子来催债的，如果她能正常呀，那他们睡着都会笑醒，最牵挂的就是她，不知道她到底会是怎样的命运。</p>
 <p data-pid="oOmvCGgb">爸妈没有说错，我就是享的姐姐的福气，从小到大，除了感冒，没有生过病，身体一直健健康康，无忧无虑。小时候总以为被眷顾的是姐姐，懂事以后发现我才是被爱包围的那个人。</p>
 <p data-pid="jmQBA7h0" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="x2WczAS7">回来更新啦</p>
 <p data-pid="qpzH9qyP">我以前老是喜欢边写作业边看电视，被妈妈凶过我以后，她也知道这种不对。妈妈不在家时，她就凶我，然而我并不会听她的，她就跟妈妈告状。那时候喜羊羊与灰太狼刚出来，我天天守着看，姐姐告状的时候就说我在看羊羊，往后无论我看什么，她都说是羊羊，妈妈心神领会，知道我偷看电视，然后我挨一顿臭骂，我挨骂的时候就生气的看着她，她又像做错事了一样，不好意思的笑着。</p>
 <p data-pid="N4BYaf9Q">姐姐会模仿所有的喜怒哀乐，别人笑，她跟着笑，别人哭，她也会难过，我做错事挨骂，她也会学着生气骂我，她学会生气以后，我有时候无意中就挨了她的骂。</p>
 <p data-pid="_UrSvor9">有一天，家里来了一群陌生的人，穿着好看的衣服，带着好看的礼物，看起来像城里人，爸爸妈妈热情的招呼着。我好奇又兴奋的看着这一切，以为是富亲戚到访，期待着大餐，能吃过年才能吃到的东西，同时也好奇那些礼物中是些啥好吃的。</p>
 <p data-pid="u-q-cSt1">父母呵斥着我招待客人，取凳子，擦凳子，端茶倒水。我那个时候还很内向，害羞，偷偷的看着盘子里的糖果、苹果和梨，悄悄的吞咽着口水，不敢靠近，姐姐在旁边不知所措。心里期盼着他们不要吃完，同时好奇的看着这群人。</p>
 <p data-pid="tReP73cx">听他们摆谈了一两个小时，我才明白他们是来和姐姐相亲的，那年姐姐大概18岁，我12岁。那家人有个儿子，身体不是很好，大脑似乎也有些问题，行动都受限，情况很糟糕。</p>
 <p data-pid="EYAG-mL0">不清楚他们聊了什么，最后午饭都没吃就走了，我觉得他们肯定也吃不下农村的饭菜。等他们离开以后，我兴奋的看着盘子里满满的水果和糖果，眼睛都发出了光，仿佛一瞬间要把这堆好吃的都收进我肚肚，他们所嫌弃的却是我最渴望的。</p>
 <p data-pid="M7h_HCUV">我和姐姐等待爸爸下命令，爸爸抽着烟，思考着什么，过了很久，叹了口气，让我去收东西。我和姐姐开始去分吃的，我很信奉公平，给咱家四口人分得明明白白。爸爸看着我们，一个小，一个傻，微微摇了摇头，扛着锄头下地去了。</p>
 <p data-pid="hhgiAr_1">爸爸不喜欢他们家，他或许思考着：他们家儿子生活都难自理，姐姐过去了会过得怎么样呢？就算他们家条件好，姐姐似乎也不可能受到善待，她这样的性格，大概是没有人能将就。</p>
 <p data-pid="eV9x4gsH">爸妈依然希望能和姐姐成一门婚事，能生个孩子，这样她的未来也有人能顾着她。如果姐姐没有后代，那未来的希望全部在我，可我也有可能会有自己的家庭，会走更远，没办法陪伴在身边。</p>
 <p data-pid="urmgs4t2">那时的我意识到，姐姐可能快嫁人了，可能要跟姐姐分开了。其实我也希望姐姐有自己的孩子，但同时也害怕她会被人欺负，思考着我们的未来，如果我们一家人能就像现在这样一直在一起就好了。</p>
 <p data-pid="r7S7qtgw">第一次相亲过后很久都没有人再来过家里，我以为姐姐不会离开我们。</p>
 <p data-pid="41vywvV4">我家里住在山里，要走一公里左右的路程才能到大马路，交通不方便。房子是土坯房，我父亲成家时他一手建起来的，两层楼，窗子都没做，判断天亮没亮全靠那一片亮瓦（可透光的瓦）。</p>
 <p data-pid="vPVUhH61">听我奶奶说，建房时爸爸摔了头，血流不止，抬去医院走了一两个小时，到的时候头上的血痂都基本把头包裹了起来。那一场意外差点要了他的命，所幸阎王爷没收他。</p>
 <p data-pid="3F1ne6pv">那儿就住着我们一户，当时房子建在那儿是为了离四周的田土近，他们没有想到未来的发展这么快，父母认为，一辈子应该就跟泥土打交道了。</p>
 <p data-pid="Cwmhox7i">我有一次无意中和父亲说起，咱们这个土房子，万一我有同学来，都没地方住哦（这是我父亲跟我讲是我说的，我自己完全不记得了）。父亲考虑到确实诸多不便，可能以后我们家也会买车呢？梦想总要有的吧。</p>
 <p data-pid="Rfmcyt7K">建新房的路极其坎坷，没钱又没地，有的只是村里人不断制造的麻烦和一句句嘲讽，你儿子要上学，女儿又是个傻子，又没有出去打过工，哪儿来的钱？</p>
 <p data-pid="hRZaEDKI">我父亲确实没钱，他就没有大富的命。父亲跟我讲，他年轻的时候，碰到过两位算命先生，是瞎子，父亲好奇找他们算了一下。先生说你这辈子没有大富大贵的命，但衣食无忧，家中会有一儿一女。父亲一听不信，那会儿只有姐姐，计划生育那么严，怎么可能会再添一个，当场就跟先生发火，然后离开了。</p>
 <p data-pid="GopP4aVd">生了我以后父亲发现这先生算得真特么准，但他再也没有找到过这两位先生。</p>
 <p data-pid="4XE0V4nl">父亲就靠着不到一万的存款，把房子慢慢建起来了。父亲年轻时，一百多斤的身体能扛起两百斤的石头，他们那个年代的人，都有一身好力气，听他回忆起的时候我觉得非常不可思议。父亲也因为年轻时候大重力活干多了，他的背也被压弯，直不起来。</p>
 <p data-pid="w_NbmMXl">我慢慢长大，跟姐姐的话也越来越少，初中开始大多时间都住校了，只有每周五才回家，姐姐好像有神奇的魔法，她总能知道我哪天回家，给我热着饭菜在锅里，都是我爱吃的。</p>
 <p data-pid="GbEsCTyh">姐姐很有孝心。</p>
 <p data-pid="AZc2jtS6">我爷爷的最小的亲弟弟，我称为幺爷爷，他无儿无女。那年生了一场大病，威胁着他生命，没有人照顾他。只有很少的几个亲戚在帮他做饭，勉强照顾着，我姐姐每天忙完就过去给他喂吃喂喝。他最严重的时候姐姐都守在身边，直到他去世，其他的亲戚都巴不得远远的离开，盯着他为数不多的遗产。</p>
 <p data-pid="NkqcHuxO">其实幺爷爷跟我们都没有过太多交集，从我有记忆起，他就一直在外地工作，偶尔回来。回来的时候会给小孩子们一点零钱，或者小零食，姐姐认为幺爷爷对她好，她也乐意照顾他。</p>
 <p data-pid="Dzsy9AdN">她的思维就是这样简单，谁对她好她就跟谁亲，谁对她不好她就会恨他。</p>
 <p data-pid="8J8ebfii">村里的人大多都比较嫌弃她，他们碰到姐姐一个人的时候，就同她聊天打趣，开一些大人的玩笑。她区分不了事实，只知道表面，嘴上说得多难听，她听不懂，只要看到别人在笑，她就以为是说好玩的。</p>
 <p data-pid="vn1JTDB_">姐姐很简单</p>
 <p data-pid="zd_Y9L5z">谁给了她一点好吃的，她都能帮别人家干活。有人就以此让她帮忙干农活，导致她都忽略了自己家。总是这样做，爸妈就会生气，凶她，叫她不要那样做，别人在坑她。但是姐姐哪里会区分好人和坏人呢，只知道爸妈在凶她，她就认为爸妈不好，成了恶性循环。</p>
 <p data-pid="0eNsZAL3">那些人似乎找到突破点，不断加重，我姐姐变得越来越不听我们家的话，她觉得那些人才是对她好的人，无法区分好与坏。</p>
 <p data-pid="AqCmcSIf">她后面因为家人态度的转变，开始会摆烂。早上起很晚，吃饭都要叫她才出来，也开始很少干活。经常跑到同村别人家屋里坐着，甚至在人家里吃午饭。放假我在家时，都要看着她防止她跑到别人家里去，有时候我看个电视的功夫她就溜了。</p>
 <p data-pid="EvBcThps">为此我心中极度气愤，那时正是年轻气盛的年纪，可对方又是长辈，我想去理论，父亲不让我掺和这些事，在父亲的一番悉心教导下才罢休，我不记得当时的谈话，但心中却是记下了这群人。</p>
 <p data-pid="KWHGVBqC">我高中快毕业那年，18岁，姐姐24岁。媒人介绍了一门亲事，男人年龄比我姐姐大十多岁，人很老实，身体健康。我姐姐对他印象似乎很好，她见到他会害羞，她好像也知道在相亲，寻找良伴。从双方的谈判来看，很和谐，男方家庭和我家差不多。后面多接触了几次，慢慢的事情就成了。</p>
 <p data-pid="zI68xaI4">姐姐嫁过去以后，我们很长一段时间都不适应，心里空落落的，家里的气氛很沉闷。妈妈每做一件事，都会念叨着姐姐，少个人割草，做饭少个人烧火，少了一副碗筷…父亲就在旁边抽着烟，望着远方不说话。</p>
 <p data-pid="i_lZBTLe">姐夫的母亲很早去世，父亲一手带大他，都是善良朴实的一家人。姐夫很老实，做着力气活挣钱，偶尔回家。姐夫的父亲对姐姐很好，视如己出，从不凶她，她也把那里当成了自己的家。他们过着最平淡的生活，享受着人间最寻常的烟火。</p>
 <p data-pid="63C52iVO">姐夫还有一个妹妹，有着自己的家庭和事业，我也叫她姐姐，她对我也极好，当成亲弟弟，给了我许多帮助。</p>
 <p data-pid="IuAK5ILf">姐姐现在住在半山腰，正对面是一个5A级景区，从门口望出去，风景很美，云雾缭绕犹如仙境。</p>
 <p data-pid="HQdGB4Zn">我们家到她那儿很远，走一个小时到镇上坐一个小时车，再到县里转车，坐半个小时，再走路一个小时才能到她家。运气不好转车没赶上的话，去一趟要花一天时间。妈妈每隔一段时间就去一次，买新衣服，买吃的，像小时候那样。</p>
 <p data-pid="kqfVE6PM">我大学毕业以后便很少回家，家乡对于我来说只有冬，无春夏秋，只有过年会回一趟家。第一年工资给父亲买了辆电动三轮车，家里的公路也修得很好，父亲骑着车驰骋在公路上意气风发，从此我家赶集终于不用再长时间步行。</p>
 <p data-pid="g2v_1EVA">电动三轮车的电终究有限，电量无法支持我家到姐姐家的距离，我给父亲加装了个小发电机，有了它的加持，勉强足够。但是去一趟姐姐家要经过县城，城里交通复杂，山里更是弯道险恶，我担忧着他的安全，一再拒绝他骑车前去的想法，父亲却表示无所畏惧，一定要尝试一次。</p>
 <p data-pid="WRFPQjFw">在我不知道的某一次，父亲载着母亲出发，骑了接近4个小时，期间加了两次汽油，安全抵达。母亲跟我在电话里说这件事情的时候，全是埋怨，说这破三轮抖得骨头快散架，还不如坐大巴车，走走路，并且表示再也不坐这个车了。</p>
 <p data-pid="M1fLuEmA">父亲很少去看姐姐，他的心里却从没有放下过担忧，每次母亲去看了姐姐回来，他都会装作无所谓的问下母亲，有时候不问，母亲也会主动说。毕竟我不在家，能说话的只有他们俩了。</p>
 <p data-pid="jIWStU6j">姐姐自从嫁了过去，很不喜欢回自己家，无论怎么请她，似乎那里才是她从小长到大的地方，为此我们全家颇为苦恼。</p>
 <p data-pid="ahimihwX">前年发生了一件很不可思议的事情。</p>
 <p data-pid="3zuQXSuJ">背景是父母要接姐姐下来重新办理残疾证，旧的那个找不到了，要有残疾证才能办低保！！！</p>
 <p data-pid="NOhLtc7z">父母亲好说歹说她都不回来，索性直接强行架上了父亲的三轮车，母亲紧紧的抱着她。到了县城办理完证，就带回了娘家，她回到家以后就躺在床上睡觉，也不理人，该吃饭还是会吃饭，父母也没有让她干活。她嘴里一直念叨着要回家，说家里的老父亲（公公）一个人干不了活，我父亲听了都吃醋，她都没有这么惦记过他，父亲承诺第二天送她回去。</p>
 <p data-pid="8YqcJ3K9">父亲承诺完，就和母亲到地里干活去了，等他们忙完回家的时候，发现姐姐已经不在家中，周边找了一圈都没有找到她，并且母亲发现她枕头下的零钱没了，怀疑被她拿走。</p>
 <p data-pid="j3Ep_TvK">这时，父亲才反应过来，她可能回家去了。于是便顺着马路骑车去找她，走了很远很远，都没有找到，直到天黑接到一个电话，是她公公打回来的，说人已经回去了。</p>
 <p data-pid="E3J93q6_">到这时，大家悬着的心也才放下</p>
 <p data-pid="EfbZcL7O">对于一个普通人来讲，知道地点却不知道方向，也要折腾很久。那么相对于她而言，更是难以置信，如何坐的车？如何转的车？她平常讲话都只有我们家人才能听懂，陌生的人又如何准确的帮助了她，简直不可思议。</p>
 <p data-pid="xJ6CkTFh">我最喜欢听赵雷的《未给姐姐递出的信》：姐姐我这边的一切，总的来说还算如意，你应该很了解我，就是个孩子的脾气</p>
 <p data-pid="zPI3fUkQ">唱了一遍又一遍，我希望我的姐姐也能像赵雷的姐姐一样，有自己的孩子，有正常的思维，但不必为我担心，我会照顾好自己</p>
 <p data-pid="uRdRMW9x">这也是一封未给姐姐递出的信，虽然她看不懂，听不明白，但是她应该能感受到弟弟的想念吧</p>
 <p data-pid="A1ItyQH9">故事写到这里就结束啦，姐姐现在身体健康，身边都是善良的人，日子过得很平淡，听妈妈说她偶尔会念叨我们，我们互相牵挂着。</p>
 <p data-pid="MqTfxdwB">很感谢大家的喜欢和祝福，我想说，正是有你们的善良，这个世界才如此温暖。</p>
 <p data-pid="-898Pi9A">今年过年一定要回家，去看看姐姐，告诉她有很多人知道她，并且祝福着她，她一定很开心。</p>
 <hr>
 <p data-pid="V3h-SmFv">再次感谢各位的喜欢，祝福都已经收到，我在在这里祝福大家幸福安康，生活平安顺遂。</p>
 <p data-pid="0oBvmrJI">有朋友希望将此回答转载，我的考虑是害怕姐姐被认出，可能会对她平静的生活带来些许麻烦，很抱歉，请谅解。</p>
</body>