# 你们初高中时发生过什么有趣的事情？
- 点赞数：6822
- 更新时间：2015年09月04日20时53分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28439881/answer/60319659
<body>
 <p data-pid="kmil-5SC">谢@叶耶耶 邀。</p>
 <p data-pid="590V40xU">9月1号开学更</p>
 <p data-pid="Dypk8EKB">-------</p>
 <p data-pid="PSkqWqh_">1、</p>
 <p data-pid="n45G0AB5">高中的时候，班里组织英语话剧表演，6个人一小组，每组自选一个节目。</p>
 <p data-pid="mFZ99kdm">然后我们组选了《泰坦尼克》，谁出演什么角色由抓阄决定，然后我第一个抓就抓到了jack，男一号啊，我心花怒放，结果第二个男同学一抓就抓了个rose，这意味着我要跟这个男rose演对手戏，还要跟他u jump i jump，知道结果的我差点眼泪掉下来。</p>
 <p data-pid="k-KlxmnT">然后就开始了每天的排练，全部的台词都是英语，但是那时候的英语水平实在捉急，台词基本上都是【oh ，rose，i love you】【oh，jack，i love you too】。</p>
 <p data-pid="CoP3_N7g">当时的剧本还是我写的，一共就几个场景，Jack和Rose第一次相遇，Jack教Rose吐口水，Jack和Rose在船头 u jump i jump，然后船就沉了，jack和rose在海里游啊游，然后jack救了rose，jack挂了。</p>
 <br>
 <p data-pid="4BSzj1Nm">本来我还设计了一个jack帮rose画裸照的环节，但是我们的rose表示画你妈比，于是就算了。</p>
 <br>
 <p data-pid="JTmYMJjj">然后经过辛勤的排练，我们的演出开始了，我们甚至没有服装和道具，我们本来打算去给rose搞个假发，但是rose表示假你妈比的发，于是我们就算了，演出那天我们的rose甚至还穿了条牛仔裤，然后我们在教室的中间摆了6张桌子，这6张桌子就是泰坦尼克，好戏马上上演。</p>
 <p data-pid="AJbMHGxF"><br>
  为了营造气氛，我们组还搞了一把小提琴。因为泰坦尼克里船沉的时候，有一个拉着小提琴的镜头我们觉得很经典，但是我们都不会拉小提琴啊，于是我们就搞了一把玩具小提琴的，只要一按开关，就能出音乐，但没想到里面只有一首歌，就是梁祝。</p>
 <br>
 <p data-pid="DaZyydYy">于是当我们的船快沉的时候，梁祝响了起来，然后在这悲伤的音乐中，我从课桌上跳了下去，结果跳的太猛，带倒了桌子，砸到了我的腿，然后我就开始在地上爬，不对，在戏里面，我是在海里游，然后rose也跳了，结果他也跳的太猛，带倒了桌子，又砸到了我的腿，我忍不住往前多爬了几米，然后rose朝我爬了过来，虽然我们只隔了1.5米，但rose浑身是戏，嘴里不停喊着“jack，jack，where are you!”</p>
 <p data-pid="gloEgwVa"><br>
  然后我一伸手就抓住了她，“rose， i'm here！”</p>
 <p data-pid="00goQncp"><br>
  那天教室的地肯定没拖干净，演到这里的时候我整个人都是灰，已经脏的跟狗一样了，但我并不是孤身一狗，我还有rose。</p>
 <p data-pid="d_xWzzok"><br>
  自己抓的角色，含着泪也要演完，然后我抱着rose温存了一下，接着我踢了几下腿，死在了地里，然后rose丧心病狂的喊着我的名字，不停的喷着口水，喊着jack you can't die，我感觉再这样下去我要笑出声了，于是我机智的转了个身，卧死在了地上。</p>
 <br>
 <p data-pid="GX6Ry2ID">然后小组里饰演救生员的两个女同学，划着扫把将rose救走了。</p>
 <p data-pid="Z1nuTfa7">演出顺利结束。</p>
 <p data-pid="F2UFy1ao">你以为这样就完了？</p>
 <p data-pid="Y_KUKWoU">下一个节目居然是小红帽和大灰狼。</p>
 <p data-pid="XxDZd6aN">然后我看到一个1米85的哥们带着圣诞帽从教室后门蹦蹦跳跳的跑了进来。。。。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="ibuqv1Oy">2、</p>
 <p data-pid="T0beZYAE">我以前说过，那时候我有个同桌，他叫卷毛，卷毛最大的爱好就是看小黄书。</p>
 <p data-pid="fxFbmXSA">有一天上课的时候，卷毛偷偷的在看小黄书，然后他遇到了一个生字不会读，卷毛是个有上进心的人，他就跑来问我，结果我也不会读，我也是个有上进心的人，于是我就开始查字典。</p>
 <p data-pid="w3u7YjXW">然后终于查到了，我很高兴的告诉卷毛，“肏”这个字念“cao”，然后正当我跟卷毛cao来cao去的时候，我们被抓了。</p>
 <p data-pid="W1pombTO">然后我就大喊冤枉啊，我说我只是在帮忙查字典啊。</p>
 <p data-pid="v3Z6bX43">老师问:你在查什么！</p>
 <p data-pid="SjNaDva5">“操！”</p>
 <p data-pid="Bwelolzi">于是我无辜的落下了一个看黄书还查字典的罪名。</p>
 <br>
 <p data-pid="mhDXyOIU">3、</p>
 <p data-pid="pWucR4Xf">这件事是我学生生涯的一个笑柄。</p>
 <p data-pid="-aDdFnXR">有一天午休，大家睡觉的时候我去上了个大号，回来的时候发现气氛不对，老师让我站住，问我去了哪，我说我去了厕所，老师说你撒谎，整栋楼的厕所我都派人找过了，没你。我心想我去拉个屎你找我干嘛，没事找我，难道是找屎？</p>
 <p data-pid="r3W6wMSi">我说我真的是去厕所，只是我去了政教楼。</p>
 <br>
 <p data-pid="2n-cU0mq">而我之所以要跑这么远，是因为...那个时候我仇人比较多，我的仇人一听说我去大便总要来搞我，我前脚出门他们后脚就跟会跟来，趁我手无缚鸡之力的时候抢我的卫生纸，拿拖把捅我...以至于每次上厕所我都要眼观六路耳听八方，跑出很远，而那天我跑的特别远...我穿越了两栋楼跑到了政教处三层校长室旁边的厕所，那个厕所真是干净，这让我怀疑我们的校长从来都不拉屎...</p>
 <p data-pid="lQhpZq5D">然后我的老师一口咬定我是以屎之名跑出去玩...我觉得我很冤，但我唯一的证据就是我的屎，而这唯一的证据也已经在我们谈话的时候被水给冲走了，真是屎无对证，跳进厕所也洗不清，于是我死不承认...</p>
 <p data-pid="wMi-DGqV">我到现在都想不通，到底怎样才能证明我刚拉了屎。</p>
 <p data-pid="QU6xQWRW">而最发指的是，整个对话过程是当着全部同学的面进行的，这件事的结果是我被老师罚站了一天，原因是我拒不交代事情的经过，这让我很郁闷，拉个屎能有什么经过？我不能告诉大家，我不能让你们眼见为实的原因，是因为我不想让你们眼见为屎...</p>
 <br>
 <p data-pid="E5hckXxd">4、</p>
 <p data-pid="MYgmDrzv">下面要说的是个妹子，她叫佳佳，理论上来说，她应该是我人生中的第一个女朋友。没错，不是玲玲、不是星星、不是姑姑，是佳佳。</p>
 <p data-pid="FKbZCfyk">认识她是因为一顿饭，高一，跟我前桌打赌，赌我能不能在7天内追到一个姑娘。而那个姑娘是三梅中学的高一段花，典型的花姑娘。</p>
 <p data-pid="wYw5yWr5">如果追到，我的前桌输我一顿饭。这件事的结果是我赢了我前桌的那顿饭，但我亏了，因为我请那个姑娘吃了两顿饭。我忘了我是如何追到她的，我花了5天，在那5天里我在我的学校，她在她的学校，我吃我的饭她睡她的觉。然后在第五天的时候，我给她发了个短信，那个时候我还在用小灵通，很小很不灵通，那条信息发了3次，终于艰难的发送成功。</p>
 <p data-pid="7K1mHpNg">我问她要不要做我女朋友，她回信息问我为什么，我没告诉她我是为了饭，我说等你答应了我再告诉你，她说那我不答应怎么办，我说你不答应我就不告诉你，结果她就这么答应了...</p>
 <p data-pid="IWQtbLkM">我甚至还没考虑过她答应了我该怎么办，因为这个姑娘确实很好看，颜值颇高，大台州的朋友应该知道，三梅中学是一所艺术学院，她学的专业是舞蹈...她的副课是音乐...对于这样一个能歌善舞又漂亮的突然冒出来的女朋友...我表示完全无法接受，她甚至还帮我赢了一顿饭。</p>
 <p data-pid="aSK5WOwi">她很擅于打扮，用当时很主流的一个词来形容，她很非主流。那时候我还没有转学，我还没有变成杀马特，我记得我和她第一次见面的时候，我留着我们学校规定的小平头，而她烫了一个当时最流行的波浪卷。她穿了一件五颜六色的很时尚的裙子，而我穿了一件白衬衫，衬衫上还绣了我学校的名字...</p>
 <p data-pid="67BREQ2L">而关于这个姑娘，后来我们来不及牵手就分手了。</p>
 <p data-pid="HbyytUJU">原因可能是...</p>
 <p data-pid="6yKih3zx">那天她生日，我跟她说我给她买了个很大的熊，花了48块，那个时候的48块意味着够我吃24碗咸菜肉丝面，如果不放肉丝的话，可以吃48碗咸菜面，那个时候我真的很穷。</p>
 <p data-pid="qQm7ttxa">然后她很高兴的从她的学校跑到我的校门口等我放学。</p>
 <p data-pid="01KjgnaJ">然后放学前我的熊被我的一个女同学看到了，那个女同学很喜欢那熊...</p>
 <p data-pid="g1itMz7p">然后那个同学出价 58...</p>
 <p data-pid="RsvWony6">于是我毫不犹豫的就把那熊卖了...然后我又花了8块钱问另外一个女同学买了一个乒乓球大的小熊...</p>
 <p data-pid="kjnRCxFR">然后我兴冲冲的跑到校门口，然后她兴冲冲的跑过来，然后我兴冲冲的从兜里掏出了那只小熊，然后她很扫兴的收下后坐着人力车走了。</p>
 <p data-pid="SnyO8Jyq">然后她发信息过来说，熊好大。</p>
 <p data-pid="Dvpr34hC">我知道她这条短信其实是不完整的，她省略了三个字，那三个字她肯定不好意思说。</p>
 <p data-pid="a4bQyjdu">完整版的短信应该是：</p>
 <p data-pid="p1lk1l_N"><strong>奶奶的熊，好大！</strong></p>
 <p data-pid="FhTkAWP9">5、</p>
 <p data-pid="QaLRqC11">初二的时候，我们寝室有个哥们，叫张超，这是很传奇的一个人，他可以拿洗衣粉当沐浴露，然后把洗衣粉抹在身上，用刷子洗澡，最后刷的自己满身通红。</p>
 <p data-pid="4Kg9LOXb">我记得那时候他老偷我的洗发水，那时候我的洗发水都是一包一包的，然后一包一包的被他偷走，或者说，他不是偷，因为他每次偷完都会告诉我，顺便告诉我他不喜欢用飘柔的，建议我买海飞丝。</p>
 <p data-pid="DiBMfB3S">那时候学校寝室里的小偷很猖獗，我们寝室装东西的箱子全都被撬，而这不是最可恨的，最可恨的是箱子全被撬了东西却一样没少。我们的箱子都是学校发的，一摸一样，连钥匙都一样，一把钥匙可以开全校的箱子，所以我们很难理解小偷为什么要撬锁，甚至我们很多箱子根本就没上锁，结果锁却被撬了，真操蛋。</p>
 <p data-pid="9s_pGoMS">而且那时候的小偷真的是小偷，小到连袜子都偷。我记得那时候我攒了好久的钱买了双李宁的袜子，28块钱。那是10多年前，那时候的28可以买条裤子而我却买了双袜子，没办法，那时候我不开窍，追求耐克、阿迪之类的名牌，喜欢打肿脸充胖子，耐克的鞋子我买不起，我买袜子！但是后来我发现耐克的袜子我也买不起啊，一双袜子居然要48，于是我就打着爱国的旗号买李宁，我用我第一次省吃俭用留下的钱，买了那双袜子，我穿着它的时候感觉整个人都6的飞起，我把它拉的老高老高，然后把裤管卷起来，然后露出李宁的标我就觉得很牛逼，那时候恨不得见人就撸裤腿给他看袜子，现在想起来，那时候还真是傻逼。</p>
 <p data-pid="46k2hu3L">然后在我牛逼了一阵子后，我把袜子洗了，我花了洗一件棉袄的功夫洗了双袜子，然后第二天我去收袜子的时候我发现袜子不见了，我心想会不会被风吹走了，但我发现不是，因为挂在一起的臭袜子全都还在，我的心情顿时跌落谷底，我傻逼了，我当时的第一个想法居然是我要偷一双回来，但我跑遍了整个楼顶，全都是臭袜子。那种心痛的感觉，现在还能想起。</p>
 <br>
 <p data-pid="g8SC2xDi">6、</p>
 <p data-pid="aHGDuItc">初中的时候F4版本的《流星花园》火的一塌糊涂，刚好那时候有个狮子座流星雨可以看，于是寝室几个商量等半夜宿管老头睡了后，卷着被子摸到楼顶一起看流星雨。</p>
 <p data-pid="N-a-u_AL">没想到的是，后来宿管老大爷带着他的老大妈也卷着被子来楼顶看流星雨……</p>
 <p data-pid="Elg-kkPY">然后那晚我们跟大妈大爷一起卷着被子，其乐融融的看了一夜星星，我们还给大爷大妈唱了那首经典的：陪你去看流星雨，落在这地球上…</p>
 <p data-pid="bGuyBl7j">那画面太美，我至今还能想起。</p>
 <p data-pid="QGyavLJG">7、</p>
 <p data-pid="8jqhotmi">初中的时候，寝室里的一个好哥们过生日，但是大家都是穷逼啊，买不起生日礼物，后来我们在学校里发现了一坨狗屎，大家一致决定，这次的生日礼物就是让他亲自踩到这坨狗屎，祝他未来的一年都能有狗屎运。</p>
 <p data-pid="jn1jrpVH">然后大家用尽了机智，把他骗到了那陀狗屎附近，为了不被他发现，还在上面撒了树叶，然后忽悠着他绕着狗屎走了很久，最后终于踩了上去。</p>
 <p data-pid="5YB_Sqcc">但是接下来的那一年，他并没有走狗屎运，因为后来我们发现，其实那是一坨人屎。。。</p>
 <br>
 <p data-pid="NEV5v8cu">8、</p>
 <p data-pid="MWEoVlyG">初中的时候，语文老师是个老头，很喜欢给我们搞默写，还总是默写全文，机智的我们就提前抄一份，交的时候直接交那份写好的。</p>
 <p data-pid="GjK7Rlg5">后来老头也机智了，默写前突然说跳开第一段，从第二段开始写。于是我们就提前多抄俩份。结果又变成了把纸横过来写，于是我们又多抄一份横着的，结果又变成了横过来再倒过来写，于是我们得事先抄四份，结果后来又变成了横过来再横过来再反过来写反面，我吐血。。。</p>
 <p data-pid="0U3t_g4x">而且这个老师经常上课上到一半突然让大家朗诵课文。</p>
 <p data-pid="LZysPoVB">有一次正在讲解试卷，突然话锋一转让大家先背首古诗。然后他一个箭步就冲了出去，那时候我刚好坐在窗边，就探头出去看他，发现他正弯着腰用手擦鼻涕，鼻涕起码挂下来有20多公分长。。。</p>
 <p data-pid="C8ci1S8N">那场景我真是永生难忘。。。</p>
 <br>
 <p data-pid="-99Ev6da">还有很多。。。</p>
</body>