# 你们初高中时发生过什么有趣的事情？
- 点赞数：6997
- 更新时间：2021年09月15日23时34分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28439881/answer/2123015350
<body>
 <p data-pid="BowYn7dU">在我念初中的时候。</p>
 <p data-pid="YDpzvnW4">学校举办秋季运动会。</p>
 <p data-pid="3pbwHVAo">班主任号召大家踊跃报名。</p>
 <p data-pid="1WImY-KY">班级里一片鸦雀无声。</p>
 <p data-pid="853s4KQd">要知道，在我们那个学校，没人喜欢参加运动会。</p>
 <p data-pid="GbczMX8-">大家都喜欢当观众，坐在操场边吃吃喝喝，塞着耳机听听歌。</p>
 <p data-pid="WN_P4l11">这个时候，老师点了我的名字。</p>
 <p data-pid="X7Xs1WXw">她说，温列来，你是学习委员，就报一个跳高吧。</p>
 <p data-pid="F82ZhqP7">why？</p>
 <p data-pid="fZ7DMTX3">我当场站了起来，说，不应该是体育委员带头报名吗？</p>
 <p data-pid="eS8PmXp2">班主任说，体育委员已经报了除跳高外的所有项目。</p>
 <p data-pid="2-saGwh7">好吧。</p>
 <p data-pid="ca5LJRxl">比赛开始后，我发现跳高的竿子比我人还要高。</p>
 <p data-pid="monfumZ4">我不服输的精神上来了。</p>
 <p data-pid="p0XHz42-">我想，如果我采用在电视上看到的背越式，一定会比场上这些跨越式的同学强。</p>
 <p data-pid="B_RZMZK0">轮到我了，我直接来了个百米助跑，冲到竿子前，猛地急刹车，原地转动180度，将后背对准竿子，然后高高跃起，最后狠狠地用脊椎砸在了竿子上。</p>
 <p data-pid="MxIQILnC">竿子断了。</p>
 <p data-pid="8PBftoA4">后面还没参赛的其他班同学，一阵欢呼雀跃，看来是不用再比赛了。</p>
 <p data-pid="kK6yle0e">谁知，体育老师又从器材室搬了一根竿子出来。</p>
 <p data-pid="pjW0KOyh">他露出了温暖的微笑，说我破天荒地使用了背越式，超级棒！所以决定再给我一次机会！</p>
 <p data-pid="LTBAYf1h">我被暖到了。</p>
 <p data-pid="X06OKoJR">顾不上背部的疼痛。</p>
 <p data-pid="A0bCBgBs">又来了一次华丽的背越式跳高。</p>
 <p data-pid="xGQh5jq5">于是又一次华丽地砸断了第二根竿子。</p>
 <p data-pid="_JMs-zXw">要知道，我们那个学校器材室就两根竿子。</p>
 <p data-pid="-XFzV4ZJ">眼看着跳高比赛要彻底黄了。</p>
 <p data-pid="TTNyvK8s">学校领导的脸上有点挂不住了！</p>
 <p data-pid="xYQItNT1">体育老师急中生智，隔着学校的栅栏围墙，从水果摊大妈那里买了一根甘蔗，拿回来当竿子，比赛继续。</p>
 <p data-pid="fiLwSqt3">不知道是不是受我启发，后面出场的同学一个个模仿我，玩起了背越式跳高。</p>
 <p data-pid="W-dy4fwz">甘蔗砸了一根又一根。</p>
 <p data-pid="f1THv060">体育老师买了一根又一根。</p>
 <p data-pid="zirhRrKr">最后砸坏的一百多根甘蔗，全给运动员们分着吃了。</p>
 <p data-pid="m2j17gLy">当然了，学校也给体育老师报销了买甘蔗的钱，还夸奖体育老师头脑灵活，运动会圆满落幕。</p>
 <p data-pid="EZAuHoIJ">回家后，我给妈妈讲了我今天在运动场上的表现。</p>
 <p data-pid="bVW8r01l">妈妈直夸我。</p>
 <p data-pid="qtLcJmNS">她说，她全看见了，多亏了我，她积压了大半年的甘蔗全都卖光了！</p>
 <p data-pid="Op0TenF0">爸爸说，那是他的功劳，要不是他多给我一次跳高的机会，我也砸不坏第二根竿子！他也就没有理由跑去买甘蔗来当替代品！</p>
</body>