# 男人心智成熟的表现有哪些？
- 点赞数：25601
- 更新时间：2020年09月02日23时54分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24560066/answer/868824039
<body>
 <p data-pid="xXpkoAj4"><b>1、放弃了无效社交,也放弃了一些人.</b></p>
 <p data-pid="epeVRIsP"><b>2、知道不搭配锋芒的善良就是懦弱.</b></p>
 <p data-pid="Ocx3zi1m"><b>3、知道人生的标准不在别人手中,只在自己手中,不会活在别人的想法和评价里.</b></p>
 <p data-pid="oGEWn7Zg"><b>4、会合理维护自己的立场,懂得合理拒绝,不怕麻烦别人.</b></p>
 <p data-pid="hDTgCm8s"><b>5、在价值上,把自己当一回事,在面子上,能把自己不当一回事.</b></p>
 <p data-pid="7WE5efzf"><b>6、自律且懂得保持让自己精力旺盛,知道任何事情到最后都是个人的坚持.</b></p>
 <p data-pid="aId6OLry"><b>7、注意力很少再放到无目的娱乐消费上,而是找到了自己的方向开始为之奋斗,会放下不舍的事物,尽管曾经喜欢.</b></p>
 <p data-pid="Ev7xgKnM"><b>8、看待事物不再是绝对的对错,而是多方维度求解懂得拿捏分寸,但做决定又非常果断.</b></p>
 <p data-pid="xG1Zi0-A"><b>9、不轻易交浅言深,知道每个人都有每个人的难处,不再夸夸其谈,而是选择平静听人诉说</b></p>
 <p data-pid="pDLQBaSi"><b>10、内方外圆,既能圆滑应对外在人际关系,又能守护内心真正的善良.</b><br><br><b>11、知道选择必须要放弃，放弃就会有痛苦，痛苦才会有撕裂般疼痛，才会长肌肉变得更加强大，而变坏只需要什么都不做就可以了。</b><br><br><b>12、从对谁都善良，到选择对谁善良。</b></p>
 <p data-pid="w5X2rOkl"><b>13、对自我和现实的残酷有清醒的认知</b></p>
 <p data-pid="5_UfSZBz"><b>14、对事物的态度不再抱有太高的期待,能坦然面对,很少再去抱怨不公.</b></p>
 <p data-pid="smSOCjHk"><b>15、能认清分开扮演社会、公司、制度赋予给我们被动的角色,完成附加给我们要遵守的规范和准则. 又能给自己重新定义一个自己,在自己的准则里活出自己的模样.</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="Yu4QybSe">2019.11.5更新</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5y0ypzRa"><b>16、知世故而不世故，沉稳而不失活泼，</b></p>
 <p data-pid="JAyYkK5p"><b>17、从杀死了自己内心的小孩那一刻变得冷血残暴,是豺狼. 后来内心的小男孩涅槃重生的那一刻,变成了仁慈的狮子.</b></p>
 <p data-pid="4Hd9-sMa"><b>18、你知道有些喜欢啊,只能默默放在心里,不一定需要去拥有.</b></p>
 <p data-pid="hw6BVQGk"><b>19、如果你讨厌的人骂你,那你一定是做对了什么.</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7v9kFJHa"><b>20、感情是靠吸引过来的,而不是做舔狗做来的,你能舔别人也能做舔.表白从来都是胜利的宣言,而不是冲锋的号角.</b></p>
 <p data-pid="1Bhxefg6"><b>21、所谓少年感，不是无知而无畏，而是有知仍无畏。</b></p>
 <p data-pid="BwVS4bcN"><b>22、“人的崩溃是悄无声息的,失望攒多后，真正的离开是不动声色的。”</b></p>
 <blockquote data-pid="EA84Pk0-">
  <b>降低期待值，强大自己的内心，靠自己。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="CgibTQVy"><b>23、想问题的第一时间是去了解别人的诉求,追求的是双赢,而不是展示自己很厉害.</b></p>
 <p data-pid="whG3R3IC"><b>24、以上观点,不一定正确,所以不要盲目相信,人无完人,观点肯定是有错误的.最重要的锻炼独立思考能力,有质疑的能力,对事不对人.</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="HDk6tFAO"><b>功利现实是目前世界运行的法则,在这个游戏规则里,你是选择入场还是旁观.</b></p>
 <p data-pid="0wtZyRU_"><b>是融入狂欢,还是排挤在边缘,</b></p>
 <p data-pid="ViAMqpfH"><b>黄树林里分叉两条路，你又选择了哪一条. </b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="78e-l4x4"><b>人生不是一定会赢的赛场,而是一场你方唱罢我登台的秀,你要怎么精彩,要怎么值得.</b></p>
 <p data-pid="7fmFnApQ"><b>而是在没有期待的角落里寻找惊喜,做一个带着脚链偏偏起舞的人.</b></p>
 <p></p>
</body>