# 男人心智成熟的表现有哪些？
- 点赞数：5709
- 更新时间：2021年06月11日17时54分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24560066/answer/1521209902
<body>
 <p data-pid="47WvC_f8"><b>1、沉稳低调，不炫耀不吹牛。</b></p>
 <p data-pid="6hzHmWlj">对方只能吃得起路边摊，就不要一直跟他强调，高级餐厅的膳食有多美味；</p>
 <p data-pid="RJeiA9ls">月入四五千，就不要逢人便说你买的手表球鞋几千块。</p>
 <p data-pid="KVDsUwZW">真正心智成熟的人，不是在言语上耍花招，以此来索取别人对自己的崇拜或羡慕，而是在自己的领域上默默努力，有朝一日成为“不鸣则已，一鸣惊人”的牛人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ayK6d0DQ"><b>2、不再放任冲动主导行为，该隐忍时能平和沉稳应对，不该忍时能明确表明自己的态度。</b></p>
 <p data-pid="uLG9h_LQ">同事挑拨几句，不用急着加入口头混战；</p>
 <p data-pid="c6Qxmios">但被欺负到头上了，也该适当表露出自己的锐气和震慑力，否则一味隐忍就会沦为任人宰割的绵羊。</p>
 <p data-pid="hQATQe9i">做任何事之前都要思考，有没有必要，让自己大动干戈。不要什么事都往上冲，大部分事情只是来扰乱你自己的节奏，消耗你的能量，不要让无关紧要的事情，成为你生活的主旋律。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rfxt1fcn"><b>3、常怀感恩之心，去珍惜周围事物。</b></p>
 <blockquote data-pid="eDmNVaPJ">
  会感恩每一天都能顺利地睁开眼，看见这世界，同样是睡觉，医院病床上，有些人闭上眼睛便不再醒来。
  <br>
  会珍惜能随便吃喝的日子，当人有胃病发作不方便进食时，只能靠输营养液维持生命。
  <br>
  会记得每个笑得出来的瞬间，当人饱受抑郁的折磨时，连感受快乐的能力都丧失了。
 </blockquote>
 <p data-pid="Jj9SpISw">人生在世，能够健康、平安、开心，就弥足珍贵了。</p>
 <p data-pid="sl0pT5vU"><b>因为懂得珍惜，所以内心都很有爱，总会不经意间温暖他人，就像在知乎上看到答主辛苦创作的优质内容，会默默点个赞，用暖心的举动回应~</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RPp1vnoS"><b>4、能熟练的驾驭情绪这头猛兽。</b></p>
 <blockquote data-pid="eDSqKMnP">
  就算生气，也不会暴跳如雷，摔桌子动手打人；
  <br>
  就算失望，也不会就此低迷，坠入绝望深渊。
  <br>
  就算伤心，也不会日夜买醉，整天以泪洗脸。
 </blockquote>
 <p data-pid="zpThMLF4">能够调节自己的情绪，使其趋于温和的状态。</p>
 <p data-pid="5SH8W6ja">但不是没有脾气和情绪的无情机器人，只是明白了情绪的激烈，往往并不能解决问题，放任发展的话甚至会反噬自己。</p>
 <p data-pid="jNsvzFtm">所以在情绪适当的宣泄之后，会头脑清晰、逻辑清楚地去思考、面对，而不是任由情绪滋长，引发一系列不理智的行为。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OQJZXxVb"><b>5、以更包容开放的心态，观人、待事、接物。</b></p>
 <p data-pid="Jq4n6yCr">理解世界的多元化，不再片面或极端，非要分个是非对错。</p>
 <p data-pid="ER1xSdvw">一个人有多种面孔，事物也有多个角度，不再激烈地以一己之见，去批判那些似乎是新奇的、非常态的事物，学会用辩证的眼光看待问题，能够认识到“存在即合理”，接受认知之外的一切”不和谐“的声音、”非标准“的现象。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VFgA9o4c"><b>6、不把时间浪费在无意义的社交上，不把精力消耗在无关紧要的人身上。</b></p>
 <p data-pid="Wb_roE4E">社交圈子干净、高质，精准，朋友虽不多但足够真诚。</p>
 <p data-pid="RivRtAdo">会舍弃尽是攀比、说假话、猛吹牛的圈子，会拒绝表面一套背地里一套的酒肉朋友，远离不必要的应酬，断绝令人身心俱疲的交际，把省下来的时间和精力，都用来提升自己，变得越来越优秀。</p>
 <p data-pid="7qF3ghLV"><b>想提升自我，最直接有效的方法就是读书。</b>读一本好书，胜交七八个朋友。阅读能让你窥见生活的真相、世界的多彩，也能让你感受到灵魂的洗礼、精神的充实，在有限时间完成最有效的自我增值。<b>如果你想读书又不知读什么好，可以关注我的公众号「黛西巫巫」，我把200本值得跪读的高质量好书分享给你，认真读完之后，能让你的思维、眼界和认知都得到巨大提升，甩身边的同龄人一条街~</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/30bcffd183b4a8d42b8ae2fa651b441e?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/30b</span><span class="invisible">cffd183b4a8d42b8ae2fa651b441e?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mWEbktlw"><b>7、专注自我，不与他人做无谓的争执；目标明确，不被半路杀出的对手扰乱了心智。</b></p>
 <p data-pid="l5mZbOnB">不会被一个怀疑的眼神、一句否定的话语，轻易打败，或陷入与他人一较高下的混战里，明白最应该战胜的，是需要不断完善的自己。</p>
 <p data-pid="_uZe9fIn">他们拥有强大的精神内核，能够抵挡住外界的喧嚣纷扰，承受住不被理解的谩骂或嘲讽，坚守着内心的信念和理想，在自己选择的领域里持之以恒，辛勤劳作，静待花开。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GCyLcSfe"><b>8、不因世俗的标准、眼光、评判，改变自己人生的选择。</b></p>
 <blockquote data-pid="2pLzoeku">
  不会因为七大姑八大姨开始催婚，或陆续收到朋友同事的喜帖，而急于相亲找个人结婚；
  <br>
  不会因为别人说大城市太折腾，劝他回小城镇考公务员，享受安稳生活，而放弃自己职业上的追求和计划。
 </blockquote>
 <p data-pid="GnppBvCf">有独立完整的人格和自我价值标准，不轻易受外界影响，不被他人所左右，凡事遵循内心最真实的意愿和想法，明白为自己而活才是人生的真谛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zPWe-ddS"><b>9、不再理所当然地享受父母的照顾，学会尊重和回应这份深沉又无私的爱。</b></p>
 <p data-pid="51cv_HkO">从坐在饭桌前等待美味佳肴，转换成主动走进厨房为父母下厨；</p>
 <p data-pid="ySCJ4LFz">从伸手要钱买喜欢的东西，转换成努力赚钱给父母买衣服、保健品、按摩仪；</p>
 <p data-pid="6FNlhG98">教他们学会使用新兴的电子产品，给他们讲解各种新鲜事物，互换一下身份，就像很多年前，他们照顾小时候的你一样。</p>
 <p data-pid="eeR83Dn4"><b>这样的人一般都懂得感恩，也更受人欢迎和喜爱，比如在知乎上看到一篇有用的回答，会花1秒点个赞~</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cm-0VpYR">10、心智成熟的男人，遇到失败或不如意时，不是用唱衰式的抱怨表达不满，传递负能量，而是擅长从过往的失败中总结经验，调整状态和心情，去击破一个个难关。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dyx6TlbE"><b>11、明白孤独是生命的本质，不再害怕和逃避。</b></p>
 <p data-pid="shCXEGpK">人的一生，经历的一切，无论是艰难坎坷，还是快乐悲伤，大部分只有自己才知道，</p>
 <p data-pid="AE--pgXT">能够真正感同身受的人甚少。不因怕被孤立而强行融入集体，不因空虚寂寞而急着选择伴侣。</p>
 <p data-pid="cM16wJr3">只有在孤独的时候还能坚守自己的初心，抵住诱惑，才有可能遇到灵魂共振的那个人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yNu1N52P"><b>12、暂时无法承担家庭重担时，不会考虑结婚。</b></p>
 <p data-pid="2wFNvZE1">在自己的经济能力有待提升、职业发展不够明朗时，不会鲁莽冲动地选择走进婚姻殿堂。</p>
 <p data-pid="6c9346c3">深知家庭的美满，不仅需要雄厚的经济实力，来承担彩礼、购房、买车以及未来的养娃基金；也需要事业有成的持续支撑，以免在爱人的亲属面前抬不起头，或不被待见；同时还需要拥有成熟的处理应变能力，来面对婚后更复杂的亲属或社会关系。</p>
 <p data-pid="kFU0xwkM">当然，好的物质基础不是最重要的衡量标准，却能让你给心爱的人多一份安稳保障。如果你想更快实现经济独立，最好的方式是通过理财实现复利增长，想学又怕踩坑的同学，<b>可以关注我的公众号「黛西巫巫」，我把花了2k向金融大神学来的理财秘籍，以及多年积累的实用理财经验分享给你，吸收内化后，能让你快速扩宽财富增长渠道，给另一半更好的生活保障~</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/195eb01f88b09607ba61ef2ab26af535?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/195</span><span class="invisible">eb01f88b09607ba61ef2ab26af535?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vAwICkpu"><b>13、与人交往有界限感，不是生人勿近的疏离，而是有自己的原则和底线。</b></p>
 <p data-pid="e0APD__p">如果每次都毫无底线地容忍别人，委曲求全，以“算了”来安慰自己，那别人根本就不会把你当回事，下次只有更过分。</p>
 <p data-pid="5A5eVg6R">越是没有原则和底线，别人就越是肆无忌惮。</p>
 <p data-pid="zXCa2PIT">因此两个独立的个体，就算再亲密也要“有间”。这个”间“就是你不容侵犯的禁地，不越界，是对彼此最基本的尊重。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u_xwpUQC"><b>14、不会深陷在爱情里，失去自我。</b></p>
 <p data-pid="bSVjtfoT">在恋爱中，天天和另一半腻在一起，一切以对方为中心，但凡有一点点矛盾，对方展现出一丝丝不悦，就时刻担忧她会不会不喜欢自己，整天只想着怎样才能更好的取悦对方，自己的生活、学习和工作都没有对方的一个眼神、一个语气重要。</p>
 <p data-pid="jzZ2DgDK">也许你以为这是模范的“称职男友”，但其实这样的恋爱关系本身就不平等，也会逐渐丢失独立的自我。一来对方可能很快会厌倦，二来你在对方身上关注过多，很少花时间充实自己，就会缺乏持续的吸引力。总而言之，这样的关系注定走不长远。</p>
 <p data-pid="b_gzSUbC">而心智成熟的男人，明白恋爱不是生活的全部，爱情也不是靠讨好、取悦得来的。</p>
 <p data-pid="CzoOwz46">拥有爱情的同时，他依旧需要朋友来调味、需要学习来提升自我、需要工作来实现价值。</p>
 <p data-pid="HSE7XGqu">只有拥有独立人格的人，才有可能经营好一段感情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dQ98DN2L"><b>15、懂得克制自己，学会掌控人性里的欲望，抵得住花花世界的诱惑。</b></p>
 <blockquote data-pid="mrJsOpWZ">
  与人交谈注意分寸，不在众人面前过问别人私事，也不在私下强行套问；不揭人短处，不故意反刺；拥有让人舒服的能力，恰如其分地表达自己的想法，不过分献媚，也不冷眼相对。
  <br>
  见到美色，能掌控自己的下半身，不趁人之危，也不行乱伦之事，比如偷情、出轨、脚踏多条船。
  <br>
  不被名利蒙蔽了双眼，也不为了占一点小便宜，而去坑蒙拐骗。
  <br>
  看得清“短期赚大钱”、“一步登天速成班”的诱导式陷阱。
  <br>
  不沉迷于游戏、爽片、爽文带来的一时痛快。
 </blockquote>
 <p data-pid="VnZEfgTA">放纵容易，但克制难。懂得克制自己的人，往往收放自如，知进退，做事合适得体，更能让理智占据主导，是真正拥有大智慧的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RseS_qLT">16、当然，金无足赤人无完人，上面这15点，能做到一半就已经是超级完美男神了！能做到2条以上，也算一个心智成熟的人，如果你对象达到了，记得多疼爱他一点；单身的人满足3个以上，大概率更能找到优秀的伴侣～</p>
 <p data-pid="4c0Ui5ra"><b>最后，忘了告诉你，看到好回答并点赞也是一种心智成熟的表现哦～</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2fiP4y0Y"><b>另外，如果你想要更多成长干货和学习方法，欢迎你到我的公众号「黛西巫巫」找答案。</b>里面有我最宝贵的私家逆袭经验，全都毫无保留分享给你，比如优质书单和阅读方法推荐，理财经验技巧分享，哑巴英语变成英语达人的秘诀、自律长达10年的独门诀窍、连续高效学习工作10个小时的专注技巧……</p>
 <p data-pid="wEUHVGNO"><b>我还会每天分享一篇优质成长干货，如果你不甘于平庸，我就在那边等你，陪你一起精进噢~</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/334885e2e76b584e9a7faab2096dcefb?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/334</span><span class="invisible">885e2e76b584e9a7faab2096dcefb?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="lIx1o0T0">推荐<b>让你能轻松消遣时间</b>的<b>良心app</b>：</p>
 <p data-pid="mPBlZwXt"><a href="https://www.zhihu.com/question/355195888/answer/1497225130" class="internal">你手机最消遣时间的软件是什么？</a></p>
 <p data-pid="-7PCRLlB">让你<b>一眼就忘不掉</b>的<b>宝藏女孩</b>全在这了：</p>
 <p data-pid="qYMJlNG0"><a href="https://www.zhihu.com/question/315331056/answer/1479581366" class="internal">什么样的女生称得上宝藏女孩？</a></p>
 <p data-pid="LnTRhd7-">这篇回答集齐了<b>单身女孩</b>的<b>超经典特征</b>：</p>
 <p data-pid="YrxGo9IN"><u><a href="https://www.zhihu.com/question/41251486/answer/1468033403" class="internal">什么样的女生一看就知道没谈过恋爱？</a></u></p>
</body>