# 有哪些让阅卷老师眼前一亮的作文题目？
- 点赞数：7848
- 更新时间：2022年04月28日16时45分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/55469482/answer/1954095697
<body>
 <p data-pid="mIqmSRoZ"><b>1.大风吹不走的蝴蝶</b></p>
 <p data-pid="OwSoY6_X">作家冯骥才曾说：“大风可以吹起一张白纸，却无法吹走一只蝴蝶，因为生命的力量在于不顺从。”写作文时，要讴歌生命的倔强和顽强，可以引用冯骥才的话，也可以用“大风吹不走蝴蝶”作标题。比如，写2019北京高考作文题“文明的韧性”，可以用这个标题。此外，便签君写主题为“选择坚强”的范文时，也曾用这个标题。</p>
 <p data-pid="ecSKUGTY"><b>2.法钵罩不住的柔情</b></p>
 <p data-pid="jGmIrx73">作家张晓风说：“人间永远有秦火焚不尽的诗书，法钵罩不住的柔情。”“法钵罩不住的柔情”用了新白娘子传奇的故事。写作文时，可以化用这个故事，以“法钵罩不住的柔情”为标题。它适用于“真情永恒”“相信美好”等主题，是一个小众典雅的好标题。</p>
 <p data-pid="S5Wu5S_P"><b>3.若有荷在心，不患雨季长</b></p>
 <p data-pid="9ILDc3IZ">这个标题，改编自作家张晓风的名言。张晓风曾说：“倘有荷在池，倘有荷在心，则长长的雨季何患?”意思是，只要心中有一片荷花，则可以笑看自然界的风风雨雨。写作文时，遇到“保持豁达”“乐观向上”“重视修养”等主题，可以用“若有荷在心，不患雨季长”作标题。</p>
 <p data-pid="-ntKrrEW"><b>4.若无葡萄碎，岂有红酒甘？</b></p>
 <p data-pid="0-7OWjQT">作家张晓风曾说，“生命的红酒永远榨自破碎的葡萄，生命的甜汁永远来自压干的蔗茎。”写作文时，可以从这句话中提炼出一个好标题：“若无葡萄碎，岂有红酒甘”。它说明，唯有经过磨砺，才能品味出生命的甘甜。因此，写“不惧磨砺”“成长方式”“成功路径”等主题时，屡试不爽。</p>
 <p data-pid="7q5fYKT0"><b>5.为生命剪烛，让青春燃烧</b></p>
 <p data-pid="QJ79CQQy">“剪烛”，剪掉多余的烛芯来维持明亮的照明。因此，“为生命剪烛”是让生命绽放明亮光辉之意。写作文时，遇到“奉献”“青年担当”“家国情怀（爱国报国）”等主题，都可以用“为生命剪烛，让青春燃烧”作标题。</p>
 <p data-pid="rE5rneVV"><i>本文节选便签君的作文资料合集。欢迎点击订购<b>：<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//weidian.com/%3Fuserid%3D1312919093%26spider_token%3D5522" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">作文资料合集</a></b></i></p>
 <p data-pid="s5ery7QR"><b>6.深话浅浅说，长路慢慢走</b></p>
 <p data-pid="Cpc_dPfm">作家毕淑敏在《恰到好处的幸福》中说：“深深的话我们浅浅地说，长长的路我们慢慢地走。”这说明人生在世，不必太过着急，更无须焦虑，可以慢慢来，控制好速度。写作文时，遇到“拒绝焦虑”“慢慢来”“陪伴”等主题，可以用“深话浅浅说，长路慢慢走”为标题。</p>
 <p data-pid="iIGvcXdY"><b>7.山因脊而雄，屋因梁而固</b></p>
 <p data-pid="O8Lo67Jj">山因脊而雄，屋因梁而固，一个有希望的民族不能没有英雄。因为，英雄是时代先锋，也是民族脊梁。英雄身上闪亮的精神光芒，可以穿过岁月、直抵人心。写作文时，遇到“赞美英雄”“争做先锋”“勇于担当”等主题，可以用“山因脊而雄，屋因梁而固”作标题。</p>
 <p data-pid="hDEL2E9a"><b>8.心有不屈灵魂，脚踏坚实土地</b></p>
 <p data-pid="3Xt5P7oh">这个标题，化用了诗人汪国真的话。汪国真曾说：垂下的头颅只是为了让思想扬起，你若有一个不屈的灵魂，脚下就会有一片坚实的土地。写作文时，遇到“不惧磨砺”“坚韧不拔”“信仰和行动”等主题，可以化用汪国真的话，以“心有不屈灵魂，脚踏坚实土地”作标题！</p>
 <p data-pid="B9ivH2N_"><b>9.不做招摇枝柯，（要）做静默根系</b></p>
 <p data-pid="PJolHEYy">作家马德曾在一篇文章中写道：“你的心最好不是招摇的枝柯，而是静默的根系，深藏在地下，不为尘世的一切所蛊惑，只追求自身的简单和丰富。”此言甚是，可以告诉我们这样一层道理：不要招摇，要低调，要能深埋地下，默默积蓄力量。写作文时，遇到“低调和高调”“外在和内在”“注重积累”等主题，可以用“不做招摇枝柯，（要）做静默根系”为标题。</p>
 <p data-pid="7qxoAgTz"><b>10.给沙漠留下身影，让历史发出叹息</b></p>
 <p data-pid="9tvH8Nmv">作家余秋雨曾说：“再小的个子，也能给沙漠留下长长的身影；再小的人物，也能让历史吐出重重的叹息。”这句话说明，小人物也可以找到自己的位置，然后发光发热，这就像星空虽然辽阔，但没有一颗星星是多余的。写作文时，遇到“平凡和伟大”“小人物”“个人与历史”“青年和时代”等主题，可以化用余秋雨的话，以“给沙漠留下身影，让历史发出叹息”作标题。</p>
 <p data-pid="tWYTvWop"><i>1.更多让老师眼前一亮的作文好标题，欢迎关注<b>微信公众号：作文便签</b></i></p>
 <p data-pid="J87P8y-C"><i>2.如果需要作文素材word文档，请加<b>微信：zuowenlizhaizhu</b></i></p>
 <p data-pid="FyGlkfW3"><i>3.本文节选便签君的作文资料合集。欢迎点击订购<b>：<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//weidian.com/%3Fuserid%3D1312919093%26spider_token%3D5522" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">作文资料合集</a></b></i></p>
</body>