# 国家给予西安那么多利好，为什么西安还是发展不起来呢？
- 点赞数：5761
- 更新时间：2021年12月26日23时33分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/483259948/answer/2126754219
<body>
 <p data-pid="AarUfJ63">去房管局办事，一大早就用礼宾杆把门挡住，里面一个老女人喊你进来，礼宾杆完全挡住了进来了路，我挪了挪杆子，走了进来，老女人大喊大叫，谁让你动那个的，没好气的怼她，你把那个破玩意放门口到底是让人进还是不让人进？她声音立马高了八度，没一次让你们进这么多人，我说你这完全就是把路挡了，你就不知道开个小口子，让人一个个进么？你当我们愿意来你这？老女人看了我一眼，凶狠的目光，不再吭声……我的业务还没办完，又对外面大喊到，别动那个……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NG2xnx0T">周天，到知名开发区房产交易大厅去办契税，契税，颁证都在上班，因为交契税需要复印很多资料，都提前准备好了，唯独一张发票没有印，然后门口有个免费的自助复印机，捣鼓了半天，是没纸了，问里面的工作人员，极不情愿地抬起正在趴着睡的头，来了句，去外面印去……一大早啊，你瞌睡就这么多？ 这就是某知名开发区的政务大厅，这就是吹爆了的政务服务，看一看这帮人，这都是些啥人？你打开门办公，设备不能用，你们自己不想办法维保好，问一句，扰你清梦了，你怎么不回家睡去？ 哎……</p>
 <p data-pid="6JxqUIMP">再说个今年体检的场景，省医院，体检楼的b超不够用，给我安排到了住院楼，住院楼贼远，下雨走过去了一身汗，门口没有任何提示，门锁着，敲了几下门，没人理，咱也不敢擅自打开门，毕竟这是医院，就等着！</p>
 <p data-pid="qMCF5uMI">然后过了许久一个医生开了门，说进来，这人嘴里嗑着瓜子，个头不到一米六，四十多岁的中年男人，就活像个矮冬瓜……让我脱了鞋躺床上，让我一直往下躺，我挪了两次人家都不满意，然后说，给你说话怎么这么费劲，我要给你看甲状腺，看脖子，然后最后我就身子使劲挪到他手中间，我已经快掉下去了</p>
 <p data-pid="UHCI3DUT">他探查完了，之后腹腔，最后前列腺，很粗暴的让我把裤子往下拉，平时体检都是裤子褪到稍微露出毛毛处即可，这个再往下拉一点就马上全部露出来了，倒也不觉得难为情，就是很怪……看了半天，结束了，把纸扔给我，一边嗑瓜子，一边给记录的实习生说结果，结果我都没敢问……这期间有人敲门，敲了很多下，这医生没理</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xllqK91U">B超要涂好多耦合剂，我还没擦完，门打开了，进来了几个我们市政集团的大老粗，修路的，我还认识，然后这医生就开始口吐芬芳了，敲什么敲，不知道里面有人嘛？看你们那几个智商都是负数了，还做什么B超，直接去看精神科吧，然后各种难听的话，矮冬瓜还一直不罢休，而我就在这别人看着我，挨着骂的过程中，擦完自己身上的耦合剂，穿好衣服后离开了……</p>
 <p data-pid="Kp_qMhpr">门口做个翻动的牌子，写上，有人检查，请稍等，很难么？</p>
 <p data-pid="7PMQ2ZcK">看看这窗口，这门面，再看看这些人，这都是些啥人……混日子也不是这么个混法吧？一个字，绝！</p>
</body>