# 暑假和男朋友一起租房考研好吗?
- 点赞数：6795
- 更新时间：2019年06月20日02时34分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/328336628/answer/716157160
<body>
 <p data-pid="yrV-GJ1E">我和女朋友从大一起一直异地——她在东北，我在杭州。大三结束的那个暑假，她要准备司法考试，我要准备托福出国。我想：既然都要留校复习，不如我就去她的城市吧，那样还能省一份租房钱（当然，这个只是冠冕堂皇的理由。荷尔蒙分泌正常的人一眼就能洞察真相）。于是，我来到了东北。在那个月里，我们按照计划各自复习着。我们的学习计划并不繁忙。周一到周五的白天，我们就钻在图书馆，在同一张桌子自习。除了早午饭在食堂解决，其它时间互不干扰，绝不闲扯。晚上七点准时收兵。然后去学校旁的垃圾街下馆子、吃烤肉、吃台湾手抓饼、吃肉夹馍（没错，我们都是吃货）。逛得差不多，我们就抱半个西瓜回出租房，看个剧，玩个小游戏，夜夜笙歌（咳咳，没错，就是你想的那样）。周末的白天，我们没有复习计划，只是坐着车去市中心各个公园景点逛。晚上继续逛吃逛吃，夜夜笙歌。结果嘛，她的司法考试通过了，我的托福也考得很好。</p>
 <p data-pid="VdAk_hYl">大四毕业前，她要准备公务员省考，我则一边在实习单位做毕设，一边准备出国申请材料。我又想：既然都要留校复习，不如...。 是的，我们又一起租房复习了。只不过这一次是她来杭州找我。我每天很早就骑着自行车去实习单位，她则在出租房内备考。晚上，她会坐着公交车来单位门口接我（说是接我，实际是让我用自行车载她回去。女人的脑回路很奇怪。现在想想，她可能不只是想撒娇，更是希望我多锻炼身体吧。咳咳~）每个大学旁边都会有垃圾街。于是理所当然的，我们继续下馆子、吃烤肉、吃泡芙、吃猪肉卷（哈喇子都流出来了）。逛得差不多，我们就抱半个西瓜回出租房，看个剧，玩个小游戏，夜夜笙歌（咦？为什么似曾相识？）。 周末，我们就去爬宝石山，绕西湖，探龙井茶园。晚上继续逛吃逛吃，夜夜笙歌。不出所料，她公务员被录取了，我也拿到全奖出国。</p>
 <p data-pid="eQqFr87Q">这个甜齁齁故事就说到这里。细心的读者要发现：喂，你们要异国恋了啊！是的，想来也搞笑。在一起奋斗了两个暑假，最后越奋斗距离越远，不禁“悲乐极以哀来”。几年后，她便不再是我女朋友了。所以啊，我很羡慕题主这种为了同一目标奋斗的情境。至少不会像我当初那样南辕北辙、缘木求鱼、舍本求末。</p>
 <p data-pid="hKutCvkp">算了，抹掉眼泪，总结几点干货吧：</p>
 <p data-pid="JvsPwH0F">1）一起租房考研没有问题。但是要提前制定好复习时刻表，并且相互监督，严格执行。不要让一起复习变成互相推脱责任的借口。</p>
 <p data-pid="P5ZbYCgA">2）男女搭配，事半功倍。我反而觉得一起复习的效率很高。一个男人认真奋斗的时候最帅了。如果我是男生（不对，我就是男生），这正是耍帅的时候。</p>
 <p data-pid="YdQKrZSP">3）真正的爱情是互相促进而不是互相拖累的。你就当这是一次考验吧。这段时间你们需要一起应对压力，应对困难。只有经过高压考验的感情才能长久。或许你们已经同甘了很久，现在试试共苦也不错啊。</p>
 <p data-pid="wEydvhrN">4）考研的成功其实更大程度上是由你自己的决心决定的。如果你真的想考，真的愿意努力奋斗的话，天塌下来你也不会分心。</p>
 <p data-pid="ncEkcYEe">最后的最后：虽然她不是我的女朋友了，但是她却成了我老婆。现在娃都能打酱油了。老婆说：狗粮要撒得猝不及防，不然狡猾的知友不会张嘴。好了，不用谢~</p>
 <hr>
 <p data-pid="KWQMFLEB">前几天趁老婆（嘻嘻，也就是我的“前女友”）带着娃回家探亲的功夫，骚气地回答了这个问题，没有想到收获了这么多关注。什么情况？柠檬配狗粮这么受欢迎吗？那我再来补充一点点食材吧。</p>
 <p data-pid="4mWJKKiR">1）为何匿名。</p>
 <p data-pid="ATNyR2rV">原答案中毕竟透露了一些隐私，所以需要获得老婆本人首肯。昨晚，老婆看过了答案，表示内容基本属实，并且还着重在“夜夜笙歌”四个字上画了圈圈。我倒吸一口凉气后又长舒一口气——终于可以名正言顺地取匿来收割一波赞了。</p>
 <p data-pid="SudI0YAz">2）关于复习方法。</p>
 <p data-pid="B7DgDolj">这个回答的主旨是希望大家不要把感情和事业置于对立面上。多和伴侣交流一下，总能想到两全其美的办法。为什么还会有学霸在这种撒狗粮的回答下问复习方法？同学，就冲你这种孜孜不倦的精神，你考不上天理难容啊！本着实事求是的精神，我还是问了老婆公务员考试的经验。她说事情都过去十年了，经验已经跟不上时代。但是最重要的一点是：不会做的要选B。网上说不会选C那都是异教邪端，是不会有好结果的！（老婆让我加上免责条款，律师的职业习惯）她还盛赞了我“旺妻”的特点。她说：自从和我确认关系之后，逢考必过（老婆不管什么考试考完都要我登陆她的账号帮她查成绩，而我查什么过什么。我在考虑收费为知友提供查成绩服务）。我听完就对我们的关系产生了怀疑——难道她一直是在利用我？</p>
 <p data-pid="sZ3lrIyq">如果一定要给出点复习的干货的话，我想就是调整心态吧。老婆属于悲催的学霸人设。之所以说是学霸，是因为她真的有考一百分的实力。之所以又加上悲催二字，是因为她大考之前总是杂念很多（用男足的话说就是背上了想赢怕输的包袱），愣是只能发挥出60分的水平。所以，我和她复习的时候，总是不断损她，以毒攻毒，帮她清理掉那些杂念。以下是一些例句：这题都不会，肯定挂了！算了考不上的，等明年吧！——这招对她很受用。但是我要提醒其他小伙伴：在充分了解你的伴侣之前，请慎用此方法。你把你另一半损丢了我不负责任。</p>
 <p data-pid="hdifLKqI">3）关于异地恋</p>
 <p data-pid="MSl1uJBO">关于异地恋如何坚持下去并修成正果，我觉得我的经验可以开个专栏。（如果真有人感兴趣，我再慢慢补充）异地恋还是需要奇技淫巧的。比如要不断贿赂对方闺蜜，从内部瓦解敌人；要学会像拉天使投资一样“画饼”。当然，异地恋成功的关键还是要保证它的“收敛性”。老婆这个数学渣渣肯定会要我解释一下这个名词，那我就换个长句子：要想异地恋成功，一定要保证两个人愿意不断修正自己的梦想以确保随着时间的推移彼此会聚在一起。这个说来容易，践行起来何其难也。</p>
 <p data-pid="ZODW80TT">在跨国的时候，我也是思量着回国发展的。于此同时，老婆一定也揣摩着自己出国的可能。当时，老婆在检察院反贪局工作。她天天奋战在灯红酒绿烟花柳巷（谁让贪官常年混迹于此）的第一线。每次办案回来她就假装不经意地感慨：老公啊，这国内的花花世界可真精彩。你不如回国教书吧。找个女学生或者漂亮小姐姐，日子多滋润啊。国内诱惑实在太多，身不由己，我也能理解~。我（虽然也心驰神往了那么一下下）怎么能中这么明显的钓鱼执法圈套？当即义正言辞（就差没有挥刀自宫）地表示了自己的不屑和抗拒。老婆对于我的回答很满意，于是就放弃了自己惩恶扬善的检察官梦想，过来陪我了。现在，老婆准备在我任教的大学开始读研了。专业和法学一毛钱关系也没有。计划真赶不上变化。这也从另外一个角度证明：没必要和一件事情死磕，谁知道十年之后会发生什么。</p>
 <p data-pid="mIpUphxg">祝天下有情人终成眷属。</p>
</body>