# 张纯如为什么自杀？
- 点赞数：10506
- 更新时间：2024年05月12日22时29分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20211500/answer/136072601
<body>
 <p data-pid="NZNHNrft">我理解很多时候说实话是不中听的，但我的确认为大多数答案完全偏题了。题目问的是张纯如女士的自杀，<b>100个答案里面，竟然没有一个提到张纯如女士本人留下的三张自杀遗言字条，大多数却大谈特谈她自杀七年前出版的一本书。</b></p>
 <p data-pid="0s_nE1ol">事实上，张纯如女士的自杀和她撰写的那本关于南京大屠杀的书，<i>The Rape of NanKing，</i>之间的关系并不是很多人想象的那样直接。有三个证据：</p>
 <p data-pid="Bf-jzxLY">1. 这本书出版于1997年，而张纯如女士第一次被诊断出精神崩溃是2004年8月的事情，中间已经相隔7年之久。</p>
 <p data-pid="CN6FGUYy">2. 事实上张纯如女士在2003年出版了另一本书，<i>The Chinese in America，</i>讲述的是中国人在美国生活中持续受到的边缘化对待。倘若说张纯如女士的状态的确受到了写作的影响，那也应该是受到这本书的影响更大<i>。</i>首先是她的精神崩溃发生在这本书出版不久，其次是她在这本书里非常情绪化甚至可以说非常直接地写道：</p>
 <p data-pid="Qi6v1yTX">『scratch the surface of every American celebrity of Chinese heritage and you will find that, no matter how stellar their achievements, no matter how great their contribution to U.S. society, virtually all of them have had their identities questioned at one point or another.』</p>
 <p data-pid="OnjHeLBQ">『刮开每个在美国成名的，继承了中国传统的美裔华人的外表，你会发现无论他们获得的成就多么杰出，无论他们为美国社会做了多少贡献，事实上他们所有人的身份都曾经受到过各式各样的质疑。』</p>
 <p data-pid="VM-Av4sw">3. 最直接的证据，是张纯如女士在她的遗言中承认，<b>她作为畅销书作家的那段时光是她人生最美好的时光。</b>在第二张遗言纸条中，她提到：</p>
 <p data-pid="qabyn9o5"><b>『 It is far better that you remember me as I was—in my heyday as a best-selling author—than the wild-eyed wreck who returned from Louisville.』</b></p>
 <p data-pid="QgvF5p-y"><b>『你们最好记住那个曾经的我——那个作为畅销书作家如日中天的我——而非那个从路易斯维尔市回来后变得失魂落魄的我。』</b></p>
 <p data-pid="G9qcmSiZ">那么张纯如女士写的三张自杀遗言字条的内容是什么呢？她提到的路易斯维尔市的经历又是什么呢？</p>
 <p data-pid="o82CaVCR">张纯如女士自2004年8月被诊断为精神崩溃，医生和她的家人和朋友认为这部分源于睡眠剥夺，一些草药补品，以及一些处方药物严重的心理副作用的影响。在她准备第四本书的材料（一本讲述巴丹死亡行军的书，是日军对美菲联军的暴行）时，在路易斯维尔市爆发了应激性精神病，几乎无法走出旅馆的房间，后被送往医院。这个事件对她造成了沉重的打击，使她产生了严重的迫害妄想。2004年11月9日，她在自己的车中用左轮手枪射入口中导致死亡。事实上，她直到临死前都没有放弃求生的希望，调查证明她在自杀前服用了利培酮和丙戊酸来稳定情绪，可惜这些药物并没有起到作用。</p>
 <p data-pid="iVW7FU4T">张纯如女士留下了三张自杀遗言纸条，最早的一张是11月8日，第二张是第三张的草稿。</p>
 <p data-pid="XO3wQnay">第一张：</p>
 <p data-pid="dyJgx42E">『I promise to get up and get out of the house every morning. I will stop by to visit my parents then go for a long walk. I will follow the doctor's orders for medications. I promise not to hurt myself. I promise not to visit Web sites that talk about suicide.』</p>
 <p data-pid="FgZCkxlT">『我承诺我会在早晨起床并走出房子。我将进行一段长长的散步，并顺路拜访我的父母。我将遵照医生的医嘱服药。我承诺不会伤害我自己。我承诺不会访问那些讨论自杀的网站。』</p>
 <p data-pid="d8PqUrbk">第二张（是第三张的草稿）：</p>
 <p data-pid="SpS_KeED">『When you believe you have a future, you think in terms of generations and years. When you do not, you live not just by the day — but by the minute. It is far better that you remember me as I was—in my heyday as a best-selling author—than the wild-eyed wreck who returned from Louisville. ... Each breath is becoming difficult for me to take—the anxiety can be compared to drowning in an open sea. I know that my actions will transfer some of this pain to others, indeed those who love me the most. Please forgive me.』</p>
 <p data-pid="LcMdAKBb">『当你相信你拥有未来时，你的设想是基于代际或者年。当你不相信你拥有未来时，你的设想并不是基于天——而是基于分钟。你们最好记住那个曾经的我——那个作为畅销书作家如日中天的我——而非那个从路易斯维尔市回来后变得失魂落魄的我……我的每一次呼吸都变得困难——这种焦虑堪比淹死在开阔的海洋中。我知道我的行为将会把一些这样的痛苦传递给别人，那些最爱我的人。请原谅我。』</p>
 <p data-pid="yQjE2OBi">第三张：</p>
 <p data-pid="ihNSlQS7">『There are aspects of my experience in Louisville that I will never understand. Deep down I suspect that you may have more answers about this than I do. I can never shake my belief that I was being recruited, and later persecuted, by forces more powerful than I could have imagined. Whether it was the CIA or some other organization I will never know. As long as I am alive, these forces will never stop hounding me.』</p>
 <p data-pid="tpxsuJmi">『Days before I left for Louisville I had a deep foreboding about my safety. I sensed suddenly threats to my own life: an eerie feeling that I was being followed in the streets, the white van parked outside my house, damaged mail arriving at my P.O. Box. I believe my detention at Norton Hospital was the government's attempt to discredit me.』</p>
 <p data-pid="JtucQhWr">『我在路易斯维尔市的经历有一些我将永远无法理解的地方。实际上我猜测对这个问题也许你们比我了解的更多。我实在无法动摇一个信念，即我被某些比我想象中更强大的力量雇佣并迫害。这个力量也许是 CIA，也许是其他组织，我永远不知道。只要我还活着，这些力量将永远不会停止对我的追捕。』</p>
 <p data-pid="juapM6GR">『在我动身去路易斯维尔市之前的几天，我就产生了一种对自身安全的深深的不幸预感。我感觉到了对我生命种种突然的威胁：这是一种恐怖的感觉，比如我在街上被人跟踪，停靠在我家门口的白色厢式货车，和我信箱里被损坏的邮件。我相信我在诺顿医院之所以被扣押是因为政府想败坏我的名声。』（她在路易斯维尔市发病后被送往诺顿医院）</p>
 <p data-pid="YPXrwg9Q">最后，谈谈我自己的看法。我认为张纯如女士的悲剧和很多名人自杀的悲剧（最典型的一个例子是哥哥，张国荣）类似，直接原因是长期抑郁，次要原因是严重的药物副作用。从她的三张字条可以看出，她实际上一直在尽力求生。她的第一张字条反映出她强烈想要暗示自己去遵从特定的生活习惯，使用的词都是 I will，I promise，但仅仅一天之后，她在第二张字条中已经无法承受那种焦虑的折磨，看不到自己的未来，而在不久之后的第三张字条中，她已经失去了理智，产生了严重的迫害妄想症。</p>
 <p data-pid="VCkmOaOp"><i>The Rape of Nanking</i>对于她的死亡是否有影响？答案也许是 Yes。但是这种影响并不是那么直接和显著。从她著作的选题中可以看出，她是一个情绪非常敏感，视角非常独特的作家。这样的性格令的确能够帮助她深入到黑暗中挖掘素材，但却无助于她走出历史的黑暗，回归到生活的阳光下。</p>
 <p data-pid="vyKd69Vv">另一个因素是骤然成名对年轻的她的影响和压力。她作品的成功可能甚至超出了她自己的想象。而之后她并没有学会如何很好的应对这样的名气和随之而来的压力。其实这在作家群体中是一个非常常见的问题，川端康成，太宰治，海明威，等等例子都说明了某种意义上作家真的是抑郁症的高危群体。</p>
 <p data-pid="gXqtR9OU">最后一个我理解可能被很多人忽略的因素是，她的这种抑郁很有可能是积累性质的。换言之就是，一本书的写作也许并不会导致很严重的问题，但是两本书，三本书，就不同了。她的第一本书《Thread of the Silkworm》讲述的是钱学森的故事，但从第二本书的南京大屠杀，到第三本书的美国华裔的边缘化对待，到第四本书的主题巴丹死亡行军，可以看出她已经明显形成了一套写作选题的风格。而对于单一作家来说，这一系列沉重和黑暗的题材的写作实际上积累了非常大的精神和心理负担。同时，其他答案和有些评论也指出了她家庭的原因（这方面我不了解，并不评价），但有一个细节让我比较留意，张纯如女士的第一张字条里说『我将进行一段长长的散步，并顺路拜访我的父母』，说明当时她并没有和父母住在一起。但从常理上看，一个已经被诊断为应激性精神病的患者周围不应时刻有人照看吗？更进一步，张纯如女士是如何得到枪支的？为什么在她发病后枪支没有被管理起来？她离家的时候为什么没有人发觉？</p>
 <p data-pid="zylV3aGm">这些问题，可能很难找到答案了，但也许能给活着的人们提供照一些借鉴。</p>
 <p data-pid="6NNld6uF">进一步，我经常有一种感受，那就是网络世界对于一些看似成功的人士（尤其是演员和作家群体）是刻薄的——他们的名气和财富似乎就可以 justify他们的心理上的折磨。演员的自杀可以被影视公司翻出来再次炒作，作家的自杀可以让书商借此大卖一笔，他们连死都无法逃脱被商业化和被舆论消费的命运。如今讨论张纯如女士的自杀也是如此，我们还是在围绕她的一本成名作，却甚少真正关心她的心理历程和抑郁的经历。</p>
 <p data-pid="6yosbbRy"><b>斯人已去，于是很多人就说，我们应该关心她留下的东西。但我却理解，真正值得我们关心的，不应仅仅是她留下的东西，还应包括她是为什么离去的，以及，如何才能避免更多人用同样的方式离去。</b></p>
 <p data-pid="2kiNZKHb">参考资料：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//en.wikipedia.org/wiki/Iris_Chang" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">Iris Chang - Wikipedia</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="Kwi2FhHe">有知友提供了新的补充信息：</p>
 <p data-pid="cgn1lBxp">你好，关于你在这篇回答中所提及的一些疑问，我最近找到了《Chicago Tribune》2005年的一些报道。希望能帮助到你：</p>
 <p data-pid="ngqdmtZv">例如：</p>
 <p data-pid="EG6cAx42">张纯如为什么能买到枪？</p>
 <p data-pid="iUwv0ezF">11月8日（但是布雷特在2011年写的新版后记中说她买的第一把枪是在11月4日，有矛盾）</p>
 <p data-pid="3-gQPSY6">张去了San Jose的Reed’s Sport Shop，向店员提出自己要是一名研究古董枪的作家。</p>
 <p data-pid="i0ADqqvh">因为这把Ruger Old Army被认定为“古董枪”，虽然实际上是现代仿制品，却可以绕过一些法律程序。</p>
 <p data-pid="NDv1qQJw">张以460美元买到了枪并且让枪卡壳了（这一段没看懂，似乎是说本来很容易操作的却卡壳？）</p>
 <p data-pid="YxOtl1Hk">Within an hour, she had jammed the weapon, which was not hard to do because loading it involves inserting a lead ball and gunpowder into the chamber and then tamping them down.</p>
 <p data-pid="GScI6Q46">然后张又找到了Santa Barbara的一位枪匠询问如何使用。张提出去靶场，然而这位枪匠没有时间，他们约了明天见，然而因为张自杀，没有成行……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="faWS2sfK">接下来还有几段精确到时间的直到她自杀的记载。</p>
 <p data-pid="YkrFJONO">可能需要翻墙。</p>
 <p data-pid="EBf718tb">原文链接：</p>
 <p data-pid="hi0D1-uO"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.chicagotribune.com/2005/02/06/flameout-5/" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">chicagotribune.com/2005</span><span class="invisible">/02/06/flameout-5/</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z-kB0tfS">（前面还有一段是死前四天与好友Kamen通话的事）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0U6GPLa_">ON THE MORNING of Nov. 8, Chang dropped into Reed’s Sport Shop in San Jose and told the clerk she was an author researching antique weapons, according to Santa Clara County Sheriff’s Department Sgt. Dean Baker.</p>
 <p data-pid="p2txfOfn">She asked a lot of questions, took detailed notes and bought a Ruger Old Army .45-caliber pistol for about $460.</p>
 <p data-pid="kaVQMQvw">Because it is considered an antique gun, albeit a modern-made replica, the pistol was not subject to the usual background checks, waiting periods or registration. Ever the researcher, Chang had checked out this loophole and exploited it.</p>
 <p data-pid="sdtHf0ON">Within an hour, she had jammed the weapon, which was not hard to do because loading it involves inserting a lead ball and gunpowder into the chamber and then tamping them down.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dJr5IS4X">She soon found a gunsmith in Santa Clara who worked out of his home and said he could help. He said Chang seemed unfamiliar with guns and “very distracted” as he cleared the gun and, without using real gunpowder, showed her how to load. Changwanted to go to a shooting range right away, but the gunsmith did not have time. They made an appointment for the next day. She would never show up.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9ThmjRGe">Sometime that day she returned home and made more long calls to close friends, including her agent, Susan Rabiner, and fellow author Barbara Masin.</p>
 <p data-pid="sjEeia_a">Rabiner says she spoke to Chang for “about two hours” that night, and portrayed the author’s mood as just “incredibly sad and black. She was certainly lucid but just very sad. I don’t know how else to describe it.”</p>
 <p data-pid="GM1ZAqSB">Both Rabiner and Masin note that before Chang hung up the phone with them, she said, uncharacteristically, “I love you.” DESPITE HER DEEP sadness and the clues she was leaving with friends, Douglas told the San Francisco Chronicle “there were up and down periods but actually we thought the suicide risk was low.”</p>
 <p data-pid="tukY1Q25">The couple had plane tickets for a vacation in San Antonio the following week. Rabiner says they were working on a children’s version of “The Chinese in America.” And her parents say she still had plans to make “Nanking” into a movie.</p>
 <p data-pid="XBr3zUN-">Chang was at home when Douglas went to sleep that night. As usual, she stayed up writing, but on this night, her text was a suicide note. After writing and revising this final work, Chang left a printout on her desk next to the computer.</p>
 <p data-pid="6ioJnSHz">Somewhere around 2:30 a.m. she slipped out of the couple’s townhouse and drove off in their white 1999 Oldsmobile Alero.</p>
 <p data-pid="vs4FcZIw">At around 2:50 a.m., she bought gas at a Texaco station in Los Gatos about six miles away.</p>
 <p data-pid="NzVTseNX">At around 5 a.m., Douglas awoke, found the note and called the police to report his wife missing. He and her family tried frantically to reach her.</p>
 <p data-pid="A52qsplq">Medical evidence suggests that sometime between 3 a.m. and 8 a.m., Chang pulled off Highway 17 and onto a small private gravel road just outside Los Gatos. It was there, at the foot of the Santa Cruz Mountains, that she took out the shiny pearl-handled gun she had bought the previous morning, placed the barrel in her mouth and took her life.</p>
 <p data-pid="leHtT3Co">At about 9 a.m., a passing commuter discovered Chang in her car and called 911.</p>
 <p data-pid="CqzOk7H_">By examining computer records, Chang’s family found at least three versions of her note. The only excerpt they will release says she wished to be remembered as the woman she was before the illness, “engaged with life, committed to her causes, her writing and her family.”</p>
 <p data-pid="0fIHazMV">Despite the sheriff’s reports concluding Chang’s death was a suicide (the Santa Clara County Coroner’s office was still awaiting toxicology results at this writing), many still have their doubts. Common refrains on Web sites say: “She had everything to live for. It just doesn’t make any sense.”</p>
</body>