# 如何辨认身边的聪明人？
- 点赞数：7996
- 更新时间：2021年07月28日18时07分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28484672/answer/2021118307
<body>
 <p data-pid="kmz5t-Y5">1、你看不透的人，他必定是个聪明人，起码在你之上。</p>
 <p data-pid="SoI_Hogh">2、<b>那些没醉过的人，90%都是聪明人</b>。因为他们永远是十分酒量7分醉，喝不醉的请自动忽略。</p>
 <p data-pid="psF0rYJp">3、城府巨深，行事沉稳，心思细腻，很难深交。</p>
 <p data-pid="UvMsVSN6">4、<b>聪明人会不断和未来的自己签订契约</b>，实现过去的我，现在的我，未来的我，三个人之间的完美互动。</p>
 <p data-pid="Musqd7c9">5、把自己当成一颗种子，认为一切能力都是可以通过灌溉习得。</p>
 <p data-pid="E6lAgvuU">6、不断思考自己与社会的关系，理解生活中发生的一切，降低内耗。</p>
 <p data-pid="2AN_TjBM">7、说话没有巧舌如簧，但回答你的问题总是能一针见血。</p>
 <p data-pid="h6IqEsxh">8、幽默、而且嘴巴像抹蜜一样，从不怜惜自己的赞美，<b>比如看到不错的回答也会双击屏幕，为答主加加油。</b></p>
 <p data-pid="ma7kPqf-">9、遇到不满意的事情，他们不会多说，但从他们的眼神和身体动作，你可以大概明白他们的情绪和态度。</p>
 <p data-pid="ZUvSJING">10、无论你说什么话题，他总能接上，句句说到心坎上，让你觉得这人太懂我了。</p>
 <p data-pid="VGQlF1hN">说话是一种艺术，也是你知识积累的展示舞台，读书越多的人，越能跟人侃侃而谈，如果你也想积累你说话的谈资，就关注我的公众号【疗伤酒馆】吧，里面有我整理了200本书籍的高质量书单，希望对你有用。</p>
 <p data-pid="e_ote-bs">11、<b>多关注低调的人，</b>只有聪明人才知道，未成功之前绝不透露半点计划。</p>
 <p data-pid="WGhFRVDC">12、<b>从不勉强自己合群</b>，而且人际关系很有一套，能通过小事施人小惠，积累人缘人脉。</p>
 <p data-pid="cl-1JElN">13、无论在哪里，眼光不会只停留一个地位，无论什么细微的作用和事物都逃不过他的眼睛。</p>
 <p data-pid="6JX0BYj3">14、<b>跟人说话，永远之说三分，从不向他人坦露心声。</b></p>
 <p data-pid="Tb7kkN1t">15、特别能忍，貌似你都没见过他发脾气的时候，能把悲愤和屈辱化成动力，直到扬眉吐气的那一天。</p>
 <p data-pid="4yH9TiXf">16、从不随波逐流、人云亦云，每句话都有自己的目的。</p>
 <p data-pid="ngHH-hTi">17、很少问为什么，但我们想问为什么，第一个会先去问问这个人。</p>
 <p data-pid="jLUc5cm8">18、<b>善于表现自己，注意！！！并非口头上说的自己多了不起</b>，他们是通过做的事情让你去发现他的能力。</p>
 <p data-pid="BN8Yop8m">19、<b>一个字“懒”。</b>聪明人更爱思考，用脑时间多了，行动上就显得“懒”，但他们效率更高。而那些不喜欢思考的人往往会做更多无意义的事情来摆脱“脑子空洞”。</p>
 <p data-pid="rqoQaG3I">20、<b>一流的聪明人，在别人眼里都是傻子</b>。从古至今，大智若愚，平时老老实实，经常吃亏的人才是智者。</p>
 <p data-pid="u3c6UOGf">21、<b>聪明人，通常是对生活中各种事情充满广泛的好奇心</b>，也正是这种好奇，让他有更多的机会获得新知识。用苏格拉底的话说，“我唯一知道的事，就是我一无所知。”</p>
 <p data-pid="pxNym1Z8">22、<b>不迷信、不执迷不悟</b>，当新的信息和证据证明自己原有观点错误时，能够快速吸收正确的观点。</p>
 <p data-pid="haWR8Do_">23、永无止境的求知欲，他们不是在索取知识，就是在索取知识的路上。</p>
 <p data-pid="oO58jxQB">24、<b>你打游戏、出去玩，经常叫不动的人，这类大概率就是聪明人。</b>聪明的人能通过“计划——明确目标——寻找多种策略——在行动前考虑后果”来克服冲动。</p>
 <p data-pid="fYrYdV2R">25、从不把“我要减肥”“我要成功”这类话常挂嘴边。他们都是默默制定计划，自己慢慢执行。当你听到他们说这些话的时候，已经是板上钉钉的时候了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="dpsQH1ew">我是管叔，一个想用文字让每个人都拥有爱与被爱的能力的创作者！今天我请客，请你热爱生活</p>
 <p data-pid="PkK5HaPM"><b>如果喜欢我的文字，真诚希望你能点个赞，跟着管叔一起逆袭！！！</b></p>
</body>