# 如何辨认身边的聪明人？
- 点赞数：5804
- 更新时间：2023年10月26日21时17分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28484672/answer/1326116936
<body>
 <p data-pid="KvAyl1wv">有一些基于个人观察的聪明人特征：</p>
 <p data-pid="do-Gla5x">1.能发现一些别人在生活中发现不了的荒诞和尴尬的小细节。</p>
 <p data-pid="JmdA5eD4">2.对文字游戏如谐音梗和金句这种信手拈来，很多是即兴原创。</p>
 <p data-pid="WLCk-RNI">3.每次说话看起来随意，但实际上一推敲，都是过了几遍脑子的，不得罪人的话。</p>
 <p data-pid="CFMPvZZZ">4.对于恶意诋毁和被人打击从来都出奇冷静，不上头，也不做过多回应。</p>
 <p data-pid="nzcuDGvC">5.很知道一个事情的核心逻辑和本质是什么，并依据判断坚决执行。</p>
 <p data-pid="7pp_WCf8">6.无论是全身心搞艺术还是搞文学之前，都有能力搞到养活自己的钱。</p>
 <p data-pid="-ga9Opc4">7.非常明确地知道，一件事或一个作品的价值，只有放到更广的人际关系和现实社会中才能真正衡量价值。</p>
 <p data-pid="YLXDSwE6">8.在神不知鬼不觉中布了好多局埋了好多种子，然后某一天突然收获，然后说这都是运气。</p>
 <p data-pid="Lk0j4Wer">9.在不牵扯利益的时候笑面佛，牵扯利益的时候是笑面虎，但无论如何，不失体面。</p>
 <p data-pid="RfIl18rY">10.在无奈的现实和打击面前，非常通透，能知道人是怎么回事，现在这个时代是怎么回事。</p>
 <p data-pid="YU9Odtgm">11.非常会抓对方的真实需求并满足好，做好反馈工作，而不是靠自我感动和闷头发光发热。</p>
 <p data-pid="JhWB0h7B">12.在爱情和现实面前会极度理性，但做好理性包装以后，丝毫不吝真诚的感情。</p>
 <p data-pid="4TfB336o">13.对于自己不知道的事情要么掩饰的天衣无缝，要么就干脆说不知道。</p>
 <p data-pid="A7yf3dYy">14.在规则明朗的前提下，公事公办有一说一。但同时也懂得合理利用规则保护自己。</p>
 <p data-pid="pUrhsqOG">15.特别明白尊严是怎么一回事，什么情况下可以强调尊严，什么时候可以适当让步。</p>
 <p data-pid="_gs8woc4">16.对功利和现实非常坦然，并且从不高估和去考验任何人的人性，包括他们自己。</p>
 <p data-pid="wMWPnKfi">17.对该干什么不该干什么，该说什么不说什么，对自己应该做的行为特别拎得清，从不逾矩。</p>
 <p data-pid="uZDG7ijk">18.记忆特别好，但从不显摆。有可能还记得你几年前害过他，但他不表示出来，只是永远留下心眼。</p>
 <p data-pid="C05kIgJp">19.几乎不主动去陷害别人，但是要是被别人设计陷害，要么不做，要么做绝。</p>
 <p data-pid="56ZdQCu1">20.为人处世，很上路子，对身边环境变化的适应力超强，能在短时间内抓住该情境的主要矛盾，并知道自己要做什么。</p>
 <p data-pid="mTojzl7b">21.言简意赅，不车轱辘话，理解事物相较一般人更加透彻。</p>
 <p data-pid="EYFVEfWD">22.从形体到言语上有一种超然的笃定和自信。</p>
 <p data-pid="IDIsC5yJ">23.在你张口前就知道你要说什么，往往还真猜对了。但大多数情况下他们只是对你微笑。</p>
 <p data-pid="M8P-5JKO">24.在社交场合得心应手，每个人的感受都能照顾得到。有一些人是明显不喜欢这种场合的，但要真的面对，简直熟门熟路，比老手更老手。</p>
 <p data-pid="pgn0mots">25.从不主动占你的便宜，你也更别想占他的便宜。</p>
 <p data-pid="_K9SGylK">26.往往身上会有一股坏劲儿，不把机灵用到对的地方的感觉，结果却总是能超出你的预期。</p>
 <p data-pid="xbqSbfiC">......</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o75V9b4z">下面是三个普遍的特征：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DuNSz8hx"><b>聪明人，就是脑子会自己动的人。</b></p>
 <p data-pid="zURGQ0Ho">咱们正常人，就比如你，我，这种，一个事出现了，你先意识到了这是个问题，啊，那这个问题得解决，解决问题需要方法，需要分析，需要给出思路。好了，你开始让脑子动，想想怎么办，啊，太特么难了，于是你思维僵住了，到外面抽根烟，喝个红牛，苦思冥想，还是不行。不过，这种情况咱也不是第一次碰见了，上学的时候，试卷后面的题目，咱把脑袋挖个洞也想不明白，毫无办法。这生活太难了。</p>
 <p data-pid="J0eNr83I">聪明人没有这种哭闹，他们的脑子一直自动在转。</p>
 <p data-pid="sgkN-eEi">我们说人家，脑子好，反应快，不是人家真的反应快。是我们平时的脑子都停顿在那，需要的时候才会转，而人家一直在转。就像警察巡逻，出了事立刻赶到，而你我这样的，天天蹲在所里，有事再集合出发，街道还经常堵塞，状态不好，自然是抓耳挠腮，干着急。</p>
 <p data-pid="UxIkAEaj">这就是聪明人的第一个特征。</p>
 <p data-pid="JkhZK8s3">他们脑子一直在转，遇到事就直接处理，不慌不忙，该咋地就咋地。</p>
 <p data-pid="kt2cQoaU">想得出来就想，我都想不出来，大家谁都想不出来。所以也没什么。</p>
 <p data-pid="zfCU09Pv"><b>聪明人的第二个特征就是，信号比较好。</b></p>
 <p data-pid="udEF0ONQ">一般人，大脑信号就是一两格，撑死了三格左右。聪明人平时都是三格起步。遇到很多事儿，他们想得就比咱们快，我们还在那转圈，那边已经下载完毕了。而且他们还知道身边一堆信号不好的是啥样。</p>
 <p data-pid="xzKBprLR">信号好的人，就会拼命搜集信息、资源，占领高地，等我们接收到信息，基本都是二手三手信息了，所以你怎么玩过人家。</p>
 <p data-pid="mfGmwpSj">往更大说，信号好还有一个好处，就是不容易掉线。</p>
 <p data-pid="Guh9m9Uo">咱们普通人太容易掉线了，平时发发呆摸摸鱼，简直常态。不光掉线，还容易掉链子。</p>
 <p data-pid="6B4CMlXk">聪明信号好，脑子还一直在转，相当于一个宙斯盾系统在全天候备战。所以就带来了安全感。</p>
 <p data-pid="UwfI7y70">从容不迫。</p>
 <p data-pid="MmiiJJ3d">你看，大部分聪明人，如果不是刻意隐藏，很多时候都会显得心态平和。</p>
 <p data-pid="WwknZv4j">“别在意”</p>
 <p data-pid="LCcmYckK">“不重要”</p>
 <p data-pid="qdExu-NE">“不值得”</p>
 <p data-pid="-NFQ9fdC">“这没啥”</p>
 <p data-pid="jhT8Whbj">......</p>
 <p data-pid="VZ4Z1E2E">是真的不重要吗？是真的没啥吗？我相信肯定不是的。</p>
 <p data-pid="lcLg912I">但是聪明人的心态平和，是因为这些都在他们预料之内而已。</p>
 <p data-pid="I8wZFnNz">就像孙悟空跳来跳去，不过是在如来五指之间小丑一样跳舞——被玩弄于股掌。</p>
 <p data-pid="t1EZ9tpX"><b>所以，聪明人的第三个特征就是，心里有数。</b></p><a href="https://www.zhihu.com/question/470076571/answer/3265813771" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">你人生中太晚明白的道理是什么？</a>
 <p></p>
</body>