# 如何辨认身边的聪明人？
- 点赞数：12537
- 更新时间：2019年08月08日00时51分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28484672/answer/534854403
<body>
 <p data-pid="DiagUS0N">我的一个大学同学</p>
 <p data-pid="FW68kTaa">很遗憾在大四的时候才认识她，和她只相处了几个月，但是学到不少东西</p>
 <ol>
  <li data-pid="RbRrAJGw"><b>理性 有想法 不从众</b></li>
 </ol>
 <p data-pid="KCJaFj9k">不会为了融入群体专门去做自己不喜爱的事情，不取悦，不讨好，并且很珍惜自己的时间，觉得在无效社交上花费时间是对自己生命的不尊重，所以常常独来独往。</p>
 <p data-pid="6ZbLmCZd">她的情商在我看来并不算特别高，但是她从不谈论别人的八卦，说话也不会拐弯抹角，别人征求她的意见时她会直接、明确的给出自己的意见，如果别人没有询问她，她也从来不会妄加评论。</p>
 <p data-pid="0iCjeRzF">她也会寻求我的帮忙，但并不会因为我们同在国外，并且认识，就觉得我帮她理所应当。我们一起在国外做交换生，她因为银行账户出了问题奖学金被冻结，我借了她一笔钱之后，她向我诚心的表示感谢，明确了还款的日期，并且和我说“我擅长编程和修电脑，如果你在这方面有问题，可以来找我，如果你想学滑雪，也可以约我一起，我虽然滑的不够好，但是可以教你怎么入门。”</p>
 <p data-pid="4HjWjmBG">这份感谢非常的务实且有诚意，我听完之后觉得心里很温暖。</p>
 <p data-pid="-YKzwTbR">2. <b>超级独立</b></p>
 <p data-pid="_lcwdM-b">她有一对挺不靠谱的父母，所以家里的经济状况相当动荡，可能今年非常有钱，明年就分文不剩了。所以她从不因为自己的学生身份就依赖家庭，她从小学开始就很有存钱的意识，父母给的零用钱、亲戚给的压岁钱从来不乱花，大学期间成绩优异，拿过不少奖学金，大四公派出国做交换生，又攒到一笔钱，可能攒到现在总共十几万，她后来根据自己的经济条件申请上了芬兰的研究生（芬兰教育免学费，出生活费即可），没有再让父母拿过任何积蓄。</p>
 <p data-pid="lSZdOZsA">但她也不是吃老本的主儿，她知道十几万不足以让她在芬兰无忧无虑的生活，所以她广投简历，然后在不会芬兰语的情况下，找到了当地一份IT相关的工作，现在完全可以脱离家庭，养的起自己了。</p>
 <p data-pid="N8Bbk00F">3<b>. 有毅力</b></p>
 <p data-pid="EQqciv5B">有一次我们俩和一个德国妹子team work的时候遇到了一个很难的问题，我们讨论了两个小时未果，我已经精疲力尽，德国妹子提出直接去询问教授解决方法就好了，她拒绝了，她说既然我们还有时间，为什么要轻易放弃，德国妹子觉得她太固执，就现行离开了，我全程放空的陪她在那里做了一个下午，我发现她超级有毅力，完全不会累，把问题一个一个细分成小的问题，然后逐个解决，不会的就直接Google, 有一些答案是用德文或者法文写的，我们完全看不懂，但她愣是把这些答案全部翻译成英文，不放过任何一个可行的解决办法，最后我们，确切的说是她完成了这个问题，她觉得很开心，告诉我说： 你看，也不是完全不能解决的。我觉得毅力这件事情可能也和身体有关系，她就是身体素质超级好，所以注意力才能那么集中吧。</p>
 <p data-pid="r-JE649Z"><b>4. 敢于追求 超级敢！！</b></p>
 <p data-pid="fdCAhx1A">她其实身边不乏追求者（男生女生都有）但是她和我说她曾经喜欢上我们在国内大学的计算机系的一个未婚男老师，那个男老师看起来像一个技术宅，完全对谈恋爱结婚没有兴趣的样子，而且周围人对她的择偶品味表示十分诧异，觉得这个老师又不高，又不帅，又不是教授职称，并且看不出有任何人格魅力，但是她就是喜欢，既然人家未婚，单身，她就要试一试。</p>
 <p data-pid="Pyn715OA">她一共向那位老师表达过两次好感，还很正式的约老师出去看电影，也毫不掩饰自己的意图，但是老师最终都拒绝了，她看出老师对她并未动情，只是普通的师生感情，然后她就放弃了，不过多纠缠，也看不出太难过，轻描淡写的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vGzLMe7j">总结一下，我觉得她是我见过为数不多的能够自己给自己足够安全感的人，不依赖别人，所以不用取悦，自己乐得轻松。 并且对任何事物都有自己的判断，也不太在意别人对自己的看法，活着不累。最后就是，虽然也失败过很多次，但是仍旧保持自信，愿意不断尝试，潜意识里相信自己可以得到自己想要的东西，并愿意为之付出努力，对自己的能力不高估也不贬低，很踏实也很专注生活的一个人，我的一个导师见到她后说，虽然现在还看不出来，但是她将来步入社会，肯定会成为一个很了不起的人。</p>
 <p data-pid="NyvtRIC_">或许这就是聪明吧 我觉得</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>