# 如何辨认身边的聪明人？
- 点赞数：41970
- 更新时间：2021年04月14日10时35分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28484672/answer/1768931907
<body>
 <p data-pid="FDhUYKOZ">中了5条以上，你就是别人眼中的聪明人：</p>
 <p data-pid="PH777WsN">1、<b>身上充满神秘感。</b>所谓神秘感，不是说一个人待在角落里的未知，而是即使你和他天天在一起，也猜不透他葫芦里卖的什么药，给人一种看不透的朦胧。</p>
 <p data-pid="CiDW7N2P">2、<b>具有“福尔摩斯“特质。</b>他们获取信息的能力高于常人，这些信息将变成他行动制定的关键，他们能通过别人的行为、语言、环境中，推算出有价值的信息，为其所用。</p>
 <p data-pid="PJqFY1r6">3、<b>常常“装糊涂”。</b>很多东西他不是不知道，而是故意不露于表面，内心却透彻的很，这种人不仅聪明还可怕。</p>
 <p data-pid="HZXeUoyl">4、<b>表面和谁都合得来，其实早已区分好了自己的圈子。</b>谁是朋友，谁是敌人，清清楚楚，不轻易相信任何人，做到关系的平衡。</p>
 <p data-pid="e51VQWe0">5、聪明人办事效率都很高，并不是因为他比别人勤奋，而是他懂得捷径。<b>就像看到这里双击屏幕，你会解锁一个新技能。</b></p>
 <p data-pid="GLPOpa6-">6、<b>即使一眼看穿现象背后的本质，也绝不声张。</b>俗话说：枪打出头鸟，这是给自己留后路，等找准时机，再显现自己的实力。</p>
 <p data-pid="w5l6Vbhp">7、<b>聪明人从不会说自己有多聪明。</b>因为他们知道，一旦骄傲自大，暴露自己的实力，就容易聪明反被聪明误，得不偿失。</p>
 <p data-pid="H98nJZuf">8、<b>不一定是老板，也不一定很有钱。</b>毕竟再聪明的人，也有自己追求的志向，有人追求繁华富贵，也有人追求平凡生活。</p>
 <p data-pid="uBBMKIMQ">9、<b>对事物有超前的认知。</b>或许他脑子里一听就懂的东西，我们要琢磨上好几天才弄明白。因为聪明人不会只看现在，而是放眼未来。</p>
 <p data-pid="IitmWlG9"><b>当然，认知来自不断的输入输出，聪明人会在闲暇之余抽时间看书，增加自己的知识储备。</b>因为读一本好书，除了让你汲取知识，也会让你逐渐打破固有思维认知，扩宽眼界和格局去看待身边的事物。如果你想读书却不太会找书，可以关注我的公众号「黛西巫巫」，<b>我把我精选的200本值得跪读的高质量好书，还有一套高效阅读方法一起分享给你，认真看完，会让你更快实现跨越式成长，始终走在同龄人的最前头~</b></p>
 <p data-pid="l80m0IcI">10、<b>聪明人会挑选时机，可收可放，能屈能伸。</b>这是判断力和胆识，普通人容易反过来，不仅难以同时具备，还常常是高调骄傲的一方。</p>
 <p data-pid="cCUA_p6d">11、<b>在人际交往中，聪明人有两种：</b></p>
 <p data-pid="SggPXLEu"><b>一种是不爱说话，总是沉默的人，一种是和他相处起来没有压力，让你觉得舒服的人。</b>他们都有个共同的特点，就是深谙人性，不是不善交际，只是向下兼容，或不想浪费时间在无用社交上。</p>
 <p data-pid="Z9lROvSf">12、<b>不随便把喜欢的人，拱手相让。</b>因为他知道一让之后，就是别人的了，别人也不会慈悲为怀让给他，真聪明。</p>
 <p data-pid="mgQTidR5">13、<b>能最大化的利用资源。</b></p>
 <p data-pid="xj_L_sQd">就像电视剧《赘婿》里的宁毅，能综合利用自己所学的知识和资源，把生意做得风生水起，也能与坏人斗智斗勇。<b>聪明的点不在能力上，在于资源的利用，有的人给他一个厨房，也不一定会做饭。</b></p>
 <p data-pid="CeHk8lws">14、能坚持看到这里的，都是聪明人。<b>特别是点赞的你，普通人可能看一半就退出了，你坚持到了最后，说明你有毅力，不轻易放弃，数据显示，像你这样聪明的真的很少。</b></p>
 <p data-pid="qNqGPUr2">15、<b>时刻充满好奇心，拥有探索精神。</b>这种人不一定是聪明人，但聪明人一定有好奇心。这个特点，会使一个人永远走在探索的路上，吸收新的知识，有了这些信息的输入，才能实现更强大的目的。</p>
 <p data-pid="kMRp-mex">16、<b>善于利用规则和人情。</b></p>
 <p data-pid="Xs5pvjx6">聪明人深知个体意志无法生存，个人能力远远不如集体，在看破规则的同时，想办法改变规则、利用规则，甚至根据自己的价值观创建一个世界，将规则和人脉玩弄于股掌之间。</p>
 <p data-pid="3jwkcv3W">17、<b>懂人心。</b>深谙人性的七情六欲，从来不会和人明面对着干，这种人即聪明又容易把人耍得团团转，最怕品性不好。</p>
 <p data-pid="oyTOKLIR">18、<b>做事留一手。</b>有了后手，即使事情进展不顺利，也不至于没法下台，一落千丈，这是聪明人基本都有的特质。</p>
 <p data-pid="6ZJ1A0iF">19、<b>骨子里的稳重。</b></p>
 <p data-pid="fh97UeEc">普通人遇到点小事就整天抱怨、担心这担心那；聪明人不会，即使是一件大事出了岔子，他们也毫不慌乱，心里有底。这种稳重与心态无关，更多的是未雨绸缪，处事不惊。</p>
 <p data-pid="u7L-jS2L">20、<b>极其注重细节。</b>细节决定成败，他们会发现一些别人没有注意到的东西，或许这些东西，正是解决问题的关键。</p>
 <p data-pid="6AizoVkW">21、<b>之所以判断很少失误，是因为他们明白自己想要什么。</b>当一个人始终向着目的出发时，就不会被随便左右。</p>
 <p data-pid="yB7-qH4L">22、<b>聪明人做事，一定是充满逻辑性的。</b>而且凡事从简，可能普通人花3天才完成的事情，他一天就完成了，不是说他走旁门左道，而是用了更省事的方法。</p>
 <p data-pid="prfItomd">23、<b>一个人聪不聪明，就看他对某件事情的态度。</b>比如“先有鸡，还是先有蛋”？聪明人不会认准死理，在真正答案没有得到验证时，会包容别人的看法，如果是自己的错误，也敢于承认和改正。</p>
 <p data-pid="kEHwa5vo">24、<b>和不同的人相处，有不同的方案。</b>把人际交往系统化了，好就好在很难树敌，坏就坏在失去了人际交往的本质，少了点真挚。</p>
 <p data-pid="V0SmGjNl">25、<b>聪明人讲究效率，用最短的时间成事。</b>深知时间和效率可以改变生活方式，非常看重时间的合理利用，所以平时做事也比别人更专注。</p>
 <p data-pid="EIYCdx_1">26、<b>最后，聪明人不是神，也会失败、难过、流泪。</b></p>
 <p data-pid="Z6Pzl9qg">我们要学的，不是他们的智商，而是那股失败重来的勇气和自信。有这两样东西，就没有任何人能打败你！</p>
 <p data-pid="jpMsYsrS"><b>即使你现在觉得自己不聪明，也改变不了你走在聪明的路上。因为看完这篇回答，你能从中获得启发，为自己点个赞。</b></p>
 <p data-pid="s3i0t4yS">感谢看完，黛西祝你变强变聪明~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wIrepZWt"><b>另外，如果你想要更多成长干货和学习方法，欢迎你到我的公众号「黛西巫巫」找答案。</b>里面有我最宝贵的私家逆袭经验，全都毫无保留分享给你，比如优质书单和阅读方法推荐，理财经验技巧分享，哑巴英语变成英语达人的秘诀、自律长达10年的独门诀窍、连续高效学习工作10个小时的专注技巧……</p>
 <p data-pid="Lb3LdNEl"><b>我还会每天分享一篇优质成长干货，如果你不甘于平庸，我就在那边等你，陪你一起精进噢~</b></p>
 <p data-pid="XPvxAt57"><b>人生路上越早知道越好的45个好习惯</b>：</p>
 <p data-pid="jll4AARx"><a href="https://www.zhihu.com/question/362989562/answer/1621625955" class="internal">你有哪些提升自我的好习惯？</a></p>
 <p data-pid="lxU0OPIX"><b>让女孩子倒追的23个优质特征：</b></p>
 <p data-pid="ToB9hcm1"><a href="https://www.zhihu.com/question/431134549/answer/1705683956" class="internal">一个男生怎么样才算是正在成熟了？</a></p>
 <p data-pid="u8DRCk3N"><b>强烈推荐14款超级良心的神仙软件：</b></p>
 <p data-pid="lJW7r_FG"><a href="https://www.zhihu.com/question/52157612/answer/1709349397" class="internal">最良心的软件可以良心到什么程度？</a></p>
</body>