# 如何看待中国籍女大学生翼装飞行失败身亡，遭网友评价「是后浪」？
- 点赞数：13973
- 更新时间：2020年07月03日12时23分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/395798173/answer/1236693339
<body>
 <p data-pid="mw0Kky0R">我的回答不针对去世的女大学生，只针对被女大学生这种行为给“感动”到了，并且企图给这种行为赋予什么“高尚”意义的人。</p>
 <p data-pid="WgFzItPr">一一一一一一一</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ANUcXUpv">谢不邀，该<b>现象说明该女大学生是“后浪”。</b></p>
 <p data-pid="VbxvOaPD">如果一个大学生，一年有半年时间都泡在网吧里玩Dota2，花着父母的钱，追求着自己的“爱好”，大概率不上课荒废学业，最后不幸过劳死。如果爆出来的是这种新闻，你猜网友会怎么评价这个大学生？</p>
 <p data-pid="ALXvmdb_">我不会说这是玩物丧志，因为我不觉得“志”比“玩的爽”重要在哪里，因为所有的“志”的最终目的都是让自己爽或者让大家爽。</p>
 <p data-pid="UCqpo_8X">但我说一句游戏成瘾、咎由自取，好听一点求仁得仁不过分吧？</p>
 <p data-pid="xVVa_Guu">那么问题来了，</p>
 <p data-pid="Vf_si1rQ"><b>为什么换成了极限运动，有些人就能装起来了呢？</b></p>
 <p data-pid="CcTLpgMW"><b>我不明白这种“极限运动”除了追求生理心理上的快感之外还有什么正面的意义？就是一种相比于电子游戏十倍刺激、百倍昂贵、万倍危险的另一种“游戏”而已。</b></p>
 <p data-pid="MrH1UPlJ"><b>能赚钱？能赚几个钱？恐怕不能赚钱吧。如果硬要说赚钱，那打游戏变成职业选手也能赚钱来着。</b></p>
 <p data-pid="PV-ZZTvg"><b>如果你硬说这是一种人生“追求、梦想”之类的话，那我在网吧英雄联盟冲全服第一冲到猝死，也是很有难度的，也是我的梦想。而且还省钱，比你们玩儿滑翔的差哪里了？</b></p>
 <p data-pid="S3o9v-DK">“他是我最好的大学同学，很少有见到他这种热爱游戏的人，他真的是为了游戏千百倍的投入热爱，并且付出很多，每周都要向辅导员请假六天去打排位，花家里的钱买显卡鼠标显示器。</p>
 <p data-pid="5A3a_pWL">这次他失踪了，救援队7天以后在网吧里找到了他，死的时候还停留在寻找对局的界面，他生前最喜欢玩亚索了。他真的是一个好男孩，网上已经有人放了他死在电竞椅上的照片，太可恶了。希望他在天堂里继续玩游戏。rip。”</p>
 <p data-pid="yG6i5b6P">然后评论区里一堆人表示哀悼，为这个可爱的男孩儿感到惋惜。</p>
 <h2>你觉得以上的事情可能发生吗？</h2>
 <p data-pid="imTT8dYC">怎么？家里有钱的富二代年轻(可能漂亮)女大学生请假玩滑翔机，上瘾了最后死了就有一堆人同情哀悼惋惜，我们屌丝去网吧上个网就是丢人现眼，愧对父母养育之恩，死了也要被抨击电子海洛因。</p>
 <p data-pid="O2-TW-Hb">难道年轻漂亮小姑娘+有钱+玩“高级”游戏，就是人上人嘛？难不成后浪就真是人上人？我们屌丝没钱就是原罪？！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pPZxWHPW"><b>哦，原来真的是人上人啊！那没事了。</b></p>
</body>