# 中国的史料对周边国家历史研究有多大作用？
- 点赞数：5691
- 更新时间：2017年09月18日20时15分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/65514889/answer/231967641
<body>
 <p data-pid="ZVcScJrz">1、日本</p>
 <p data-pid="wLUcuVq5">记载了邪马台国、卑弥呼女王的事迹。日本人不得不认为，《古事记》这部创作于我国唐代时期的东西，在我国唐代时期以前的日本史基本上是只能供参考，无法当真的。</p>
 <p data-pid="skLRBseA">2、朝鲜&amp;韩国</p>
 <p data-pid="0u8BhI73">记载了箕子朝鲜、卫满朝鲜。古朝鲜人一直觉得，檀君是虚构的。然后等到了现代，为了民族自豪感的需要，对箕子朝鲜、卫满朝鲜忽略不计了。</p>
 <p data-pid="5r1jfKam">3、外蒙古</p>
 <p data-pid="ogkpQKi0">古代蒙古人的历史追溯，参考《蒙古秘史》，既没有匈奴，也没有柔然、突厥、回鹘。他们的历史记忆开端于回鹘西迁后的蒙古高原大混乱时期。</p>
 <p data-pid="-pXDIHv4">4、哈萨克斯坦</p>
 <p data-pid="vnoyB3pV">记载了塞种、乌孙、康居、悦般、突骑施。而根据哈萨克人自己的历史溯源，是虚无缥缈的阿拉什，而如果参考波斯和阿拉伯史料的话，最远只能追溯到西突厥，而且还混淆了西突厥和突骑施。</p>
 <p data-pid="bqU6R2i-">如果没有汉文史料中西域各路游牧民族能和哈萨克各现代部落对应的记载，那么俄罗斯人的嘲讽说哈萨克斯坦是“在从来不曾有过国家的土地上建立起了一个国家”，</p>
 <p data-pid="GrHuh27x">5、乌兹别克斯坦</p>
 <p data-pid="2hh8i7GM">记载了大宛、昭武九姓、费尔干纳地区的突厥化、样磨突厥离散、葛逻禄突厥形成。而如果根据乌兹别克人自己的历史记载，他们的祖先是大约宋元之际篡改出来的，曾经征服过全世界的乌古斯可汗。所以现在乌兹别克人只能把乌古斯可汗当传说人物对待。</p>
 <p data-pid="MNlNilvo">6、塔吉克斯坦</p>
 <p data-pid="uhjCKrMW">记载了大宛、昭武九姓。如果根据塔吉克人自己的历史记载的话，他们好像自古以来就是波斯帝国不可分割的一部分。</p>
 <p data-pid="AnKovYg5">7、吉尔吉斯斯坦</p>
 <p data-pid="zdtSYvjM">记载了鬲昆、坚昆、黠戛斯、吉利吉思这一一词多译的叶尼塞河土著民族。把吉尔吉斯民族的历史往前延伸了两千年，如果没有汉文史料，吉尔吉斯人只能唱着《玛纳斯》，然后被周围民族斥责为近代突然冒出来的不知道来源的东西。所以现在在吉尔吉斯斯坦，他们专门塑了司马迁像。</p>
 <p data-pid="udSRVSxQ">8、阿富汗</p>
 <p data-pid="rdgzFp7b">记载了贵霜王朝的来源，记载了吐火罗叶护国的来源，记载了吐火罗叶护国统治阿富汗时期的阿富汗政局。如果只参考阿拉伯文献的话，我们实在搞不清楚在古代阿富汗抵抗阿拉伯帝国的都是什么人。</p>
 <p data-pid="m2U_pS8n">9、巴基斯坦</p>
 <p data-pid="3o-g96pt">记载了塞人南下建立罽宾国的历史，记载了贵霜王朝的来源，记载了戒日王朝时期，吐火罗叶护国附庸、吐蕃附庸和戒日王朝分别统治巴基斯坦的历史。如果没有这段记载，我们不知道那个年代，巴基斯坦有什么东西。</p>
 <p data-pid="_QgqRwMD">10、印度</p>
 <p data-pid="LYnoFc7T">详细记载了戒日帝国时期印度的政治格局，使得印度的神话人物“戒日王”成为信史人物。填补了印度历史的空白。</p>
 <p data-pid="xE7UZa2B">11、越南</p>
 <p data-pid="xgyWRdF_">为越南提供了中帝国主义……</p>
 <p data-pid="enSKGXyW">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U089YR1S">其实说白了，世界古代史，只有三种文献：汉文、罗马文（包含希腊文）、阿拉伯文。这三种文献，也是世界古代史的基石。</p>
</body>