# 人生最大的不幸是什么？
- 点赞数：18758
- 更新时间：2019年10月15日14时37分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26749649/answer/90337901
<body>
 <p data-pid="sqPwgJCS">谨以此文献给所有朋友。</p>
 <p data-pid="a7zIq-oN">我教过的学生里，有个女孩叫孟雪。活泼，聪慧，热情主动的性格，是当时那个班的女班长。那时，我刚当老师不久，也是满腔的热血，对这批学生投入了极大的热情和关注。在这个有些落后的城市当老师，我自认把相对先进和文明的思想传播给了这批学生。</p>
 <p data-pid="xWfTRw12">在当时，我最爱对学生说的一句话，<b>“如果我没有见过光明，我本可以忍受黑暗。” </b></p>
 <p data-pid="Y8Ik2L5O"><b>我觉得作为一名教育工作者，首要做的是，告诉学生，这世上有光明，这个光明会给我们带来美好和变化，我们要走出黑暗，去追寻光明。</b></p>
 <p data-pid="A_KpZ-3A"><b>对于人生的意义，对于人的权利，义务，自由，平等这些东西，平时我给学生们说得太多。</b></p>
 <p data-pid="Ho26KspY"><b>我始终以为自己对学生的教育，就算不是惊雷震醒混沌愚昧，也该像蜡烛，多少照亮学生们前行的道路。</b></p>
 <p data-pid="ZUQFOHJq"><b>然而，这个我当时最喜欢和得意的女学生，却把生命的道路永远定格在了24岁。</b></p>
 <p data-pid="7kARH3n3">这个女学生顺利地毕业工作，嫁了一个如意郎君。悲剧的齿轮从她结婚开始咬合。男人还是对她不错的，只是，她当时得了比较严重的肾病。婚后没多久，她便怀孕了，到了第四个多月，她的身体出现了比较明显的不适情况，在这种情况下，医生提出终止妊娠，先治好病，以后还可以再怀孕。</p>
 <p data-pid="Lxc0Z2MH">但是，这个时候，她，她老公，还有婆家人，都知道肚子里怀的是男孩了。在这一刻，生男孩子传宗接代的思想压过了一切医学常识，人生常识，人伦感情。婆家坚决反对流产。孟雪本人也很矛盾，于是给我打电话说这件事。我的态度很明确，先治病，没什么比自己的生命更重要，等病好了，还可以再怀孕生孩子。</p>
 <p data-pid="eV_-zTcS">“老师，他们家态度很坚决。”“老师，以后万一怀不上男孩怎么办？”“老师，我是别人家的儿媳妇了，怎么能不听他们家的话？”“老师，我怕他跟我离婚。”“老师，做人要孝顺。”</p>
 <p data-pid="O_LC1JBY">这是一个24岁受过较好教育，有一份独立工作来源的女性，当时的纠结和矛盾。最后的结局是，她用母爱孝顺等伟大的词语成功地洗脑了她自己，认为没事的，那么多有病的女性都能平安生下孩子，自己为什么不可以。</p>
 <p data-pid="SMrgx4p5">于是，她就义无反顾，甚至在别人提出疑问时，<b>她表现得比任何人都坚定地要生下孩子。她容不得医生在她面前的提醒，她容不得其他人的提醒，她只能听好的消息，对于坏的风险，她连听都不能听，谁提，她就对谁翻脸。</b></p>
 <p data-pid="yskIIURA">在后来，她对其他同学说，老师讲的那些话，你们不要信。作为女人，就该为家庭付出一切。作为女人，生孩子就是天经地义，现代医学那么发达，就算有基础疾病，怀孕了又有什么要紧。医生怕担责任，总是会吓唬病人。作为女人，不该那么娇气。女人的价值主要体现在家庭和孩子上，还有什么比家庭稳定更重要的？</p>
 <p data-pid="2XEMs3FY">就这样，到了足月，生下了孩子，孩子生下来很健康，她出了手术室的当天，看似也没什么事。只是到了第二天凌晨一点，她人就不好了，医生竭力抢救也没有救过来。</p>
 <p data-pid="C9NNzvWi">凌晨三点，她娘家妈在医院楼道哭得痛彻心扉，她的老公和婆婆过来看了一眼她的遗体，哭了两声，然后通知亲戚朋友后，接着照顾新生的孩子。到了第二天早上，婆婆领着医闹来了，开始找医院要赔偿，堵住了护士站，堵住了医生办公室，不准医生给其他病人查房，不准护士照料其他病人。</p>
 <p data-pid="CMuYyuXX">孟雪，就那么躺在病床上，脸也没人给遮上，赤着脚，露着脸，躺在那个推车上，被放在了医生办公室门口，医院的走廊上。没人管，没人问，供来来往往的人观瞻。那么的没有尊严，死后，是那么的没有尊严。</p>
 <p data-pid="JycSwp0Y">她的老公和她的婆婆正在积极主动地闹着医院，闹着要钱，要赔偿。于她的婆家，传宗接代的孙子有了，等赔偿到手了，还可以娶个身体健康的新儿媳妇，再生几个孩子，这是多么划算的买卖。</p>
 <p data-pid="R-FGRffm"><b>我觉得人生最不幸的是： </b><br><b>我知道光明，我也见过光明，但是，我还是要告诉自己黑暗挺好的，用各种理论为自己洗脑，让自己心安理得地退回黑暗里去。哪怕那黑暗会把自己吞得渣都不剩，也告诉自己，那是最温暖、最安全、最应该去的地方。</b></p>
 <p data-pid="dTHtCbZ4"><b>那些退回到黑暗被黑暗无情吞噬的人并不觉得黑暗可怕，相反，他们觉得光明才是毁灭一切的，自愿成为罪恶，自愿成为黑暗的帮凶，与光明势不两立，打击一切追求光明的人。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2CDPdjTz"><br><b>公众号：柳柳心理</b></p>
 <p data-pid="1hCDpi_d"><br><b>心理情感 、职场社交 、 自我提升</b></p>
</body>