# 昨天嫂子把我爸妈打了，我哭着让我哥出面解决问题，我哥认为是我爱挑事，我错了吗？
- 点赞数：17523
- 更新时间：2021年08月05日11时01分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/449909138/answer/2036474896
<body>
 <p data-pid="dLCUB81m">你仔细分析一下这个事件里，谁的好处更大！你就知道你自己有多蠢。</p>
 <p data-pid="-5sovCM2">你嫂子第一次让她儿子捡东西，教训自己儿子，为了谁？为了她自己吗？对她自己有什么好处？</p>
 <p data-pid="ZbL2EwOo">完全没有好处啊！人家是为了让自己儿子，改变他自己的坏习惯！</p>
 <p data-pid="7lKdwcSp">你妈跪下去捡这东西，谁得到好处了？</p>
 <p data-pid="4BWeuLzO">答案是：你侄子和你妈！你侄子有了台阶不用自己去捡，你妈自己去捡，成功让自己孙子看见自己的好。成功树立了一个坏妈妈，和一个好奶奶的形象。</p>
 <p data-pid="5FkCNwB0">这场矛盾的关键是那个掉落的玩具吗？显然不是！是你侄子。</p>
 <p data-pid="t_QcMeVE">你妈把玩具捡起来能解决这场矛盾吗？显然不能，她只是把矛盾转移到自己身上。让你嫂子能看在自己的面子上放过你侄子！</p>
 <p data-pid="QsZCJNT-">显然你嫂子不想给你妈这个面子！</p>
 <p data-pid="rArLW8N5">你妈是长辈，凭什么要对你嫂子一个小辈，低声下气？这要知情的会说你妈这是心疼孙子，要是不知情的还不说，你嫂子平时怎么欺负你妈？背后指不定怎么骂你嫂子不孝呢！</p>
 <p data-pid="AMKttVcj">你嫂子冤不冤？明明自己在教育自己的儿子，婆婆这一觉局，平白无故就当了坏妈妈，恶媳妇。</p>
 <p data-pid="7ccFmY0V">你嫂子气不气？明明是自己家里，自己十月怀胎的孩子，自己教育的资格都被婆婆抢了。这孩子被婆婆养废了，算谁的？</p>
 <p data-pid="8zTJuPEX">所以就有了后来的，把玩具扔了再让孩子捡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YcSYQB96">然后说你！</p>
 <p data-pid="n1rwNSx0">人家一个教儿子，一个宠孙子，你有什么资格管？</p>
 <p data-pid="5u9mIgnp">她打你妈，你打她啊！</p>
 <p data-pid="nWRbsqLO">你嫂子又没有三头六臂，你怕什么？你妈被打了，仇人就在眼前，你不找她拼命，为何还要多此一举的找你哥回来？</p>
 <p data-pid="6-Y3zdeH">这个矛盾的关键点是什么？是你嫂子。你哥回来就能解决问题吗？显然不能！</p>
 <p data-pid="6bChkrAx">你哥能跟你嫂子离婚吗？不能啊！孩子都那么大了。</p>
 <p data-pid="PLMLW3nX">你哥能打你嫂子吗？不能啊！即使骂两句都不行，那就是在表明立场，说你嫂子不对。</p>
 <p data-pid="zwtjJO50">就你嫂子那暴脾气，这日子还过不过了？就这情况，离婚了你嫂子显然不会要孩子，你哥带着儿子，你爸妈，三个拖油瓶，还能再婚吗？你哥心里苦啊！</p>
 <p data-pid="Jo84EeDh">而且明显你嫂子才是受委屈那个！没准人家夫妻俩早就商量好了要改改儿子的臭毛病！</p>
 <p data-pid="k58Q_9eq">所以，你哥解决不了问题。手心手背都是肉，他怎么解决？就算不骂你嫂子，你嫂子也要背地里跟你哥诉苦。你觉得你嫂子不对，人家还觉得，你妈不对呢！</p>
 <p data-pid="BS-xOZV8">——————</p>
 <p data-pid="t62h45CF">你把你哥叫回来，真就没有一点私心？</p>
 <p data-pid="Fnm9Dd-a">首先，你可以让你哥看见你嫂子的丑恶嘴脸！挑拨他们夫妻关系。</p>
 <p data-pid="2RGAQsxP">这对你有什么好处？没有！</p>
 <p data-pid="Vw1Wwtk8">就是让你哥觉得自己是好人，你嫂子是坏人！自己有理，你嫂子没理！自己当一朵干干净净的白莲花。</p>
 <p data-pid="VnGGFtiQ">你有想过这跟刺扎下去，人家夫妻以后还能夫妻同心吗？没有！</p>
 <p data-pid="mT3pbz39">你有想过怎么解决这个问题，让事情皆大欢喜，让一家能和睦相处吗？没有！</p>
 <p data-pid="GPwVT3D2">你只是在抒发自己的委屈！让别人给你嫂子，你，你妈评评理。看谁对谁错！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X4KONwKY">你把你哥叫回来，你是为了解决问题，还是让你哥给你们评评理？</p>
 <p data-pid="9mQzjoKM">你把事情跟你哥说了，是不是自己就不用履行当子女的，为父母遮风挡雨的责任，不用自己去打嫂子，给你妈抱不平？</p>
 <p data-pid="iuWK6Hex">这样首先让你哥，知道你没错！把自己撇的干干净净。</p>
 <p data-pid="Wokf-NZ8">然后，你不用打你嫂子，就避免了跟你嫂子撕破脸，彻底得罪你嫂子！</p>
 <p data-pid="uofWCPDR">最后，你给你妈出头了把你哥叫了回来！你哥却什么都没做！你成功在你妈面前当了一次孝女！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Igmgrp9R">你得了三样好处，在你哥面前当了白莲花，在你嫂子面前当了小委屈，在你妈面前当了孝女。</p>
 <p data-pid="fE2I8i9_">你妈得了三样好处，在孙子面前当了好奶奶，在儿子面前当了好妈妈，在外人面前当了好婆婆。</p>
 <p data-pid="nTMdOdsJ">你嫂子呢？让儿子看见自己是个坏妈妈！让丈夫看见自己臭脾气，让外人看见自己不孝顺。还有婆婆和小姑子，指不定心里怎么骂她呢！这周围的人全被她得罪了。</p>
 <p data-pid="Rd3voZGx">她明明只是教自己儿子往好了学，为什么变成了众叛亲离？？？</p>
 <p data-pid="IVDnu2IG">所以，你现在应该知道，这个事件里，谁才是最终受益者了吧。</p>
 <p data-pid="MQIiVZMl">——————</p>
 <p data-pid="CdkdB3z5">这件事从什么时候开始，一发不可收拾？从你妈捡玩具开始？你以为你妈是受害者？你错了。你妈是罪魁祸首！</p>
 <p data-pid="Pve4gey4">——————</p>
 <p data-pid="DOWZzjz7">别给我拉仇恨啊！</p>
 <p data-pid="EDD5L4uC">我从来没说过嫂子打婆婆是对的！我只说了嫂子生气是有原因的。</p>
 <p data-pid="3XR7v4qZ">相反当打婆婆事件，发生后。我是很支持，小姑子打嫂子，给她妈出气的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2dBNqxiU">我是中立的！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9ujGF73K">我只是把事情分成了两部分。前半部分嫂子教儿子，我挺嫂子，后半部分嫂子打婆婆，我挺小姑子……</p>
 <p data-pid="pfwMLh4H">是小姑子不给力，跟我没关系！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lWl6uDtp">我是中立的！</p>
</body>