# 抖音到底把爱情观扭曲成了什么样？
- 点赞数：39720
- 更新时间：2022年03月28日18时03分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/368112249/answer/2411696402
<body>
 <p data-pid="Oo0aqTOb">孕期刷抖音，看到抖音上的老公对老婆无微不至的照顾，立马给我老公看。我老公拍着我的头说：“你是不是傻，别人要靠这个东西吸引眼球，博取关注。如果拍一些日常发生的事情，怎么火？”</p>
 <p data-pid="MohI7Pal">一语惊醒梦中人。没想到我也差点被一些扭曲的观念影响！甚至觉得结婚以后老公既赚钱，又要把家里打点的妥妥帖帖，是理所应当的。</p>
 <p data-pid="T88QtFiN"><b>无论是恋爱还是结婚，都应该是两个独立的个体，在结合后更好的生活在一起，产生1+1大于2的效应。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hQBwdzQd">抖音上有很多人发一些被自己另一半宠成女儿的视频。说真的，<b>这种捧杀着实让人恐惧</b>。</p>
 <p data-pid="knp0SXfH">如果女孩子有正确的三观，有远见，有思想，这种宠爱可以算是两人相处中的小情趣。如果女孩子没有正确的三观，又长期在另一半的甜言蜜语、过分宠溺下生活，久而久之会失去独立生活的能力。一旦对方选择离开，后果不堪设想。试想，如果被另一半宠的既没工作，又没有自理能力。等到哪一天对方厌倦了，不再哄着你玩了，一气之下分开。突然发现，自己什么都不会了，那才是真的为时已晚啊。</p>
 <p data-pid="hbeypNfW">而真正良性的关系是，<b>鼓励另一半创造属于自己的价值，变得更有思想，更有远见。</b>即使目前生活美好，仍然不会安于现状，共同学习，为生活增添更多的筹码，以便一同应对未来生活中的种种考验。这种感情才更坚实，不容易被小问题给冲散。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aaUv188i"><b>那些希望被宠上天的对象，说白了也是一种自私的表现。</b></p>
 <p data-pid="vQvg8_qd">谁不是爹生妈养的？凭什么要让别人伺候你，而不是你心甘情愿的去伺候另一半呢？</p>
 <p data-pid="nsdL1MAS">不知不觉让我想到大S，她以前说过女人吃虾必须要男人剥。她小时候都是爸爸帮她剥好，在她爸爸去世之后，就再也不吃虾了。这种“巨婴”行为，真的给我看笑了。我们生活在一个男女平等的时代，但往往有些人会既要平等又想享受特权。如果只是偶尔行使特权，可以称之为情调。时间久了，哪次另一半心情不好，不愿意顺从了，你是不是会条件反射的觉得对方不爱你了呢？这样对良性的两性关系不利。</p>
 <p data-pid="WrT5Newm">以前我也比较自私，在谈恋爱的时候，每次吵架都希望老公让着我。而且我绝对不会低头，一定要让老公来哄我。我总觉得谁先低头就输了。现在想想，自己当初真的离谱。两个生长环境不同的人，三观不可能完全一致，在某些时候发生争执是很正常的。恋爱时的我太作，一点小事吵架就上纲上线，认为对方是不爱了。还好那个时候老公哄完我，在我情绪稳定之后，会冷静的和我探讨吵架的内容。我们不是为了分清谁对谁错，而是为了更好地解决问题，并且不让类似的事情发生。老公也会在合理的时候，指出我的问题，告诉我不要太玻璃心，要让自己的内心变得强大起来，才不会在每次吵架的时候，都认为他不爱了。</p>
 <p data-pid="HHS3HxbZ">渐渐地我也学会了换位思考，不会每次都把自己的感受放在首位。我也明白了，<b>感情里最重要的不是索取，而是懂得付出</b>。结婚之后，我们的争吵也越来越少了。相互理解，才是婚姻幸福的样子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H5UHH3sP">刷抖音不要太认真，当笑话看看就行了。别人拿抖音当做赚钱的工具，我们就别傻呼呼的把里面的道理当成过日子的真谛了。</p>
</body>