# 有哪些情节多次反转的故事？
- 点赞数：8257
- 更新时间：2017年11月11日21时28分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/48169282/answer/178621869
<body>
 <p data-pid="I5tAvdPU">这天小明刚登上QQ，一直暗恋的女神发来消息：</p>
 <p data-pid="uGoyAj7Y">“老公在吗，我没钱花了，能给我转100块钱吗？我的卡号是xxxxx”</p>
 <p data-pid="7JhgQJH6">小明十分激动，给盗号的骗子打了300块钱，</p>
 <p data-pid="c5EU9Xxl">然后打电话找女神表白。</p>
 <p data-pid="3X-Mpx03">“喂，小红，那个，我喜欢你很久了，请问你愿意和我在一起吗？”</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="yq4fzRXs">“啊？小明，怎么突然向我表白？</p>
 <p data-pid="NhTM1FZK">但是对不起，你是个好人，不过我们俩真的不合适。”</p>
 <p data-pid="UFe4VWJ1">小明感觉自己的人生观要崩塌了：</p>
 <p data-pid="e9DOfBfM">“可是，你不是在QQ上给我的备注是老公吗？” “</p>
 <p data-pid="NtPXVGll">“啊？不是啊，我QQ号最近被盗了？怎么了吗？”</p>
 <p data-pid="L2_9PlnB">小明向小红叙述了一遍事件经过。</p>
 <p data-pid="kU7b0-SB">电话那头沉默了一会，说：</p>
 <p data-pid="LMkLvK6J">“对不起，小明，这应该是骗子新的骗术，真的不好意思，给你添麻烦了，为了我受骗了，我可以赔偿你的损失...”</p>
 <p data-pid="yFhoVLPJ">“啊，不用，毕竟是我自己太蠢了，怎么能让你赔偿我呢，就当我自己花钱买了个教训吧。”小明含着泪说。</p>
 <p data-pid="1JyBKMGa">“小明，你真是个好人，真的很对不起，不过我们是真的不合适，相信你以后一定会遇见比我更好的！要加油哦。”</p>
 <p data-pid="g0Qwn8Yi">“嗯，那没什么事了，我先挂了。”小明说着挂断了电话，坐在床上捂着脸哭泣，经历了大喜大悲的小明，又被女神连发了两张好人卡，此刻正十分沮丧。</p>
 <p data-pid="fMrjEHQW">突然，室友小强喜形于色的进来了：“知道吗，小明，有个骗子盗了小红的号，问我要100块钱，不过我得知了小红给我的备注是老公！！我一高兴就给骗子转了300块钱当月老费。我现在就打给小红表白去！”</p>
 <p data-pid="DCHC1kVz">“......”悲伤的小明泪眼望着小强不言语。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="2RbO1LMN">过了几分钟，两个人坐在床上抹泪。</p>
 <br>
 <p data-pid="0qsSJjnD">“同志们，我要去和小红告白去了！！！小红给我的备注居然是老公！！！”小胖撞开了门。</p>
 <br>
 <p data-pid="j6hsaVfh">床上的两个人半带同情半是看戏的看着小胖。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="ctwqn_en">过了几分钟...三个人坐在床上抹泪。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="kwF0GKqF">到了晚上，那一栋楼的男生全都眼眶泛红，</p>
 <p data-pid="aWxHLNFI">见面的第一句话都是：</p>
 <p data-pid="_2Qlvaqq">“你给了多少？”</p>
 <p data-pid="smqp1Xm8">“300，你呢。”</p>
 <p data-pid="U2yc_PJm">“500...”</p>
 <p data-pid="pd3Ycf0A">“哟，土豪啊！”</p>
 <p data-pid="qws1DgEm">“别提了，我想着我的终身大事是总算能解决了，一高兴就发出去了。”</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="vsyKi3W4">此刻，小红和她的闺蜜小兰坐在一块聊着天。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="StXITucK">小兰：“你说你这样骗他们真的好吗？”</p>
 <p data-pid="AxBpkqo6">小红：“一群死肥宅，天天癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不照照镜子，让他们长长记性也好，省的一个个天天跑来强撩我，恶心都恶心不过来，你看这不正好够我买包的钱了嘛。”</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="sgVxks-d">第二天，医院。</p>
 <p data-pid="_BqToNXr">“妈，这卡里有我攒的十几万块钱，你先给爸用着，不够我再想办法。”</p>
 <p data-pid="IHFkt7uq">“小红啊，这...你哪来的这么多钱啊？”</p>
 <p data-pid="cKtRXy1m">“我上大学这几年打工攒的，还有一些是同学捐的，妈你就放心用吧。”</p>
 <p data-pid="HhGf1p7P">“女儿真的是苦了你了啊，这么些年来都没让你享什么福，尽吃苦了，现在你爸又出了这事，妈真的对不起你啊！”</p>
 <p data-pid="56jv_U-Q">“说什么呢妈，什么苦不苦的，你们把我辛辛苦苦的拉扯大不容易，现在女儿大了，有能力照顾你们了，你就放心吧，爸一定会好起来的，我还要好好孝敬你们呢！”</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="4hXAOBj6">母女俩哭着搂在一起...</p>
 <br>
 <br><a data-hash="994b609aeed6ab4316f1244e210c350b" href="https://www.zhihu.com/people/994b609aeed6ab4316f1244e210c350b" class="member_mention" data-hovercard="p$b$994b609aeed6ab4316f1244e210c350b">@瘫在床上的柴</a>
 <p data-pid="216lCmzo">评论666</p>
 <p data-pid="kVkYonU0">小红回学校后，</p>
 <p data-pid="zoFvSkcO">小红妈妈踢了病床一脚:</p>
 <p data-pid="smsG_ikS">“别装了，她回学校了，不过咱俩这样骗她好吗？”</p>
 <p data-pid="P7Q-Oydw">小红爸爸眼睛一瞪:</p>
 <p data-pid="CYZQH7S7">“骗什么骗？这都是为她好，只要再把这些钱交上，我就成总代理了，这是国家阳光工程，一年后我拿着一千万带你们出国！”</p>
 <p data-pid="1MITKPgL">（欢迎继续扩写）</p>
</body>