# 老板以为最不可能离职的员工为什么往往会提出离职？
- 点赞数：5259
- 更新时间：2020年05月08日15时52分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31603536/answer/848248262
<body>
 <p data-pid="FwvZhHZE">在一家公司待了5年，差点以为可能要干一辈子了。不得不说，在这家公司真的是舒服。因为所在岗位特殊，不需要多高的水平即可完成输出，而且公司一向自由，营收方面也很健康，工资准时发放，偶尔还有奖金绩效等等创收。</p>
 <p data-pid="WwLh3Smr">但是，是的，凡事都有但是，在这公司里，可以说是整个行业工资偏低的了，甚至说保底也不过分，而且涨薪无望，种种原因造就了公司里极多的“不可能离职”“他应该就在公司一辈子了”“大抵在公司养老吧”等等之类人士统统离职。保守估计那一年公司从基层到高管起码走了一半左右。而发生这种事情的最大原因就是老板所实行一种信念管理公司有关（自由企业管理法）</p>
 <p data-pid="hnJ4aUof">先说老板的（自由企业管理法），这种管理方式大抵就是公司上下所有员工以基本工资为保障，不涨薪不升职不作任何调薪处理为基准，在有员工有成果，有工作成绩，有业务突破，有勤勤恳恳努力工作的诸多情况下给予奖励，以此来达到员工之间收入全看贡献，不同的成果贡献不同的收入水平。老板想看到的是：员工之间为了更多的奖励努力工作，不混日子，而且因为个体贡献不同，员工收入之间也不同，员工会为了高收入能更加努力，更加有斗志的拿到公司成果。</p>
 <p data-pid="QR5zTyjS">老实讲，这个初衷是好的，让员工之间收入差异化，更努力更有斗志的拿更多本来就符合达尔文进化论里讲的，而且基础员工也有工资保障，这样一来就更能带动企业发展。但是达尔文后面还有半句话更残忍，<b>强者生存，弱者淘汰，强者越强，弱者越弱。</b>此后这个管理法也是围绕着这个基本理念慢慢变得残破不堪下去。最后暴发了三件相当严重的矛盾点事件，彻底终结了公司的“自由企业管理法”制度。</p>
 <p data-pid="PNSYYhSd">先是次年底层员工事件，因为只保障员工基本生活，工资可以说是巨低，而很多新人基层员工根本对了解公司的奖惩制度不感兴趣，唯一的兴趣就是能给多少工资，导致的情况无非就是公司招不到基层员工了，而基层员工想拿到职称，如组长主管经理等等就必须招到新人来顶替自己然后升职上去，然而公司并不这样想，他觉得你招不到是你能力问题，然后再抛几个案例给你，对你说：“你看看人家怎么就招到了呢”。久而久之公司基层都放弃自己了，任由公司如何打骂也不再去努力招新，这时候你给他来一句：“你看看人家怎么就……”“滚，有能力招几个给我啊，不行？滚远点”（差不多就是这种状态了），最后，公司妥协，在招新制度上把工资提到<b>行业标准工资，</b>但是公司只提升了基层员工工资，对老员工依旧以奖励为主，拿基本工资为辅，这样就更加激化了新老员工矛盾；<b><i>这是其一。</i></b></p>
 <p data-pid="vL_0oFlM">再者是分配不均，根本无法做到该有的奖励能奖励到该有的人。在公司待久了之后，你会发现年底拿高额奖金真的就是那几个人，再轮过一年也几乎也就是那几个，很多老员工在公司三五年都没轮上能拿高额奖金，基本就是靠工资图温饱，而跟老板谈判涨工资无果，也知道无希望以后，公司慢慢变成小部分人斗志高昂，大部分混吃等死，斗志低下，士气全无，任凭打骂鼓励全然无效，你开掉一个还能走两个，人家走前还请你吃饭感谢你解放了他（之前一直想离的，下不定决心，感谢你开了我，真的太谢谢你了）。</p>
 <p data-pid="DCtvS3dY">然后公司针对这块也作了些许改革，减少了年度巨额奖金金额，改为各类小奖励小激励，分发给各部门经理由他们及下属以“打赏”方式进行，比如：你看一个员工今天工作状态不错，打赏50块给他。你看一个同事指出改善公司产品方案，打赏100块给他之类的方式。但是这种方式虽然有改善作用，但是无异于把打赏人推向一个极度理性的高度，因为人都是感性的，不可能有绝对理性的人，比如你今天打赏了某某某，那么你三天之内不会再打赏给他，那怕他做得再好，因为你已经执行过了打赏行为，你要给其它人打赏才能显得正常，除非你能做到绝对理性，分清任何事情的利弊，不然打赏最后就变成大家一人一份“公平待见”。</p>
 <p data-pid="FnBej8R0">而且老员工也是极度精于计算的，比如你工资6k，一年是72k。今天靠打赏收入是20k，那么你一年的收入是92k。那么你跳槽到给你开8k的公司，一年光工资就96k了，基于这个原因，很多老员工默不作声就撤离了。这点公司无法忍受，无法忍受一个在公司上了三五年的员工，已经是中高层职称的员工一个个就这样跑了，于是想改善这种情况，派出一名高管跟员工谈判，我作为员工谈判代表……高管开口我就跪了，他说：“你觉得你在外面值多少钱？”（你这话分明告诉我公司肯收留我就不错了，你还挑？我当下就想提离职了）最后，高层传达了公司的旨意，大概就是<b>公司可以给员工提薪，但是员工必须拿工作成果或者业绩来跟公司谈，同意即可调薪。</b>而我大概没这么有耐心，跟公司表达了意愿是，如果公司觉得我们做得还行，该调薪调薪，少扯这些有的没的，如果不调薪，也成，一切随缘。最后，跟我谈的高管也走了（小声BB）<b><i>这是其二。</i></b></p>
 <p data-pid="EUEdFkaG">最后一件事就是在我即将离职前夕，公司发通告说人事部经理贪污，而且是伙同公司几个老员工一起制作虚假工资单，本来这件事最让人难以相信的是，人事部经理是在公司待了七年之久的老员工，而且大家都不相信他会干这样的事，当中最麻烦的是公司没有说他为何要这样做，而他作为当事人也没有出面讲清楚，那么大家都不知道的事就只能猜了，猜着猜着就引到薪资方面来，这下公司跟老员工们彻底闹掰，公司觉得很多老员工都在谋求自己的利益，没有百分百为公司做事。而老员工们觉得公司不够厚道，对工作多年以上的老员工一点人情味都没才导致人事部经理都要挺而走险为自己谋求一份利益。在这样的激烈矛盾中，整个公司可以说在一种很神奇的诡异气氛。比如某个默不作声的员工突然牛逼起来直接骂老板了，说明他离职到期了。</p>
 <p data-pid="qpEuAnhL">在最后的几个月里，新上任的人事部经理找我取经，问我有没有什么办法能改善当下的情况？我说“给他们涨工资啊，人手加个1000块，干活贼有激情”人事部经理“涨工资可以，但是要拿成果跟公司谈啊，可不可以了解员工诉求是什么，公司帮助他们学习进步，然后让他们更加努力的为公司的未来而奋斗？”“啊？你似乎在问我如何在不涨薪的情况下，让员工更加卖命的为公司付出？”“不是，那你觉得你去外面能值多少钱？”我TM……</p>
 <p data-pid="FercVyUR"><b>2020-5-8更新：</b></p>
 <p data-pid="KZrafGhZ">疫情影响，公司人员青黄不接，在各位点赞下……倒闭了……</p>
</body>