# 老板以为最不可能离职的员工为什么往往会提出离职？
- 点赞数：5401
- 更新时间：2024年03月19日16时56分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31603536/answer/3395476350
<body>
 <blockquote>
  得知我怀孕后，空降的女领导约我开小会，话里话外劝我主动离职。
  <br>
   「现在形势不好，你也是老员工了，会体谅的吧？」
  <br>
   我爽快点头：「好。」
  <br>
   马上打包走人。
  <br>
   我没告诉她，这么多年，公司对接的客户只认我这个人。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>测出怀孕后，我发了个朋友圈。</p>
 <p>【约了一个小朋友，在夏日蝉鸣那天见面。】</p>
 <p>瞬间收到五湖四海的赞。</p>
 <p>宁玉评论了个【？】，还没来得及懊悔忘记屏蔽她了，下一秒她就给我发了个私信：</p>
 <p>【严昕，手上工作暂停一下，下午来一趟公司。】</p>
 <p>模棱两可的信息让我心神不宁。</p>
 <p>宁玉是我新上任的上级，也是老板的女儿。</p>
 <p>我所在的公司是一家初具规模的传媒公司。</p>
 <p>我毕业那年，正是电商直播新兴的风口。</p>
 <p>到如今，我已经在公司干了五年了。</p>
 <p>从早期的写脚本拍段子，到现在的策划选品都是我一个人在负责。</p>
 <p>我陪着公司从一个默默无闻的三人小团队干到如今旗下主播遍布各行各业，小有名气。</p>
 <p>公司同事私下还曾开玩笑跟我说，「昕姐，你是咱好时的开国元勋啊～」</p>
 <p>初时，公司的氛围也很好。</p>
 <p>老板知道我有个生活自理有些困难的婆婆时，还特许我日常不用打卡坐班，方便我照顾老人。</p>
 <p>知恩图报，我也更加卖力地做好自己的本职工作。</p>
 <p>就连节假日，也是随叫随到，几乎全年无休。</p>
 <p>原本，公司蒸蒸日上，同事间和谐相处，是件令人高兴的事。</p>
 <p>可这一切，在今年初宁玉上任后，悄无声息地变了。</p>
 <p>她一来，就大刀阔斧地搞薪资改革，明升暗降，逼走了一拨人。</p>
 <p>同事们背地里哀声怨道，但碍于她老板千金的身份，只能忍气吞声。</p>
 <p>我也没能幸免。</p>
 <p>我原本是公司的运营总监，段子脚本，策划案，和出去选品谈价，一直都是我亲力亲为。</p>
 <p>她一来，就向公司高层提出要细分为策划部，文案部，和选品部门。</p>
 <p>提案最终以成本激增为由被董事会拒绝后，开始三天两头找我的茬。</p>
 <p>这些年，我早已修炼成了职场白骨精，哪能不明白她的意思。</p>
 <p>我的能力有目共睹，在底层员工之间的威望也很高。</p>
 <p>但公司大势后，入股的大多都是宁姓的亲戚，她无非就是想架空我这个外姓人在公司的权限。</p>
 <p>而真正让我心神不宁的，是公司最近招聘时，我听见她特意对 HR 嘱咐：</p>
 <p>「尽量招已婚已育和单身的，有男朋友和近期有结婚打算的不要，别给公司亏生娃时的产假和生育津贴。」</p>
 <p>2</p>
 <p>下午一点半，我出了门。</p>
 <p>公司离家通勤十五分钟。</p>
 <p>我在会议室干坐着等了三个小时，宁玉才姗姗来迟。</p>
 <p>「手机没带进来吧？」</p>
 <p>公司一向有手机不能带入会议室的不成文规定，我点点头。</p>
 <p>手机没带，但我带了录音笔，在她进门前就已经打开了。</p>
 <p>她翻阅着资料，「严昕，你来公司几年了？」</p>
 <p>「五年零四十二天。」</p>
 <p>「你也是公司老员工了，这么多年，公司的不容易想必你也看在眼里。」</p>
 <p>「现在公司内部结构大调整，需要部分人员回家待岗，等公司规模扩充好了再回来。」</p>
 <p>「所以我在部分员工名单中？我工作做得好好的，并不是闲职。」</p>
 <p>她抬头扫了我一眼，嘴角微翘，「如果不接受待岗的话，可以选择主动离职。」</p>
 <p>我还算冷静，「待岗名单的标准是什么？」</p>
 <p>「我看过你入司以来的考勤，你的钉钉全是缺卡记录，作为管理人员，连自己的考勤都弄不明白，如何服众？」</p>
 <p>「我的职责是负责撰写策划案，加经常外出选品谈价格，进公司第一天宁董就特许我不用坐班。这几年来，我的策划案和选品从未出过问题。」</p>
 <p>「我认为我的工作没有任何问题，我不接受待岗或主动离职。」</p>
 <p>她合起资料，「宁董允许你可以不坐班，但有说过让你不打卡吗？上下班按时打卡很难？」</p>
 <p>这下我明白了，她是铁了心找茬，跟我玩文字游戏呢。</p>
 <p>不过——</p>
 <p>「说过。」</p>
 <p>我目光平静，直视着她，「聊天记录在我手机上，另外，我和公司签订的劳动合同也没有注明不打考勤属于严重违反公司规章制度，所以，如果你想借此辞退我，需要支付相应的赔偿。」</p>
 <p>她或许也没想到我态度如此坚决，猛地一拍桌子：</p>
 <p>「严昕，你别敬酒不吃吃罚酒，听说你怀孕了，到时候你肚子大了还方便见客户选品吗？」</p>
 <p>「要么趁早麻溜地滚蛋，要么把肚子里的孽障处理了，公司不养闲人。」</p>
 <p>我气笑了。</p>
 <p>熬夜想段子，细分到每个主播适合的风格不同，写不同策划的是我。</p>
 <p>为了和品牌方磨三五块钱单价一次又一次激情谈判的是我。</p>
 <p>同个品类不停多个对比的是我。</p>
 <p>兢兢业业五年。</p>
 <p>到现在，因为怀孕，被上司人身攻击。</p>
 <p>我隐约猜到宁玉对我怀孕的事不会有好脸色。</p>
 <p>却没想到，她居然直呼我肚子里的孩子为孽障！</p>
 <p>母性的光辉促使我坐在她面前据理力争。</p>
 <p>而多年谈判的经验让我不断告诉自己要冷静。</p>
 <p>我莞尔一笑，「宁总，谢谢你的提醒。」</p>
 <p>「劳动法第四十二条规定，单位女员工在孕期，哺乳期，产期，用人单位都不得解除劳动合同，或者降低工资，单位违反规定解除劳动合同，应当向劳动者支付双倍工资的赔偿金，赔偿金按照在单位工作满一年支付二个月工资。」</p>
 <p>她眉头紧蹙，「严昕，你什么意思？给我普法？！」</p>
 <p>「你狂什么？咱们走着瞧！」</p>
 <p>3</p>
 <p>我没想到和宁玉谈崩的第二天，我在公司的所有权限都被冻结了。</p>
 <p>工号密码被改，所有之前加入的公司群被踢。</p>
 <p>看来宁玉是打算用暴力镇压我这个不听话的下属。</p>
 <p>可惜，她用错了方式。</p>
 <p>我快速将一切截图，连同昨天的录音文件一起存入了私人电脑。</p>
 <p>然后，我又去了趟公司。</p>
 <p>秉持着找人有效沟通的原则，我去了宁董的办公室。</p>
 <p>刚走到门口，就听到里面的讨论声。</p>
 <p>「严昕那个死八婆不同意离职，还说我没资格辞退她，要我给她赔偿！」</p>
 <p>「爸爸，你要替我出气！」</p>
 <p>我没有听人墙角的爱好，果断敲了门。</p>
 <p>门内瞬间安静。</p>
 <p>宁玉推门而出，「严昕，你来公司干什么！」</p>
 <p>她气急败坏。</p>
 <p>我越过她，看向她身后的宁董，「宁董，我想找您谈谈工作上的事儿。」</p>
 <p>他板着脸，「小严，我以为你是个懂事的，没想到你这么能闹腾！权限给多了，还真把自己当回事了？就你这样的混子，有你没你都无所谓。」</p>
 <p>「你明天开始不用来了，看在你为公司效力五年的份上，公司会给你把社保公积金交到下个月，再多给你发一个月的工资。」</p>
 <p>「你也算是陪着我创业的老员工了，别闹得那么难看。」</p>
 <p>我定定地望着他。</p>
 <p>还记得公司刚起步的时候，他会陪着我们一起加班。</p>
 <p>会每天给我们点下午茶，宵夜，会因为加班晚了给我们鞠躬致谢说辛苦了。</p>
 <p>他说过，「我们不是老板与员工，我们是一个大家庭，都是兄弟姐妹，一起向钱看向厚赚！」</p>
 <p>他还说过，「小严，我真佩服你，事业家庭两不误，有机会我得让我女儿跟你学习学习。」</p>
 <p>而如今，我竟没办法把眼前这个圆滑的生意人和记忆中的他重合成一个人了。</p>
 <p>对于他给出的方案，我只能说，「抱歉，我不接受。」</p>
 <p>「小严，工作这么多年了，你也知道职场如战场，片刻不等人。要怪就怪你这个孩子来得不是时候吧。」</p>
 <p>「这样吧，你先回去安心养胎，等生完孩子，你再回来。」</p>
 <p>「电商圈子就这么大，没必要闹得不好看不是！」</p>
 <p>姜还是老的辣。</p>
 <p>这一套操作下来，直接是一个恩威并施，各种退路都摆在面前。</p>
 <p>换一个脾气软的，可能也就接受了。</p>
 <p>可惜我不是。</p>
 <p>「所以公司不声不响地冻结了我的权限，就是为了逼我走？」</p>
 <p>「我来公司五年，工作上从无纰漏，现在还是孕期，如果公司执意要在这个节骨眼以各种莫须有的理由辞退我，那我只能走劳动仲裁了。」</p>
 <p>宁董拧眉，「严昕，你威胁我？」</p>
 <p>「你上有需要时不时贴身照顾的老人，下有即将嗷嗷待哺的孩子，跟公司闹僵有什么好处？」</p>
 <p>「你别忘了，只要你还要找工作，都需要公司配合你的背调，没有哪家公司愿意招一个刺儿头。」</p>
 <p>「公司再退一步，今年的年终奖会全额发你。这是底线了，你掂量掂量。」</p>
 <p>他的语气高高在上，仿佛施舍。</p>
 <p>可现在已经是十二月了，年终奖本就该要给我。</p>
 <p>何况，「一起拼搏五年的公司都尚且这样令人寒心，离职后，我也不打算找别的工作了。」</p>
 <p>旁边的宁玉仿佛听到了天大的笑话，「你不上班？陈朗一个人的收入能养活几口人？别搞笑了大姐。」</p>
 <p>我心头微微一顿。</p>
 <p>由于老公工作的特殊性，我从未在公司提过他的名字。</p>
 <p>她怎么知道他的名字？</p>
 <p>4</p>
 <p>「我老公能养活几个人了轮不到宁总费心了，按照相关法规来算，公司应该给我 2N 的经济补偿，我在公司五年，也就是说，公司要付我十个月的赔偿。如果公司执意不按照相关法规进行赔偿的话，那只能等劳动仲裁了。」</p>
 <p>话说到这份上，宁玉破罐破摔，「好啊，你去告啊，你以为公司的法务部是摆设吗？你现在就给我滚蛋！」</p>
 <p>「要我现在走也可以。」</p>
 <p>「不过在此之前，还得麻烦公司给我出具一张解除劳动合同书和离职证明。」</p>
 <p>她掏出手机吩咐完人事，趾高气扬地走了。</p>
 <p>站在原地的宁董也面如寒霜，「做人留一线，日后好相见！」</p>
 <p>我深深地望了他一眼，什么叫倒打一耙，我今天算是见识了。</p>
 <p>我抿唇，脚步沉稳地走向人事处。</p>
 <p>闹这么一出，公司上下人尽皆知，人事部的妹妹们看到我，大气都不敢出。</p>
 <p>离职手续办理得出奇的快，几分钟后，劳动合同解除告知单和离职证明都双双摆到我面前。</p>
 <p>离职证明上的离职证明赫然写着：【罔顾公司规章制度，公然顶撞上司。】</p>
 <p>落款处，是宁玉龙飞凤舞的签名。</p>
 <p>我倒出奇的平静，慢条斯理地将两张纸收进包里。</p>
 <p>起身去办公室收拾自己的东西。</p>
 <p>不收不知道，一收吓一跳。</p>
 <p>我在公司这些年，零零散散的个人物品加起来，竟然不少。</p>
 <p>正当我打电话叫了个上门搬家后，人事过来了，「严总监，根据公司规定，你需要交接一下客户的联系方式。」</p>
 <p>我点头，「晚点我整理成表格发给你。」</p>
 <p>小姑娘显得有些局促，「宁总的意思是，你需要留下工作微信号和登录密码。」</p>
 <p>我扬眉，「这是我的私人微信。」</p>
 <p>「要不这样吧，我发个朋友圈，告诉他们我不再负责好时的相关业务。然后当着你的面删掉这些客户？」</p>
 <p>「这……」</p>
 <p>宁玉瞄着唇走过来，「表格整理好了发我，发朋友圈带上我的微信二维码，让他们加我。」</p>
 <p>我打开电脑，这才发现，连我办公室的电脑都被临时加了密。</p>
 <p>我揉揉眉心，「小何，借用下人事部的电脑。」</p>
 <p>半小时后，我整理好了表格，发了朋友圈，删完了好友。下一秒，喜提逐客令，「你现在可以滚了。」</p>
 <p>出于职业道德，我问了一嘴，「我手上正在进行的业务跟谁交接？」</p>
 <p>她嫌恶地在交接单上大笔一挥，转头跟我说，「不就那几个品牌吗，有什么好交接的，快签字滚蛋，别在我面前刷存在感了，赶紧滚。」</p>
 <p>「那么，今后有任何关于之前工作上的事情，我就有权保持沉默了。」</p>
 <p>我当着她的面关掉了手机的录音，旁边的人事瞥见我的动作，悄悄给我点了个赞。</p>
 <p>而沉浸在补妆中的宁玉压根没看到。</p>
</body>