# 《旧唐书》号称黄巢军「舂磨砦」将活人碾碎充作军粮，是否属实？
- 点赞数：20475
- 更新时间：2018年06月05日14时02分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28368130/answer/409364019
<body>
 <p data-pid="iehxzdHR">相信黄巢大石碾子碎骨杀人做军粮的，大概都没亲手做过饭，没见过杀猪，没宰过鸡鸭鱼，没感受过怎么从动物身上取肉。</p>
 <p data-pid="l2TGUHs3">在我小时候，大约90年代初期，肉食是比较珍贵的，一般小孩子也有机会参与屠宰，学一学怎么制作、保存肉食。简单讲，一头猪，你是不能捣碎了吃的，那是糟蹋玩意儿，暴殄天物。动物身上大半都是水，血液、淋巴液、尿液，都是水，你杀猪不布置好现场，能弄你一地臭水。动物血有很浓烈的腥味儿，不说屎尿，不放血的肉不但保存不了，而且你一口都吃不下去，更别提缺少调料的古代了。</p>
 <p data-pid="0ATfEH6b">我小时候帮大人杀猪，先要点红放血，血哗哗流一大桶，不能浪费，得做成猪血豆腐，炒菜吃。然后用开水烫毛，洗干净，再开膛破肚。猪的脑袋，内脏，尾巴一个都不能丢，大肠灌洗后晾起来备用，猪肺得放在水里泡一整天。猪头用沥青或松脂去毛，砍开脑壳，取出猪脑下酒，剩下的不容易腐朽，码上盐腌制起来。猪肉大部分不是当场吃，而是做成腌肉、风干肉、熏肉和灌肠，挂在栅栏上，能够一直吃到四五月份。</p>
 <p data-pid="aXLLZjJC">你要知道，上世纪90年代的农民对食物尚且如此珍惜，一片猪脂肪都得拿去熬油炒青菜，黄巢什么天顶星军队，居然对肉食如此奢侈？还用上百个石头绞肉机绞肉？绞成肉糊糊，屎尿血全在里面，湿淋淋黏糊糊臭烘烘，你确定这玩意儿吃的下去？这玩意儿能够保存超过半天？你数十万大军怎么携带？那时候有康师傅的真空包装袋吗？</p>
 <p data-pid="DtZzJMUY">农耕社会，肉食是金贵的，我犹然记得自己宰杀一只鸡的时候，曾犹豫到底要不要丢掉鸡肠子，要不要切掉鸡屁股？我可能厨艺不太好，但我绝逼不会把一只鸡连着鸡血屎尿捣成糊糊拌饭吃。</p>
 <p data-pid="qbZb7Vvx">历代统治者和狗腿子文人群体，为了抹黑农民起义军大多不择手段，把黄巢李自成张献忠讲成不合逻辑的妖魔鬼怪是他们的惯用把戏。</p>
 <p data-pid="QbITN0tM">远的不说，近的请看美国人斯诺写的《西行漫记》，斯诺没看到红军之前，也听国民党的宣传喉舌把红军描绘成吃人的妖魔，红头发绿眼睛，无恶不作。然而后来斯诺眼见为实，发现吃人不吐骨头的明明是那些残暴的地主还乡团，是那些表面看起来温文尔雅的大人先生们。</p>
 <p data-pid="XIj12NvN">兄弟们，黄巢是要打仗的，打仗的军队，讲究一个粮食易保存，易运送，随地可就餐。他的环境，也不容许他没事去造几百个巨型捣肉机，天天研究怎么玩屎尿血骨头渣子拌饭，他有这工程技术，为啥不去造巨石加农炮轰死那些唐军和节度使？</p>
 <p data-pid="XDEa48K6">古人生产力低下，物质贫乏，他们比我们更懂得珍惜食物，如果真要吃人，那肯定也是高效、简洁、环保、“多快好省”地吃人。放血，开膛，腌制，烟熏，风干是制作任何易保存易运输携带肉食的必然手段。</p>
 <p data-pid="MXROJh68">像捣屎肉醬那么搞，士兵们也不会干的，跟你是来打仗吃饭讨活路的，不是来捣屎吃屎的。</p>
</body>