# 西方音乐的地位是否被夸大了？
- 点赞数：8316
- 更新时间：2023年01月14日10时54分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/526279676/answer/2838143480
<body>
 <p data-pid="9OoJ5S9K">很遗憾，没有。西方音乐最厉害的地方在于，他们发明了五线谱这个玩意。</p>
 <p data-pid="5j783spI">没有获得五线谱科技加持的民族，其音乐大体上只能关注律动。比如非洲音乐注重节奏，音符在时间轴上的跳跃；其它大部分地区的音乐注重旋律、调式，音符在高低上的转换。而没有任何对和声，也就是高低音符同时发声的互动，系统性的探索。</p>
 <p data-pid="RQaGp20k">五线谱最大的优点就是，是迄今为止能够承载音乐信息最丰富的记谱法。哪怕是电子信息技术大力发展的当下，仅凭视觉展示能够提供最多信息的依然还是五线谱。</p>
 <ul>
  <li data-pid="hjU80Dd-">可以一次性展示所有需要演奏的音符。</li>
  <li data-pid="97NC4MDM">音符关系明确。</li>
  <li data-pid="Bo-M7IxF">时间信息明确。</li>
  <li data-pid="y3Cr_8SH">节奏明确。</li>
 </ul>
 <p data-pid="KlTn-olF">就凭前两条就可以解锁和声天赋树了。</p>
 <p data-pid="vKjzt6H2">不是说其他地方没人研究过和声，而是没有五线谱，相关和声的研究成果，不能跨越时间和空间流传开来。比如说，在贝多芬他们那个年代的欧洲，甚至有期刊专门负责出版谱子。可想而知对于音乐的发展助益有多大？你可以想象如果物理学研究都只能闭门造车，没有什么载体可以传播研究成果以相互借鉴，那么人类进步速度有多慢。</p>
 <p data-pid="jB3rGCQl">你可能会问，和声到底有什么魔力？</p>
 <p data-pid="8sV5o9Di">巴赫知道吧？西方音乐史上的一位巨人。如果你的音乐鉴赏能力不够，听他布兰登伯格协奏曲（史上最伟大的音乐作品之一），你会发现，特么乱糟糟的什么鬼。</p>
 <p data-pid="Mxldi1Z1">这就对了。和声全面提升了音乐的复杂度。</p>
 <p data-pid="0Kr2DN87">巴赫作为巴洛克时期的人，也厌倦了单一旋律营造氛围能力的欠缺，开始多旋律演进（所以你听着乱）。音符和音符之间在同一时间形成空间上的对位让氛围感提升不止一个档次。</p>
 <p data-pid="wMKovaRC">然后在巴洛克时代音乐的基础上，古典主义时期的音乐家们，在接受了音符对位成为常态的情况下，结合音符形成和弦，研究出让人愉悦的和弦演进。也由此发展出各种各样的音乐体裁。</p>
 <p data-pid="8zdmE6mH">再后来，浪漫主义时期的人，开始借助和弦的力量突破调性限制，重新定义走调。让音乐的走向充满惊喜。</p>
 <p data-pid="pkzgANzX">最后，进入20世纪，在之前一切的基础上，各种民族元素和民族调式借助这些研究成果，丰富了民俗音乐的层次感，上百年的变迁，从爵士，到布鲁斯，才有的当代流行音乐。。。</p>
 <p data-pid="CCjSaPWk">这就是西方音乐地位的根本。根本不在于说，哪首歌好听哪首歌不好听。哪个民族都有好听的曲子。而是因为五线谱的存在，不论是理论上还是实践上在很早以前就已经完全超越其他地区的民族音乐了。也因为理论体系是建立在五线谱科技的基础上，容纳其它民族元素也只是需要找一找调式抓一抓节奏，顶天加个把符号就可以了。</p>
 <p data-pid="3XbfZwvK">当然随着五线谱和西方音乐理论的普及，差距已经缩小了。甚至说，在流行乐坛这块上，这些年已经没有什么差距了。</p>
 <p data-pid="jdTufE2U">科技决定生产力。</p>
 <hr>
 <p data-pid="SnhQKypU">另外关于西方乐器和其他民族乐器。其他就不说了，但最流行的三个乐器是钢琴提琴吉他，并不是巧合。</p>
 <p data-pid="JI5XJTj0">钢琴和吉他是制造和声最方便的乐器。提琴（组）是和声共鸣最准确好听的乐器。</p>
</body>