# 西方音乐的地位是否被夸大了？
- 点赞数：9676
- 更新时间：2022年04月07日22时33分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/526279676/answer/2426730112
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="7uypj6rh">不往深了说，就这么讲吧：一种连能准确记录节奏、强弱、和声的乐谱都还没发明出来的音乐文化，也想跟西方近代音乐比量比量？还是省省吧，免得丢人现眼。</p>
 <p data-pid="XMMDt085">民乐倒是可以说是平等的，Yodel并不比信天游更高级。世界各地的民乐中都能找出极其动人的旋律和beats。但是，要讲对乐理、乐器、作曲、演奏法——整个音乐体系的——探索和推进，没有西方的巴洛克时代，就不会有你我听惯了的现代音乐。不用讲什么古典音乐，连爵士、摇滚、pop、disco、 hip-hop、reggae、 bossa nova、techno、house……统统都不可能存在。</p>
 <p data-pid="PY8n6aYR">这就好比，你当然可以不用西方传统的画具、颜料、画布来作画，但你不能说西方人发明的「透视画法」被夸大了。</p>
 <p data-pid="qgFiwuSK">你像钢琴，及其前身harpsichord，你管它叫西方乐器，而在我看来，这就是现代乐器——是精巧绝伦的伟大发明。你怎么不管机械钟叫西洋钟、管蒸汽机叫西洋蒸汽机、管计算机叫西洋计算机呢？</p>
 <p data-pid="s2bb9EIf">不要跟那个「西」字过不去！发明钢琴的Bartolomeo Cristofori 从来没想过，造这个东西出来是要给西方争什么光，他只不过就是想要解决传统的harpsichord无法控制音符强弱的问题，要造出一台表现力更强、更易于演奏的乐器而已。这跟什么民族啊、文化对立呀有半毛钱关系吗？</p>
 <p data-pid="fGCfWfuF">音乐没有中西，只有好坏。你给琵琶换上钢丝弦、尼龙弦，是不是声音更洪亮悦耳、演奏更便利呢？而琵琶、胡琴本身难道不是西来的物件？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Igi4iy6M">--------- Updated on 2022-04-07 --------------- &gt;8</p>
 <blockquote data-pid="WjP5X3nS">
  <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/fe7ff246415f3bda4f5ca608b5114226" data-hash="fe7ff246415f3bda4f5ca608b5114226" data-hovercard="p$b$fe7ff246415f3bda4f5ca608b5114226">@GeorgeGordon修治</a> ：
  <br>
  有没有想过没有发展出这些是因为没有那么需要，若如你所说巴洛克之前也没有这些，那也是没有这种需求。这些真的那么困难吗？非大智之人搞不出来吗？卢梭只是个音乐爱好者都能搞出记谱法。中国音乐传统就是和西方截然不同的
 </blockquote>
 <p data-pid="RtCiwr4n">【答】：还真没那么简单。</p>
 <p data-pid="LDkQScjQ">概念的厘清跟记谱法的发展是同步的。好比一个古代乐师完全可能独立发明出切分音和摇摆节奏来。但是如果他没有，或者没有办法，把这些东西概念化，然后用一种notation记录下来。这炫酷的好玩意就很可能会在历史中湮没无闻，对音乐的发展不起任何作用——口耳相授根本靠不住。</p>
 <p data-pid="7w3X_8J8">对比数学的演进你就明白了。数学家发现了对数，随之就创造出log表示法。发现微积分，随即就造出导数、积分的符号。惟其如此，知识才得以传播，学问才能发扬光大。</p>
 <p data-pid="nGx6z3Sg">我们其实不知道俞伯牙的《高山》《流水》究竟是什么样子的。这等于说，对后人而言他的音乐的艺术价值早已彻底泯灭了。</p>
 <p data-pid="TArz2eTP">坐享其成的现代人很难想象，能把像音乐和口头文学这样的时间艺术凝固下来，那是多么了不起的事情。「昔者苍颉作书，而天雨粟，鬼夜哭」——可一点都不夸张！</p>
 <p data-pid="lSKLzjPT">共晓时期（common practice period）之前的欧洲古乐谱当然是不完备的。但是——现在已知的存世最久远的一段古曲却在一根希腊石柱的铭文中，被一段包含了时值记号的谱子相对完整地保存了下来。那可是货真价实的西元前2到1世纪的旋律。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//zh.wikipedia.org/wiki/%25E5%25A1%259E%25E5%259F%25BA%25E6%25B4%259B%25E6%2596%25AF%25E7%259A%2584%25E5%25A2%2593%25E5%25BF%2597%25E9%2593%25AD" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">https://zh.wikipedia.org/wiki/塞基洛斯的墓志铭</a>
 <p></p>
 <p></p>
</body>