# 如何以「那日师尊突然说要娶我为妻，我当即跪在了他的面前」为开头写一篇故事？
- 点赞数：15097
- 更新时间：2022年02月18日18时02分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/490804630/answer/2165188598
<body>
 <p>那日师尊突然说要娶我为妻，我当即跪在了他的面前，后背一身冷汗：这怎么和上辈子的发展一点儿都不一样？！</p>
 <p>毕竟上辈子我和他表白，他可说我痴心妄想，将我这个入魔的弟子斩于诛魔台，而我的血染脏了他的白衣。</p>
 <p>【高冷偏执男主 X 可爱沙雕重生女主】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>在洛明玉用平静的语气说出要娶我之后，我膝盖一软，扑通一声就跪了下去。</p>
 <p>后背已经出了一身冷汗：「师尊，万万不可啊！」</p>
 <p>洛明玉的脚步声响起，他不知道什么时候走到了我面前。</p>
 <p>一股无形的力量托起我的身体，我从跪姿改成站着，一抬头，就对上了他雾沉沉的黑眸。</p>
 <p>洛明玉嗓音清冷：「为什么？」</p>
 <p>为什么？</p>
 <p>我的脑海飞速运转：「我......我们差别太大，我只想找门当户对的。」</p>
 <p>洛明玉是我的师尊，目前是修真界唯一处于渡劫期的大佬。</p>
 <p>其他修仙者都说，洛明玉只差一步之遥就能飞升成仙。</p>
 <p>而我刚刚筑基，是个菜鸡。</p>
 <p>洛明玉神色淡然：「我们都是飞流宗，自然算是门当户对。」</p>
 <p>我：「......」</p>
 <p>洛明玉怎么这么会偷换概念，我明明说的是实力而不是户籍！</p>
 <p>我一咬牙，只得直接挑明：「师尊，我实力太弱，跟在你身边会拖累你。」</p>
 <p>洛明玉：「我可以保护你。」</p>
 <p>我装作没听到，神色惨然：「我们年龄差太大，别人会讲闲话。」</p>
 <p>洛明玉：「讲闲话者割其耳舌，杀鸡儆猴之后，自然不会有人敢在议论这件事情。」</p>
 <p>我：「......」</p>
 <p>怎么办，这人好像油盐不进，难道要我直接说真话：你压根就不喜欢我？</p>
 <p>我看着洛明玉，即使在说这些话时，他的神色仍然无悲无喜。</p>
 <p>容貌俊美无俦，一袭白衣好似遗世谪仙，仿佛不会为任何外物所动。</p>
 <p>上辈子我被他这副模样迷得团团转，然而这辈子再看到已经波澜不惊，没有世俗的欲望。</p>
 <p>虽然不知道洛明玉为什么会突然说这些，但是重生过一次，我已经清楚地知道，对方压根不可能喜欢我。</p>
 <p>毕竟洛明玉修的是无情道，他的心中连天下苍生都没有，更别说我，压根连拿着号码牌排队的机会都不给我。</p>
 <p>更重要的是，我上辈子被他亲手斩杀。</p>
 <p>一剑穿心，虽有短暂的痛苦，却并没有生还的可能。</p>
 <p>我叫阿沅，身份是飞流宗宗主洛明玉的第十九个弟子兼前任魔族一份子。</p>
 <p>为什么说是前任，因为我是上辈子入的魔，而且是为了洛明玉。</p>
 <p>后来我身份暴露，离开飞流宗时和他告白，他沉吟不语，让我误以为有希望的曙光。</p>
 <p>再后来我才知道，他大概是担心我为祸一方，正在思考怎么杀了我。</p>
 <p>回到魔族之后，我收到了洛明玉爱的讯息，兴高采烈赴约之后，眼前所看到的最后一幕，便是他一席白衣，剑尖冲我而来，一点儿都不像是要答应告白的样子。</p>
 <p>当然事实也确实如此，洛明玉不是来和我风花雪月的，他是来杀我的。</p>
 <p>我也对上了他的眼神，捕捉到了眼底那一闪而过的厌恶，像是连杀我都觉得厌烦。</p>
 <p>他没有和我开口的意思，而是直接一剑杀了我。</p>
 <p>失去意识前，我看到自己鲜血飞溅，染湿了他的白衣，好似玉面修罗，让我一瞬间仿佛回到了我们的初遇。</p>
 <p>我穿着红衣，他穿着血衣，或许远远看上去，也像是一对穿着情侣衣的壁人。</p>
 <p>可惜也只是或许。</p>
 <p>那是我俩上辈子距离最近的一次，但是留给我的记忆中只有疼痛。</p>
 <p>快要死的时候，我想起来之前不知道从魔族哪位长老那里听来的淳淳教诲：</p>
 <p>天若有情天亦老，魔若有情死得早。</p>
 <p>当时的我嗤之以鼻，初听只当是哪个魔族倒霉蛋的 BE 爱情故事，没想到再听已是话中人。</p>
 <p>而眼睛一闭一睁再次重生之后，我再次回到了还没有入魔的时候。</p>
 <p>我的人生，从某一个节点开始倒带重来。</p>
 <p>入魔后我多多少少也受到了魔族的影响，犯下过错事，也不小心伤到过珍视的人。</p>
 <p>因此我曾在后悔中想象过自己死亡的命运，却唯独没想过是洛明玉带来的。</p>
 <p>不过也好，一剑穿心的痛苦留在了上辈子，所带来的影响却留在了这辈子。</p>
 <p>看到他之后，我已经没有上辈子的心动，可以将他完完全全当作是一个陌生人来对待。</p>
 <p>以对方的修为，我现在就算有复仇的心，也没有复仇的实力，更何况我本来就欠他一命。</p>
 <p>我不会再犯傻了。</p>
 <p>但是，洛明玉显然并不准备和我当陌生人。</p>
 <p>他最终还是没有理会我坚决的态度，自顾自地商量了婚期。</p>
 <p>我没法强硬拒绝，毕竟我俩现在实力悬殊，只能锲而不舍地问道：</p>
 <p>「这不好吧？毕竟是师尊的婚礼，有些细节还待商榷，不得仔细研究个几百年？」</p>
 <p>洛明玉瞥了我一眼：「这也是你的婚礼。」</p>
 <p>我在心里偷偷呸呸了两声，这种晦气的话就不用说第二遍了，会成真的！</p>
 <p>还没等我再次出声，洛明玉便表示婚礼的事情交由他亲自负责。</p>
 <p>他这话算是将我原本想说的话都堵回了喉咙里。</p>
 <p>毕竟以洛明玉的能力，在这么短的时间将婚礼的一切细节安排好并不是什么问题，绝对是甲方最想要的策划。</p>
 <p>我的最后一个理由也被他解决。</p>
 <p>我垂头丧气地走出大殿，脑海里只剩下一个想法：要死了要死了要死了！</p>
 <p>虽然不知道为什么这辈子的发展和上辈子不一样，但是洛明玉突然说要娶我，让我无法觉得这是一件好事。</p>
 <p>在走出大殿后，我看到了站在殿外的师门。</p>
 <p>洛明玉的大殿有隔音咒，他们没法听到我们的谈话，但对我和洛明玉的谈话很感兴趣。</p>
 <p>师弟率先走上前，神色疑惑：「师姐，师尊和你说了什么？怎么脸色这么难看？」</p>
 <p>其他人虽然没有问，但是看向我的目光却充满了八卦。</p>
 <p>毕竟我们每次被洛明玉单独约谈，都会私下交流经验教训。</p>
 <p>我的语气痛心疾首：「师尊说要娶我。」</p>
 <p>话音落下，面前人的神色整齐划一的呆滞，好似刚才的我。</p>
 <p>原来不止我一个觉得这件事情离谱。</p>
 <p>师弟：「师娘，那您同意了吗？」</p>
 <p>我面无表情地回答道：「我看你心里已经有了答案。」</p>
 <p>师弟嘿嘿笑了几声，没有辩驳。</p>
 <p>师兄：「没想到阿沅和师尊隐藏得够深……」</p>
 <p>师姐：「嫁衣我绣吧，我刚买了一批好布，大红的很吉利。」</p>
 <p>也是，在他们看来，没有人能拒绝洛明玉。</p>
 <p>更何况他们也并不知道洛明玉修的是无情道，不可能喜欢人。</p>
 <p>我：「我拒绝了。」</p>
 <p>师弟脸上的笑意一僵，好半天才找回自己的声音：「那师尊他……」</p>
 <p>我：「他没答应。」</p>
 <p>师弟的声音已经变得小心翼翼，从他迷茫的眼神，我可以看出他的意识已经错乱了：</p>
 <p>「不是，你刚才脸色不好看的原因是因为这个？」</p>
 <p>「师尊这是要强取豪夺？！」</p>
 <p>师弟说完后，自己先脸色一变，像是意识到什么一般。</p>
 <p>我知道他在害怕些什么，修真者的感知可以覆盖一定的范围，而洛明玉这种等级的大佬，轻而易举可以覆盖整个飞流宗。</p>
 <p>而且我们还站在洛明玉的殿门外讨论，四舍五入相当于对着洛明玉的耳朵说他坏话。</p>
 <p>师弟的声音颤颤巍巍：「我那句是不是该用龙语？」</p>
 <p>作为有着龙族血统的混血儿，师弟从某方面来说算是掌握多语种的小龙人，在查询典籍和传递八卦时大有裨益。</p>
 <p>我叹了一口气，拍了拍他的肩膀：「我听不懂小语种。」</p>
 <p>我的话音落下后不久，我们的耳边便响起了洛明玉低沉冰冷地传音：「怀瑾，进来。」</p>
 <p>洛明玉果然听到了师弟的话。</p>
 <p>师弟痛苦地看向我：「师娘......」</p>
 <p>他又一次精准踩进了我的雷区。</p>
 <p>我笑了笑，按住他的肩膀推向殿门：「乖，听师尊的话。」</p>
 <p>师弟低着头，一步三回头走进了大殿之中。</p>
 <p>有了师弟的前车之鉴，原本围着我的师兄师姐一时间也都陷入了沉默。</p>
 <p>师兄比划了几下手语，显然是想要采取最原始的交流方式。</p>
 <p>师姐小声提醒：「感知也包括视觉。」</p>
 <p>师兄默默收回了手。</p>
 <p>看着两人的互动，我的唇角忍不住上扬。</p>
 <p>毕竟上一世在我死前，听到师弟传信说师兄师姐已经喜结连理。</p>
 <p>但是因为当时上辈子的我叛出师门，又是个彻头彻尾的通缉犯，无法亲自到场。</p>
 <p>不过这一世，我可以见证他们的幸福。</p>
 <p>在和师兄师姐告别之后，我回到了居住的小院，躺在床上回忆今天发生的事情，思考着究竟是哪个环节出了问题。</p>
 <p>我已经重生回来有半个月，而这半个月发生的事情与轨迹，和我记忆中那过去的岁月没有什么两样。</p>
 <p>对于前世的我来说，这是一场无比普通的谈话，我也早就忘记了洛明玉原本要和我说些什么，总之绝对不可能是求婚。</p>
 <p>想来想去，我也只能想到是不是因为我的重生和重生后的选择，导致了一些事情没有按照原本的轨迹发展，就像是所谓的蝴蝶效应一样。</p>
 <p>毕竟前不久就有一家点心铺因为我从一周去四次改成四周去一次，比起上辈子提前倒闭，现在提起来还是我的一件伤心事。</p>
 <p>就在我想得入神时，面前突然出现了一团黑气。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>好吧，因为洛明玉的突然求婚让我有些措手不及，以至于我忘记了，上辈子的今晚确实发生过一件大事。</p>
 <p>我被这团黑气袭击了。</p>
 <p>而因为这团黑气，我间接在洛明玉面前社死。</p>
 <p>这团黑气的出现也意味着我不知道何时睡着了，毕竟对方为了逃脱洛明玉的感知，只能依附于梦境。</p>
 <p>它的学名叫作心魔，可以变成当下人最为渴望之物，挖掘出修真者潜藏在心底的恶念，诱惑对方入魔。</p>
 <p>即使对方明知是假，也甘愿入套。</p>
 <p>我还曾经好奇地问过魔族长老，是不是心魔在其中赚提成，才会如此勤勤恳恳地拉人头入魔。</p>
 <p>因为我已经入伙，那个魔族长老才告诉我心魔是魔族的下属种族，热爱 1V1，会随即抽取幸运儿寄生，直到将对方引入魔族大门。</p>
 <p>而我比较万魔迷，被无数心魔看上过，直到终于经受不住诱惑脱离正道。</p>
 <p>面前这位就是其中之一。</p>
 <p>这个心魔我在心里叫它奇迹明玉，因为上辈子它在我的梦里幻化成了弹琴的黑衣洛明玉、看书的睡衣洛明玉、洗澡的洛明玉、结婚时的红衣新郎洛明玉......</p>
 <p>每一个都用低沉隽雅的声音叫着阿沅，呼唤着我过去。</p>
 <p>虽然这些我都没见过，但是不妨碍心魔靠着我的想象一一幻化出来，让我看直了眼睛，还以为自己如坠仙境。</p>
 <p>它似乎也意识到了自己幻化的是谁，瑟瑟发抖得厉害，以至于露出了破绽，被洛明玉察觉。</p>
 <p>洛明玉闯进我梦境的那一刻，看到的便是无数是他又不是他的人。</p>
 <p>那一刻，我涌起了要留清白在人间的强烈念头。</p>
 <p>我站在其中和他面面相觑，神色尴尬，思考着应该怎么解释心魔为什么变出来的全是他。</p>
 <p>难不成我要说我在帮他搭配时装？那个不穿衣服的要怎么解释？</p>
 <p>不过后来事实证明，我准备好的理由毫无用处。</p>
 <p>洛明玉利落地斩杀了心魔，什么都没有问便直接转身离开，只留给我一个没有温度的背影。</p>
 <p>他应该从那时或者更早就知道了我喜欢他的事情，自然会毫不意外。</p>
 <p>死过一次之后，之前的事情对我而言恍若隔世，我也忘记了当时的感受，很难为那时的自己产生所谓愤懑的心情。</p>
 <p>现在想想，他对着无数张和自己一模一样的脸都能痛下杀手，我又算什么。</p>
 <p>但是这辈子我知道肯定不会重蹈覆辙，毕竟我现在对洛明玉毫无感情。</p>
 <p>以我现在的能力，无法直接冲破心魔，只能等对方发觉我没有欲念之后无功而返。</p>
 <p>只是令我没有想到的是，心魔并没有立即离开，反而开始四散，像是要变身。</p>
 <p>等等，我都不喜欢洛明玉了，这个心魔是怎么回事？</p>
 <p>快走开，你这该死的心魔！</p>
 <p>但是这个心魔明显没有听到我的心声，魔气的形状拉长，一直延伸到了房间的另一端。</p>
 <p>这明显看起来不是洛明玉，倒更像是一张桌子。</p>
 <p>我的脑海里刚闪过这个想法，便看到黑雾散去，一张长长的桌子出现在我面前，上面摆满了各种美食，香味撩人。</p>
 <p>桌边还贴心地放了一条凳子。</p>
 <p>有一说一，心魔的复刻能力很强，上辈子他复刻出的每一个洛明玉都有腹肌，这辈子复刻出的烤鸡上都有真实的油滴，顺着还冒着热气的酥脆外皮淌到了盘子里。</p>
 <p>我像上辈子一样吞咽了一下口水：「抱歉，睡得太突然忘了吃饭。」</p>
 <p>凳子发出了崩溃的声音：「你不是修真者吗？不应该早就辟谷了吗？！」</p>
 <p>我冲上前撕下一只鸡腿，狞笑一声：「辟谷是辟谷，吃饭是吃饭。」</p>
 <p>谁能拒绝美食？！</p>
 <p>凳子，啊不是，心魔娇弱地嘤咛一声：「我可是魔......」</p>
 <p>它的声音很快改成了惊恐的求饶声：</p>
 <p>「别吃了别吃了，你知道我现在要承载着多大的重量吗？」</p>
 <p>洛明玉闯进来时，我正在大快朵颐。</p>
 <p>因为是在梦境里，我并不会有任何吃撑的感觉，因此可以放肆吃喝。</p>
 <p>之前我还担心心魔并没有像上次一样因为惊恐露出破绽，洛明玉是否能发现我的异常。</p>
 <p>看到他进来之后，我就放心了。</p>
 <p>心魔抖得好似得了帕金森，差点儿将我从凳子上颠下去。</p>
 <p>我以为洛明玉会直接动手杀了心魔，连忙趁着这个宝贵的时间低头往嘴里多塞了几口，没想到一抬头就感觉到洛明玉坐在了我身边。</p>
 <p>或许这其中有因为在场只有一条凳子的原因，不过他今天才和我告白，我们现在距离这么近是不是不太合适？！</p>
 <p>身下坐着的凳子颤抖了一下，诚实地反应出我的内心，「嗖」地延伸到了墙壁的另一头。</p>
 <p>我：「......」</p>
 <p>虽然我确实想要和洛明玉拉开距离，但是不希望表现得这么明显。</p>
 <p>事到如今，我只能恶人先告状：</p>
 <p>「师尊，这是怎么回事？这个凳子是不是要变成跷跷板把我们弹飞？」</p>
 <p>凳子大叫一声冤枉。</p>
 <p>我偷偷踹了凳子一脚，它吃痛发出一声委委屈屈的闷哼，没再说话。</p>
 <p>没想到静静看着这一切的洛明玉却只是出声问道：「怎么不吃了？」</p>
 <p>我：「......」</p>
 <p>有你在，我要怎么吃？</p>
 <p>洛明玉定定地看着我，让我有一瞬间以为他看穿了我的心中所想。</p>
 <p>我连忙打断他的读条：「师尊，我已经意识到这里不太对，我们赶紧出去吧。」</p>
 <p>洛明玉垂下眼眸：「不急，先吃饭。」</p>
 <p>他拢了拢衣袖，指尖多了一双玉著，看起来像是要和我一起吃饭。</p>
 <p>原来洛明玉也没吃饭嘛......</p>
 <p>不对，洛明玉早就辟谷，从进飞流宗起我就没见过他吃过饭，现在这是怎么回事？！</p>
 <p>与我一样震惊的还有心魔，它的声音悲愤：「你们飞流宗都这么注重口腹之欲吗？！」</p>
 <p>飞流宗风评被害。</p>
 <p>见洛明玉是认真的，我只得硬着头皮吃了几口。</p>
 <p>洛明玉也动了筷子。</p>
 <p>心魔没有说话，我怀疑它是被气晕过去了。</p>
 <p>我沉默的吃着饭，正思考着洛明玉今天的反常。</p>
 <p>就在这时，我听到他突然问道：「你是否还记得我们的初遇？」</p>
 <p>我当然记得。</p>
 <p>我和洛明玉第一次遇见时，是我刚穿越到这个世界的时候。</p>
 <p>我没想到自己只是在课堂上睡了个觉而已，结果一睁开眼睛就发现，眼前已经不再是熟悉的课堂，而是一片茂密陌生的森林。</p>
 <p>我跌跌撞撞地在森林里行走，还没等搞清楚这里究竟是个什么地方，一个长相奇怪的异兽突然出现在我的面前，似虎又似狮子，像是从山海经里走出来的东西，锋利的爪子像是能轻易剖开我的身体。</p>
 <p>我一向招流浪猫喜欢，因此怀疑眼前这个异兽也是猫科动物，不然怎么一见到我就热情地扑了上来？</p>
 <p>它的速度很快，即使我险险躲过，但是它带起的凌厉的风还是刮破了我的胳膊，几次都封锁了我的去路。</p>
 <p>这个异兽似乎也有着恶劣的性格，明明可以轻易杀了我，却偏偏要玩弄我一般看着我跑来跑去。</p>
 <p>电光火石间，出于求生的本能，我撸起袖子艰难地爬到了一旁的树上。</p>
 <p>古树参天，盘根错节，以那只异兽的身形想要爬上来就很是艰难了。</p>
 <p>在顽强的求生欲下，我直接一鼓作气往上攀爬，等到回过神来时才发现自己已经爬到了一个之前我从未设想过的高度，差点儿让我现场得了恐高症。</p>
 <p>没想到那个异兽却有智慧，在发现我爬上树之后，它也并没有放过我的意思，而是径直掉了个，重重地撞向了树。</p>
 <p>在它撞过来的第一下时，我还能保持冷静，有空思考着这么粗壮的树会不会令它撞晕过去。</p>
 <p>然而等第二下、第三下接连袭来时，我已经笑不出来。</p>
 <p>它有着和它体型一样强大的力量，撞过来的时候仿佛整个森林都被它的力量撼动，嗡嗡发颤，枝干乱动。</p>
 <p>然而这个时候的我已经上不去也下不来。</p>
 <p>我愈发抱紧了树干，然而却并没有什么用。</p>
 <p>不一会儿，我便听到了「咔擦」一声重响，怀中抱着的树干也犹如被地心引力吸引，重重地向前倒去。</p>
 <p>糟了，树要倒下去了！</p>
 <p>现在我要是还不松手，树干倒下去的时候也会压倒我。</p>
 <p>我一咬牙，在树干极速落下时松开了手，朝着一旁扑去。</p>
 <p>不过下一秒，伴随着「碰」的一声，我便和树干一起摔在了地上。</p>
 <p>树干落在地上，激起尘土飞扬，而我因为摔在地上的原因，一时半会儿已经没有办法移动，只能眼睁睁看着它再次调转方向朝我扑上来。</p>
 <p>我刚才上树的行为显然已经激怒了它，它径直朝着我扑了过来，布满我整个视野的是它那张开的血盆大口。</p>
 <p>那一刻，我真的以为自己要死了，还下意识地闭上了眼睛。</p>
 <p>没想到预料中的疼痛迟迟没有袭来，转而是利剑刺破皮肉的声音，和飞溅在我身上温热的鲜血。</p>
 <p>我猛地睁开眼睛，看到了站在面前的青年。</p>
 <p>对方面容精致俊秀，衣不染尘，宛若话本上描绘的谪仙。</p>
 <p>他一手持剑，转头看向已经呆愣在原地的我，声音清冷得像是高山之雪：「过来。」</p>
 <p>剑尖上的血滴落在地上，他的衣服也沾了些血迹，脚边则是已经死去的异兽。</p>
 <p>不过很快洛明玉便用净衣诀洗净了他的衣服。</p>
 <p>后来我才知道他叫洛明玉，是飞流宗的宗主，修真界渡劫期第一人。</p>
 <p>没想到我在学习上没有什么大的天赋，但却有修仙的根骨，因此他决定收我当内门弟子培养。</p>
 <p>我也借此得以和他更近一步。</p>
 <p>但谁能想到，我也只成功朝他走近了一步，之后还与他隔着九千九百九十九步？!</p>
 <p>兜兜转转，我们竟然已经一起走过无数岁月，不过这些回忆显然只属于我，并未在他心中留下分毫痕迹。</p>
 <p>现在想想，是他救了我，也是他最后杀了我。</p>
 <p>记忆回笼，我的睫毛颤了颤，看着面前还在等待着答案的洛明玉，听到自己笑着说道：「不记得了。」</p>
 <p>「毕竟时间过去太久了，不知道师尊突然提起这个做......」</p>
 <p>我的话还没说完，就听到了有什么轰然碎裂的声音。</p>
 <p>什么声音？！</p>
 <p>我的疑惑很快就得到了解答，洛明玉突然站了起来，还顺势扶住了我差点儿摔倒的身体。</p>
 <p>碎裂的竟然是心魔变的凳子，梦境也瞬间烟消云散，熟悉的房间再一次出现在我的面前。</p>
 <p>我的余光则瞥到一缕黑气顺着窗户钻走，还没来得及思考刚才那究竟是什么玩意儿，我便意识到自己还在洛明玉的怀里，叫了一声「师尊」之后，就连忙从他怀里钻了出来。</p>
 <p>上辈子洛明玉可是一直很讨厌我碰他，每次还没等我靠近，就恨不得离我越远越好，等他反应过来，在心里偷偷记我一笔怎么办？</p>
 <p>不过洛明玉刚才竟然会主动扶我，这一点让我很是惊讶。</p>
 <p>如果是之前，我肯定会美滋滋地以为这是对我的新型暗示。</p>
 <p>不知道是不是因为死过一次的原因，我脑海里的第一反应，竟然是怀疑这是不是什么新的碰瓷手段。</p>
 <p>直觉告诉我现在的洛明玉很生气，他蹙眉看着刚才被我碰到的地方：「你变了很多。」</p>
 <p>我心里一紧，难道是洛明玉意识到了什么？</p>
 <p>不过很快我便意识到洛明玉怎么可能会猜出我是重生的，他现在怕不是担心我已经被心魔带进沟里，这才出言试探？</p>
 <p>为了防止现在就被当成转投魔族的叛徒铲除，我连忙为自己正名：「我这人一向千变万化。」</p>
 <p>洛明玉定定地看着我，目光里有很多我不懂的东西。</p>
 <p>在我以为他还要说些什么时，他却只是一甩袖，告诉我早些休息便转身离开。</p>
 <p>他的声音听起来与之前无异，但是不知道为什么，我的心里却很是不安。</p>
 <p>事实证明我的不安确实被论证了，第二天我刚醒来，便从师兄师姐那里得知洛明玉要闭关几天的消息。</p>
 <p>洛明玉之前从未有过闭关，这是昨晚突然看破什么又要升级了？</p>
 <p>那我们的婚礼......</p>
 <p>我眼前一亮，还没来得及高兴，就看到师兄一脸不忍地说洛明玉表示婚礼还会如常举行，让我不要乱跑。</p>
 <p>我失望地点了点头：「既然师尊闭关，我就去山下逛逛。」</p>
 <p>我本来就是个闲不住的性格，最近发生的事情更是让我迫不及待想要下山透口气。</p>
 <p>师兄：「......你怎么只听前半句？」</p>
 <p>我：QAQ</p>
 <p>师姐重重地用胳膊肘推了师兄一下，虽然两人还没有正式在一起，但是师兄已经颇具妻管严的雏形，立即闭上嘴不说话了。</p>
 <p>虽然师尊有言在先，但是架不住师兄师姐更疼我一点，因此我还是顺利下了山。</p>
 <p>闭关的洛明玉应当五感尽闭，自然也察觉不到我下山，而我只要在他出关之前回来就可以。</p>
 <p>下山的路上会经过一片山林，我刚御剑飞到山林上面，就听到了几声凶戾地狼嚎声。</p>
 <p>这声音......</p>
 <p>魔狼正在围攻人？！</p>
 <p>前几天我听师弟说过，广阔的山林里流窜着几条凶神恶煞的魔狼。</p>
 <p>那些魔狼十分狡猾，和之前我初到这个世界袭击我的异兽一样，喜欢逮过路人吃。</p>
 <p>因此听到这几声不同寻常的狼嚎，我瞬间警惕起来，不想自己当初的遭遇重现。</p>
 <p>我御剑朝着声音传来的方向飞去，很快便找到了地方。</p>
 <p>令我感觉到惊讶的还有那越靠近便越浓郁的魔气，令人脊背发凉。</p>
 <p>被几头魔狼围着的人一身青衣，长相只能算得上是清秀。</p>
 <p>我着急地喊道：「你还好吗，我来......」</p>
 <p>话还没说完，我就意识到眼前的场景和我想的有些出入。</p>
 <p>魔狼并没有冲上去攻击他，反倒......反倒是在怕他。</p>
 <p>虽然那人身上散发着普通人的气息，但偏偏围着他的那几头魔狼却夹着尾巴，像是见到了什么恐怖的东西一般瑟瑟发抖。</p>
 <p>看到我出现，一人几狼都看了过来，让我差点儿下意识地改口：「那几头魔狼没事吧？」</p>
 <p>毕竟此时此刻，那几匹魔狼更像是受害者。</p>
 <p>那人似乎也并没有想到我会出现，呆愣了一瞬之后，瞬间像是看到救命恩人一般叫道：「太好了，终于有人来救我了！」</p>
 <p>我下意识地看向魔狼，本想给这群狼发言的机会，没想到等我转头看去时，只看到魔狼夹着尾巴仓皇逃窜的身影，而原本浓郁的魔气也瞬间消失了不少。</p>
 <p>那人也顺着我的视线看去，再次看向我时目光已经充满了崇拜：「好厉害，魔狼被你吓跑了！」</p>
 <p>我：「......是、是吗，谢谢夸奖。」</p>
 <p>我总觉得有哪里不对，但是对方却并没有给我思考的机会，又连声夸了我好几句。</p>
 <p>而后又表示看我们去的方向是同一个小镇，又小心翼翼地询问我是否可以捎他一程。</p>
 <p>在他说话的时候，我还偷偷探了探他的身份，而结果显示他只是一个普通人而已。</p>
 <p>那浓郁的魔气应当是魔狼聚集在一起的原因，毕竟在魔狼逃走之后，那些魔气也都消失得无影无踪。</p>
 <p>我放下心来，也很快就答应了，毕竟魔狼逃跑，留他一个人在森林里继续行走，很有可能重蹈我刚来这个世界的遭遇，而这并非我愿意看到的。</p>
 <p>他自我介绍叫作溪闻，是个想要去小镇玩的人，之前因为某些事情只能住在自家院子里，距离这里很远。</p>
 <p>这还是他第一次出远门，只是没想到第一次出来就遇到了这样的情况。</p>
 <p>我并没有细细追问，毕竟每个人都有秘密，就像我也有。</p>
 <p>在踏上我的飞剑时，他激动得如同坐上了敞篷跑车，还表示很有推背的感觉。</p>
 <p>我也礼尚往来告诉了他我的名字，还提醒道：「你可以将手搭在我的肩膀上维持平衡。」</p>
 <p>毕竟我也不想他飞着飞着就突然掉下去。</p>
 <p>溪闻干脆利落地拒绝道：「我不习惯和别人身体接触。」</p>
 <p>在飒飒风声中，我也听到了从背后传来的声音：「我是第一个乘坐你飞剑的人吗？」</p>
 <p>我：「如果我不算人的话，你确实是第一个。」</p>
 <p>溪闻从喉咙里发出闷笑：「阿沅，你果然很有意思。」</p>
 <p>果然？听起来就像是他很早之前就认识我一样。</p>
 <p>我俩随意聊起了天，因为我平日里没少吃喝玩乐，因此可讲的东西有很多。</p>
 <p>而在聊天中，我才知道溪闻学业繁重，下山玩乐的机会屈指可数，更别说去各个地方游玩。</p>
 <p>飞剑很快就到达了目的地，在即将分道扬镳时，没想到他却又可怜兮兮地表示希望和我同行，毕竟他是第一次来这个小镇，完全不熟。</p>
 <p>我本来就因为之前他的讲述对他很是同情，正巧又缺个玩伴，便干脆带上了他。</p>
 <p>这个小镇我已经来过很多次，因此轻车熟路地带他先找了个住处开了两间房，而后开始了我们的游玩之旅。</p>
 <p>不得不说，我万分怀疑溪闻是因为自尊心才撒谎只下山玩过几次。</p>
 <p>毕竟他连山下许多常见的东西都没有见过，对什么都表现得很是新奇的样子，就连街头有人吵架乃至动手都能看得津津有味。</p>
 <p>我不忍戳穿他，带他从街头转到了巷尾，将糕点吃了个遍。</p>
 <p>起初他吃东西时还有些犹豫，看着这些造型各异的糕点一副难以下口的模样：「我不喜欢。」</p>
 <p>我看他磨磨唧唧的模样，便用手帕捻起一块，递到了他的唇边。</p>
 <p>溪闻显然没想到我会突然动手，像是炸毛的猫一般受了惊。</p>
 <p>不过在我将糕点强硬地塞进他的嘴里之后，他的神色瞬间一变：「真香。」</p>
 <p>听到他的话，我的目光慈祥得如同看到孙子多吃了几大碗而欣慰的老奶奶：「好吃你就多吃点。」</p>
 <p>一转眼我们便已经在镇上待了小半个月。</p>
 <p>因为最近镇上有活动，我带他去了灯会，灯会上人来人往，星星点点的花灯点缀其中，如同流动的银河。</p>
 <p>为了防止走丢，我们还各自买了一个同色的灯笼，以便能一眼在人群之中看到对方，没想到却引来了误会。</p>
 <p>一个扎着双髻的小女孩抱着花篮四处叫卖，然而都被无情拒绝，最终转到了我们这里，可怜巴巴地询问我们是否可以买一些。</p>
 <p>看着她褴褛的衣服以及冻得通红的手，我于心不忍，全都买了下来，又叮嘱小孩快些回家。</p>
 <p>小孩欢快地应了一声，连声道谢之后便拿着钱欢快地跑开了。</p>
 <p>等我一转头，对上的就是溪闻好奇地目光：「她刚才说希望我给你买些花，因为我们是......」</p>
 <p>刚才那个小孩为了更方便叫卖，找的确实都是情侣，而我和溪闻显然也被当成了一对。</p>
 <p>只是我之前还在心疼她这么冷还要出来叫卖东西，着实可怜，因此并没有来得及纠正。</p>
 <p>我楞了一下，很快反应过来，连忙打断他的话，以免他误会我对他还有什么其他心思：</p>
 <p>「挚友！那个小孩说的是挚友！」</p>
 <p>溪闻：「挚友？」</p>
 <p>我反客为主，指了指一旁一看就是一对朋友的人：</p>
 <p>「你看，我们像他们一样一起玩乐，还都买了友谊同款灯笼，可不就是朋友吗？」</p>
 <p>「而且和朋友在一起会很感觉到很开心，你看他们两个笑得多开心，你和我在一起难道不开心吗？」</p>
 <p>溪闻摇了摇头，忽然定定地看着我：「那和我在一起，你会开心吗？」</p>
 <p>我：「那当然！」</p>
 <p>溪闻没有说话，他的目光陡然凌厉起来，如同一把利剑，想要将我里里外外都研究个透彻。</p>
 <p>我的心里陡然一振，然而等我想要再仔细对上那道视线时，溪闻的目光却又已经恢复如初。</p>
 <p>他又重复了一遍「挚友」一词，神色认真得好似上课听讲的学生，令我有些忍不住想笑。</p>
 <p>回去的路上，溪闻突然说道：</p>
 <p>「除了你之外，并没有人会说和我在一起会很开心，也并不会有人和我一起玩。」</p>
 <p>我偷偷瞥了溪闻一眼，这些天的相处，我能够看出对方家境不错，花起钱来也是毫不手软，甚至还借我一两次。</p>
 <p>因此我很快就脑补出一个深居大院、身边人只有抱着利益才接近他的富家少爷这么一个形象。</p>
 <p>他不知道什么时候已经低下了头，一半的脸笼罩在阴影里，让我看不真切。</p>
 <p>不过不用想也知道，此时主动提起伤心事的对方，该是多么难过啊！</p>
 <p>我一把抓住他的手：「别哭。」</p>
 <p>溪闻转过头，并非我想象中是一张已经哭得梨花带雨的脸，反而面无表情。</p>
 <p>我连忙转口：「男人哭吧哭吧不是罪，尝尝阔别已久眼泪的滋味。」</p>
 <p>溪闻这表情明显都已经麻木了，还是赶紧哭出来宣泄一下吧！</p>
 <p>溪闻没有说话，反而目光下滑，我顺着他的视线看去，这才发现他的视线原来是在盯着我俩交握的手上。</p>
 <p>我瞬间想起来溪闻之前所说的他并不喜欢被别人碰，连忙松开了他的手：「抱......」</p>
 <p>道歉的话还没说完，就被溪闻打断：「没事，他俩也牵手了，这是朋友之间应该做的。」</p>
 <p>我：「啊？」</p>
 <p>我转头看去，刚才被我当作范例的两人竟然还在附近游荡，并且早就趁我们不注意拉起了手，紧接着......</p>
 <p>溪闻好似一个尽心尽责的解说：「他们两个亲了。」</p>
 <p>在溪闻照做之前，我拉着他转身便走。</p>
 <p>我把你们当朋友，你们却已经在一起了？！</p>
 <p>路上碰到有教捏彩泥人的摊子，我俩还一起以对方的形象互捏了彩泥人。</p>
 <p>只是我虽然捏过几次，捏出来的仍然自成一派，带着浓浓的现代抽象派风格。</p>
 <p>反观溪闻这边，虽然是第一次上手，却已经捏得惟妙惟肖，捏出来的活脱脱就是一个迷你的我。</p>
 <p>我又面无表情地低下头看了一眼自己的作品，又忍不住抬头看了好几眼对方的作品，明明我们都是按照师父的步骤走的，我究竟是漏了哪一步？</p>
 <p>是因为最开始就没有长着一双灵巧的手吗？</p>
 <p>我又盯着溪闻的手，那是一漂亮的手，十指修长。</p>
 <p>大约是因为我的目光太过怨念，溪闻直接将捏的彩泥人送给了我。</p>
 <p>我本来想要另送一件东西作为回礼，没想到溪闻却直接要走了我的作品。</p>
 <p>我美滋滋地看着手中的彩泥人：「放心，我一定会好好保管。」</p>
 <p>溪闻：「我也是。」</p>
 <p>我：「......」</p>
 <p>这多不好意思啊！</p>
 <p>我和溪闻也日益亲近起来，溪闻也和我讲了更多有关他的事情。</p>
 <p>两岁时父母因为分歧分道扬镳，父亲带走了他的哥哥，为了稳定偏执的母亲，只能将他留了下来。</p>
 <p>而他也一直生活在母亲设下的枷锁中，直到前几年母亲死后，他才终于获得了自由。</p>
 <p>在我之前，他从未和别人玩耍过，更遑论交到朋友。</p>
 <p>溪闻讲起这件事情时仍旧是一副风轻云淡的模样，我一把抓住他的手：</p>
 <p>「没事，你还会有更多的朋友。」</p>
 <p>溪闻又笑了起来：「我还以为你会说我已经有了你。」</p>
 <p>我：「我当然是希望你多交些朋友，多和人相处的啊。」</p>
 <p>溪闻忽然轻声说了什么，然而人群太过吵嚷，淹没了他的话语。</p>
 <p>等我追问时，他却又灿烂一笑，说没有什么。</p>
 <p>随着结婚日期的临近，洛明玉的事情仍然时不时就萦绕在我的心头，好似索命幽魂。</p>
 <p>在我第三次幽幽叹了一口气之后，他终于转头看向了我，忍不住出声询问究竟发生了什么事情。</p>
 <p>仗着他对我的情况一无所知，我用「我有一个朋友」委婉讲述了发生在我身上的事情。</p>
 <p>当然，我也自动省略了自己重生的事情以及洛明玉的名字。</p>
 <p>溪闻认真地说道：「我可以帮你......的朋友。」</p>
 <p>我一时间不知道是应该感谢他维护了我的自尊心，还是应该告诉他这并非他可以插手的，毕竟他只是一个普通人，而对方则是洛明玉。</p>
 <p>见我没有开口，溪闻并没有再继续出声。</p>
 <p>快乐的日子总是短暂的，在这之后没过几天，我就收到了师兄的传信，着着急急地告诉我洛明玉今天已经出关，在发现我不在之后已经在找我。</p>
 <p>只不过我去哪个小镇并未告诉他们，所以洛明玉也没能从他们那里得到我的下落。</p>
 <p>师兄劝我赶紧往回赶，说不定还能平息对方的几分怒火。</p>
 <p>看到信件落款的时间是十几分钟前，这里并非洛明玉的地盘，对方找来还要一定的时间，显然还来得及。</p>
 <p>住在隔壁的溪闻没有动静，看样子还没有醒过来，我只得写了张简短的纸条告诉溪闻我临时有事需要先离开的事情，表示有缘再聚，而后便忙不迭地走出了门。</p>
 <p>可惜我才刚走出小镇，就碰到了站在小镇门口面无表情的洛明玉。</p>
 <p>他原本一丝不苟的发丝第一次有些散乱，虽然长相俊美，周身的气质却格外恐怖。</p>
 <p>以至于哪怕小镇门口有人被他的外貌所吸引，却也只敢偷偷看着他，而不敢靠近。</p>
 <p>然而比起闭关前我看见他那一次，他似乎消瘦了不少。</p>
 <p>洛明玉的眼眸本来就黑，此时更像是没有机质的玻璃珠，但在我出现的那一刻，他的目光便很快就落在了我的身上。</p>
 <p>明明身边人来人往还有不少人，然而他的眼中却只有我清晰的身影。</p>
 <p>对上他的目光，我的心一抖：「师尊......」</p>
 <p>话音刚落下，便落入了一个冷冽的怀抱中。</p>
 <p>洛明玉抱得很紧，他本来就比我高，将我拥进怀里时，我的脸紧贴着他的胸膛，甚至还能听到他「砰砰砰」地心跳声。</p>
 <p>他在紧张。</p>
 <p>这是我脑海里冒出的第一个念头，不过很快我又嗤笑自己的愚蠢，他怎么会怕？</p>
 <p>他可是洛明玉。</p>
 <p>无情道要求修士无牵无挂，自然没有破绽，也更不会有恐惧。</p>
 <p>但是洛明玉会主动抱我这一点还是出乎我的意料，与上次的扶不同，这一次他的拥抱就像是要将我嵌进他的血肉里，好令我们密不可分。</p>
 <p>我推了推没推开，在发现他还有越抱越紧的趋势之后，只得无比煞风景地艰难出声：</p>
 <p>「师、师尊，你抱得太太太紧了，我......我都成结巴了。」</p>
 <p>听到我的话，洛明玉这才放开了我，我也重新得以呼吸到新鲜空气，顺带揉了揉自己发红的脸。</p>
 <p>我一边在心里骂骂咧咧一边抬起头，在与洛明玉对视了几秒之后，才意识到现在尴尬的处境。</p>
 <p>对了，我可是偷跑出来的，现在还被洛明玉逮了个正着......</p>
 <p>洛明玉忽然开口：「没事就好。」</p>
 <p>我：「好好好，一切都好。」</p>
 <p>因为紧张，我甚至都没有太听得清他在说什么，大脑迟缓的反应了几秒之后，我才意识到自己刚才的话究竟有多糊弄。</p>
 <p>我要是再搓搓手，不知道的大概还以为我们在讨论庄稼收成。</p>
 <p>我们站在小镇的田野上，进行着一场牛头不对马嘴的对话。</p>
 <p>洛明玉：「可以下山，但我要陪着你。」</p>
 <p>我：「好......啊？」</p>
 <p>我上辈子不是没有死缠烂打过希望洛明玉和我一起下山，毕竟他性格太冷，我想让他也热闹一下，然而从来都没有成功过。</p>
 <p>有时候他明明答应了下来，我激动得精心策划了一整晚，然而等我去找他时，却只能看到紧闭的房门。</p>
 <p>我在门口站到日落月升，影子也变了好几个方向，才终于等到他走出门来，用冰冷的目光瞥了我一眼便径直离开，连借口都不给我一个。</p>
 <p>而我从山下带来的玩具、亲手制作的糕点，以及千辛万苦寻来的珍奇异宝，为了能够找个正当的借口送给他而不被拒绝，更是以送了门派每个人为借口送给了他，然而却仍旧被他拒绝。</p>
 <p>即使有的侥幸被收下，可惜还没等我高兴几天，就发现那些东西的宿命就如同我上辈子的结局一样落进了尘埃里，最终被清理的弟子扔进垃圾堆。</p>
 <p>可是那些东西花了我很多心思和钱，也掏空了我的心和口袋哎。</p>
 <p>大概我看他像磨人的小妖精，他看我像傻子。</p>
 <p>现在的我看他像个傻子：「双人游也没有消费优惠，师尊你的修炼要紧，我一个人就行。」</p>
 <p>洛明玉：「我不想你离开我的视线。」</p>
 <p>我的神色陡然一变，不是羞的，是吓的。</p>
 <p>我怎么还从洛明玉的声音里听出了撒娇的味道？</p>
 <p>一定是错觉！</p>
 <p>而且洛明玉的眼睛又不是广角摄像头，视野范围才多少，我怎么可能一直不离开他的视线？</p>
 <p>我悟了，这一定是变相的威胁，真是诡计多端的洛明玉啊！</p>
 <p>没有得到我的回应，洛明玉的目光似乎也黯淡几分，但又很快问我还要不要一起玩。</p>
 <p>我拒绝了，且不说这几天我早就玩够了，现在一想到带着洛明玉去玩，我就已经能想到到时候那如同上坟一般沉默又悲壮的气息。</p>
 <p>大约因为师兄那边说我是一个人走的，因此洛明玉也压根没有想到我在路上还结识了一个朋友，因此并没有询问这方面的事情。</p>
 <p>我只想这件事情快速翻篇，也压根不可能主动提及。</p>
 <p>洛明玉见我确实跃跃欲试想回，这才终于舍得放下这个话题：</p>
 <p>「我们成亲之后还可以去更多的地方。」</p>
 <p>我：......要不你还是把我删了吧。</p>
 <p>我率先转身，还没走几步，身后突然就传来了一道熟悉地声音：</p>
 <p>「阿沅，你真的要跟着他走吗？」</p>
 <p>是溪闻。</p>
 <p>他也不知道是怎么找到的这里，手里还捏着我留给他的纸条，茫然又紧张地看着我，像是被主人丢弃的小狗。</p>
 <p>我下意识地看向了洛明玉，在溪闻出现之后，洛明玉径直转头看向我：「他是谁？」</p>
 <p>而在洛明玉开口之后，溪闻显然也注意到了他，竟然也紧跟着开口问道：「他是谁？」</p>
 <p>你们两个是复读机吗？！</p>
 <p>我毫不怀疑如果将洛明玉和溪闻面对面放在一起，两人能互相重复一下午，也不知道是从哪里来的默契。</p>
 <p>我；「溪闻是我的朋友，这位......这位是我的师尊。」</p>
 <p>溪闻是我的朋友，好介绍；洛明玉是我的师尊，好敷衍。</p>
 <p>还没等洛明玉开口，溪闻就恍然大悟：「这就是你和我说过让你感觉到为难的那个人吗？」</p>
 <p>我：「......」</p>
 <p>话虽如此，但我压根没有想到溪闻竟然会直接说出来。</p>
 <p>洛明玉眯起眼睛，周身散发着冷气：「为难？」</p>
 <p>我：「为了渡过困难？」</p>
 <p>在说出这句话之后，我也不仅怀疑自己是不是机械的翻译软件转世，不然怎么能将同一门语言转得如此语序不同，充分暴露了我已经慌得一批的内心。</p>
 <p>不过很快我便发现洛明玉的冷气并非是在针对我，针对的是溪闻。</p>
 <p>我想起了什么，连忙冲洛明玉说道：「师尊，溪闻只是一个普通人，你......」</p>
 <p>洛明玉身上散发的冷气连我这个修士都有些受不住，更遑论溪闻。</p>
 <p>洛明玉却平静地说道：「他不是普通人。」</p>
 <p>什么？</p>
 <p>我看向了溪闻，意识到了不对劲。</p>
 <p>对方明明只是一个普通人，却并没有多害怕，反而定定地看着我，在这种情况下朝我伸出了手，声音循循善诱：</p>
 <p>「阿沅，过来，你不是说和我在一起会感觉到快乐吗？为什么不和我在一起？」</p>
 <p>我：「......」</p>
 <p>令我惊讶的不是他的话语，而是空气中涌动着的魔气。</p>
 <p>这一次没有魔狼，因此我也轻易找到了魔气的源头——溪闻。</p>
 <p>溪闻是魔族？</p>
 <p>那他这些天隐瞒身份跟在我的身边......</p>
</body>