# 工作后的成长速度是如何产生差异的？
- 点赞数：8521
- 更新时间：2016年12月30日11时25分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20394372/answer/137714068
<body>
 <p data-pid="Ca0PKNDv">很有意思，最近身边有个朋友，是个姑娘，结婚俩月，遭遇到了离婚危机。正好就是和这个有关，怒答一发。我先说说这个姑娘的故事。</p>
 <p data-pid="kZ-FQefl">该姑娘是个好青年，颜值不错，外形属于体积渺小能量巨大的那种，性格略闷，但其实是个不会说拒绝的孩子，基本上在外人眼里，人见人爱的那种。父母淳朴老实，自己也差不到哪儿去，很有一种人善被人欺的感觉。(本来说她很像一个电视剧里的明星的戏内形象，因为实在太像，本尊真身特么被人识破了，我得改掉，不然在朋友面前做不了人了……你们就当纯属虚构好了=_=)</p>
 <p data-pid="5pArKLPy">这样的孩子为什么会遭遇离婚危机呢？因为她会拿丈夫和人比较。然后，男人嘛，特别受不了这个，外加本身正好是个气量没那么大的人物，就开始变得脾气暴躁无法相处了。多年感情随之立即分崩离析。</p>
 <p data-pid="MQQF1cel">乍一看上去，好像和题目一点关系都没有。其实关系很大的。因为姑娘之所以会拿别人家的丈夫来比较，就是因为她没有想明白：职场上，为什么人和人之间，会有那么大的差别。换句话说，两个人虽然都进入职场小几年了，然而都不够成熟。</p>
 <p data-pid="JCNR3GjF">他们脑海中的职场，和很多大学生，甚至中学生这样没见过世面的孩子的概念是相近的：</p>
 <p data-pid="OUC6EbUm">我努力工作，然后就能在别人眼里获得高分，然后就可以升职，加薪，走上人生巅峰……</p>
 <p data-pid="4-_48l_G">我的目标是进入一个好的单位，在好单位里面，更容易把自己的成绩带上去，带上去以后光宗耀祖，升职加薪……</p>
 <p data-pid="NgCBIzsi">我的理想是成为一个好员工，努力工作，积极上进，同事间互相友好，如果有个好的老师来拉我一把，那真是最完美的了……</p>
 <p data-pid="Y6aGKsgC">诸如此类，种豆得豆，种瓜得瓜，付出就一定有回报，别人有回报是因为别人付出，自己配偶没回报就是因为他们不上进不努力能力不行。</p>
 <p data-pid="RzJidKwG">其实很多人和鸡汤都是这样。不信？不信你去瞅瞅这问题下面的答案，一片乌烟瘴气。好好学习，好好工作，搞好人际关系，巴拉巴拉吧。我就问你怎么学，怎么工作，怎么搞？天天学习工作技能，天天加班努力工作，天天阿谀奉承搞人际关系吗？这有卵子用？也许这么做别人会给你一点好眼色看，但是，这个社会啊，只有涉及到钱的时候，每个人的模样才是诚实的。一旦到了升职加薪的日子，你看看你平时虚心求教的领导能不能拉你，你看看你平时努力拼命的样子能不能给你加分，你看看你平时友善相处的同事会不会轻松把机会让给你。</p>
 <p data-pid="zBMARvi8">那些努力的聪明人就可以攀登上职业的高峰，都是骗人的幸存者偏差啊。</p>
 <p data-pid="DfYXxjHn">还有无数努力的，聪明的，又努力又聪明的死在山脚下，大家没有接触到罢了。但是呢？绝大部分鸡汤不会提这些，很多人也因此意识不到：绝大部分人都是平凡的。哪怕他们有知识，有文化，有能力，有天赋，他们依旧是平凡的。和你们拿差不多的薪水，做差不多的工作，娶差不多的媳妇，用差不多的交通工具。</p>
 <p data-pid="Td6nG_Dn">所以，毕业以后的成长速度差异到底是怎么产生的呢？运气。</p>
 <p data-pid="gccjeFLQ">你以为那些bat的高管成长速度为什么那么快？不是因为他们快，而是因为你只看到了快的。</p>
 <p data-pid="47OyDWKd">还有很多和他们一样，甚至更优秀的人，成长速度比他们慢得多。对于走上职场许久的80后，这方面的感触其实应该是最明显的了：每一个升职的机会，都有一堆70后再和你竞争。每一个跳槽的机会，都会碰到更大一堆70后和80后的群体再和你竞争。在这些竞争当中脱颖而出，基本上就是靠运气。我相信90后可能不相信，因为他们还刚刚踏上社会，还是迷信“我努力工作，努力学习，努力处关系”，没关系，过两年可能你们就会撞到墙。到时候再想想我这个回答，也不迟。</p>
 <p data-pid="C8Nismth">那么，到底如何从主观能动性上来一定程度上提升所谓的成长速度呢？回答很简单，就是你要真正明白你积累的东西，和成长的东西，是谁的。等明白了这个以后，再去碰运气，再去撞大运，几率会变大，次数也会变多，终究哪怕是谋事在人，成事在天，你也会看上去更加被老天爷眷顾一点。</p>
 <p data-pid="dTN4HB-t">那么什么叫做“积累的东西，成长的东西”属于谁呢？</p>
 <p data-pid="6wMvQABv">我先用我说过好几次的一个前同事举例子。他对于那时候刚毕业没多久的我启发真的是太大了。</p>
 <p data-pid="dXF9g58-">他出身于一个不知名的山沟沟，他当然知道叫啥，然而说出来我不知道，我真的没办法记住那种地图上都可能找不到的不知道在哪里的小镇子。后来据他说的，中学毕业以后去打工，辗转反侧到了一个类似于富士康的地方。</p>
 <p data-pid="RbxpSiXM">这个地方的工人都很卖命。和那些鸡汤里说的很像：整天思考每天怎么能让自己生产的流水线上的产品多一个。多一个就多一个的工资啊。加班加点做零件，日夜思考提升技艺，是他们的生活方式。也就是很多答案里所谓的：努力学习，努力工作，接受挑战。</p>
 <p data-pid="y10Q_l-B">而前同事不一样，他整天都被工友说，不务正业。因为他每天都会抱本书研究一些不知道的鬼画符。工友们加班的时候他在寝室里研究鬼画符，工友们发工资的时候，他因为不加班件数少很多，钱也少很多，工友们喝酒的时候，他不去省钱买了一个二手手提电脑……是的，他在研究怎么写代码。</p>
 <p data-pid="GiUfZdZj">后来，工友们还在一百块两百块加薪的时候，他已经一个月至少七八千了。而遇到我的时候，我们都在给一个加拿大的多媒体软件公司打工（corel不知道你们知道不，已经挂了）。但是在这家公司，他在干什么？他在研究怎么开发游戏。</p>
 <p data-pid="amVo2P7D">再后来，我不说你们都可以猜到他肯定又去游戏行业“碰运气”了。</p>
 <p data-pid="_O5lmscO">他的故事讲完了，我想说明什么呢？我想说的就是，这样的人在领导看来，在好学生看来，就是那种极端的歪门邪道，极端的不好好做事的典型。但是，实际上，就是这样的人，才能保证自己在事业上有所斩获。虽然比不上那些“好好学习，好好工作，努力上进处关系”的人能一飞冲天，但是比那些“好好学习，好好工作，努力上进处关系”的大多数人，强多了。</p>
 <p data-pid="_QG3F_D_">因为只有他在下班以后做的那些积累，才是自己的积累。</p>
 <p data-pid="ye6wZwfC">他那些工友整天研究的怎么多做一个零件，都是资本家的积累。</p>
 <p data-pid="3apxTva2">说句大逆不道的话，你在本职工作里面做得再好，也只是在做本职工作。好的是你的公司，不是你。脱离了公司，你什么都不是。而真正对你很大概率上有帮助的，只有你自己的积累，你自己的成长，那些脱离了公司，你还能是个什么东西的东西。但是，往往，这些事情和你的工作，关系没有那么大。</p>
 <p data-pid="we1Dz0fq">大部分情况下，你们看到的那些快速成长的人，都是凭借了公司的平台。但实际上，对于大部分人来说，缺少大公司的平台才是正常现象。没有坑的萝卜，才是大多数。所以，一个人真正的价值，只有在他脱离公司以后才能体现出来。这就是这篇文章要说的，所谓的有价值的成长，是什么意思。那些表面成长，不是不好，而是，轮不到大多数人。</p>
 <p data-pid="YY574Xbq">人人都知道千里马常有，而伯乐不常有。如果还拼了老命想去做千里马，那么，事与愿违才是正常现象。想法子去做一匹不需要伯乐的马，才是正道。结果，大多数人还是拼命去做千里马。人人都知道复利远强于单利，而单纯的劳动就是单利。结果还是拼命去工作，去学习，去讨好上级讨好同事。这是因为他们都看到了遇到了伯乐的千里马，都看到了突破了天花板的一步登天。但是他们从来不想想，对于大多数人，在职场上，如何留得青山在，不怕没柴烧。或者说，如何在人的一生当中，把自己的积累滚出一个复利的模式。复利最典型的缺点，就是日积月累，从无一步登天。你看到的那些能一下子成长超快的，都是单利……</p>
 <p data-pid="lFlUE-Dy">分清楚自己的爱好，自己的工作，自己的事业是很重要的事情。而更重要的事情是，你要明白，大多数人的工作，都不是他们自己的事业，是他们老板的事业。</p>
 <p data-pid="XiQaXnxk">其他的嘛，以前回答过一个软件测试相关的问题的时候我说过自己的故事，这里我不想再举自己的例子了，我就说一句，点到为止：你们猜，我上班那么闲，为什么不用来刷贴吧，天涯，而是用来刷知乎写代码修bug？好话不说两遍，故意不加粗，希望读到这里的你有所斩获。</p>
 <p data-pid="Vzx_zLTF">--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="j3fqIj8E">正好看到很久以前一个回答有人点赞，放个链接。搭配使用，</p>
 <p data-pid="Gsn1y12E">口感更佳：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/26553748/answer/135428845" class="internal">外企，中年失业何去何从？ - 温酒的回答 - 知乎</a>
 <p data-pid="Wj5Ksmar">--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="-Y8_fQYR">看了有人喷我的答案，他们的阅读理解有问题，我不希望你的也有问题，其它的不想对喷。补充点其他的东西吧。</p>
 <p data-pid="2Rg478Nc">你们见过杂草吗？那种不帅，不好看，不美丽，遍地都是，你都懒得去多看一眼的杂草？有些人会用自己当花儿的经历告诉你，你们要努力生长，把花展开了，把花呈现在人们的面前，人们会善待你，把你移到温室，然后你吃得好，喝得好，一切都好。然而，这从来就是没有什么卵用的。</p>
 <p data-pid="9vQWCCxn">为什么？因为大多数人是杂草，不是花。</p>
 <p data-pid="cKJEU7XH">无论怎么长，怎么拼命，杂草永远只能是杂草。老天爷在你出生的那一刻就决定了你长不出一张花儿一样的脸，仅此而已。玄不改命，氪不救非，努力更加不能改变杂草的现实。在这种时候，如果你还是只知道去学习那些花儿的生活方式，拼命想办法去更好的平台，更好地土壤，更好的环境下挣扎生存的话，最终的结果，就是被锄头锄掉。</p>
 <p data-pid="QWhXGnAo">杂草是有杂草的生存方式的，在花儿依托着平台大放光芒的时候，杂草只能靠自己。无论你怎么拼了命去和天生的花儿们比谁装饰花园装饰得好，都是没有用的。杂草能依赖的，只有在别人看不到的角落，扎根大地，依靠自己的能力，拼命播下机会的种子。</p>
 <p data-pid="1B2OvJKC">温室不是你的目标，那广袤的大地，才是你的事业。</p>
</body>