# 有哪些类似「竹子不是树」和「鸭嘴兽下蛋却是哺乳动物」的小知识？
- 点赞数：9148
- 更新时间：2016年07月28日16时19分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/48741136/answer/113138492
<body>
 <p data-pid="nlmexb3k">我能说一下当年大家吃鸭脖，都害怕吃到脖子上的淋巴结，然后周黑鸭还是精武鸭脖就找到我们老师，问能不能培育一种淋巴结小一点的鸭子。</p>
 <p data-pid="AyndaPdn">恩，老师说，禽类没有淋巴结，禽类没有淋巴系统，它们对应的免疫器官是法式囊，法式囊不长脖子上</p>
 <p data-pid="LPiCaLwq">我是一条分割线 线割分条一是我</p>
 <p data-pid="PFWMh3rY">第一次在知乎上收到这么多赞，昨晚实验楼变压器负载烧坏，通宵在抢救细胞啊冰箱什么，刚睡一会，根据评论补充一下吧</p>
 <p data-pid="2YkP_Oe5">法氏囊长在泄殖腔上面一点，脖子上的评论区的朋友补充是胸腺，记得老师说它就是吃起来惺一点，不损害健康</p>
 <p data-pid="G0TIVPPg">又是一条分割线</p>
 <p data-pid="McgYRa_t">下午找了个避难的实验室寄存细胞，回来看看知乎，竟然赞破七百，受宠若惊。反正这会实验室也几乎停摆，再来补充一发吧</p>
 <p data-pid="F_kRJTba">很长一段时间大家都分不清电离辐射和电磁辐射，电离辐射比如射线，确实很危险，可以打断DNA双链，电磁辐射特别是超低频电磁辐射，比如手机,也经常被商家开发出防辐射的产品，恩，商家说辐射有害健康。</p>
 <p data-pid="B3maWk66">楼下一个实验室，用超低频电磁场 大概手机的频率 辐射小鼠，辐射了一年，也没看到什么变化，生物行这种阴性结果往往不好发表，好像就也没什么跟进了。</p>
 <p data-pid="h3mjNi7x">一个结论就是，手机这种超低频电磁辐射在哺乳动物实验上无法观测到显著生理变化。 恩 ，玩手机最大的危害应该是肩周炎和颈椎病吧。</p>
 <p data-pid="TpgTdijq">各位看官可以安心啃着鸭脖刷知乎了。</p>
 <p data-pid="ba9WcJrm">----------------又又是一条分割线---------------</p>
 <p data-pid="-eEG-hTG">答主已经开始了灾后重建工作，所以一直没有时间上来修改。</p>
 <p data-pid="ozak37qv">第一个轻科普段子本来是答主在勾搭隔壁实验室小师妹时用来获取崇拜的，后来小师妹已经变成了答主的女票大人，所以就将段子挂在了知乎上，没想到吃货的力量这么巨大，一夜之间又破两千赞了。回答里确实有很多不严谨的地方，主要集中在概念的准确把握上，得到评论区的朋友纠正，现在再来做一次修正。</p>
 <p data-pid="SYUs4DQS">准确来说禽类有淋巴系统，但是较哺乳动物原始，鸡没有淋巴结，水禽（包括鸭）是有一对淋巴结，位于颈基部，成年后退化，鸭脖上看着像淋巴结的结构其实是成年退化后的胸腺。</p>
 <p data-pid="ijniQVzL">营养学的老师说，动物身上最好不要吃的是肝脏，肝脏是代谢解毒的脏器，</p>
 <p data-pid="tqrm7B77">翅尖什么时候被黑成了致癌物，答主也是第一次听说，反正我们用放射用交联药物什么的做肿瘤形成研究，实验中还没有用到过翅尖这一试剂。</p>
 <p data-pid="om4FUUMA">鸡屁股和鸭屁股，没听说有毒，我爷爷吃了一辈子，也活到了80多，没有得癌症。</p>
 <p data-pid="P-N3Npm5">-----------又又又是一条分割线-------------</p>
 <p data-pid="rq0r8B7Z">各位知友的关注让答主受宠若惊，本来是一个吃鸭脖的段子，然后很多知友问鸡翅的问题。答主只是一枚学过半桶水兽医然后进了细胞养殖工地的实验狗，关于鸡翅的问题不敢乱说，然后就问了两个从兽医逃到细胞（误入歧途）的师妹，总结一下关于鸡翅的问题啊。</p>
 <p data-pid="QRWGo-f9">鸡翅确实是打抗生素的地方，另外一个地方是鸡腿，打抗生素确实是过量的，鸡的一生很短暂，养到40天就被吃掉了，所以还没性成熟(导致兽医后来就不教阉鸡的技术了)也没有中间的休药期，所以过量的抗生素是代谢不掉的。鸡翅上确实是会有很多抗生素残留，还好食品检验的时候一般不查抗生素，所以大家不用怀疑，你吃的鸡翅如果不是来自散养鸡，确实会吃到抗生素残留。</p>
 <p data-pid="M_w8xL8c">写到这里，答主有点不敢给建议了，一个很简单的问题因为中国国情所以就变得比较复杂了。好在人体是一个大的缓冲池，吃进去什么一般都能代谢掉，某些看上去比较脏的东西还能刺激一下免疫系统，保证正常的防御能力。</p>
 <p data-pid="qRY_u_KL">又要引用一下老师说了，忘了哪个老师，说，欧洲人呢吃东西特别干净，所以质检经常提到欧盟标准就头疼，吃的太干净，所以也经常得一些怪病。中国人什么都不怕，什么都敢吃，知道或者不知道反正都吃了这么多年，好像也没什么大问题。</p>
 <p data-pid="tnWzu_LQ">人活着就那么些爱好，总不能因为害怕，都戒了吧。</p>
</body>