# 你昧着良心做过哪些事？后来呢？
- 点赞数：8570
- 更新时间：2019年10月14日16时49分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57210790/answer/153541432
<body>
 <p data-pid="KQWBLckq">大学的时候，一个室友平常都是出去兼职啥的赚点生活费，有一段时间他反常的没有出去兼职，一天到晚拿着手机在看，上课看，下课看，吃饭的时候都看个不停。</p>
 <p data-pid="CGqXwN5M">开始的时候，我也没怎么注意。后来有一次他手机放桌子上，自己带着内衣去学校里的公共浴室洗澡了，手机的提示音在那儿响个不停。</p>
 <p data-pid="q4o3ynpj">我本来在屋子里看书的，他的手机声音响的我烦躁的很，于是凑上前准备把他的手机调成静音，结果手机拿起来一看，一个叫朵朵的女生发了好几条消息，都是聊骚的话。</p>
 <p data-pid="99vV23f9">他的手机设了密码，我也看不到具体两个人对话的内容，只是觉得他挺闷骚的，那个朵朵发过来的话还是挺肉麻的。</p>
 <p data-pid="gOaPO2pA">我看了看他手机上的键，也没整明白怎么调静音，毕竟打不开手机，这时他的手机里又跳出了几个消息，什么财富交流群啥的，上面的话一个个的跳出来，我越看越不对，这说话的语气怎么像传销啊！</p>
 <p data-pid="sCsUMFAb">什么几天赚了多少钱，谁谁谁谈成了好几笔大生意，一下买了车，什么努力就一定能够快速的成功。。。</p>
 <p data-pid="7PLaYwRg">关键是群里的人一个个像打了鸡血一样，齐齐喊口号啥的，我心里一琢磨，室友他不会被搞传销的人盯上了吧？</p>
 <p data-pid="E0yG692q">那个朵朵也发信息说她赚了多少钱，让他过去找她，一起发家致富，像他这样的男生她觉得很踏实，很能干，就是缺少机会啥的，到她那儿好好干肯定能发财！</p>
 <p data-pid="In3_wWWR">我一看坏事了，这段时间室友一定跟这个朵朵勾上了，而且中毒极深，他以前没谈过恋爱，一看就是个雏儿，哪能抵挡的住美女的诱惑啊，估计这段时间在纠结啥时候去找那女的。</p>
 <p data-pid="u7p7FdkH">那女的整个头像青春妩媚胸还大，说话还各种挑逗，室友哪能受得了？？？</p>
 <p data-pid="X8T3HjF7">我心里也着急啊，但我还不能直接跟他说，不然他肯定跟我翻脸，这种事儿我见得太多了，情根深种的人你说服不了。</p>
 <p data-pid="7AgrM1Eq">他回来的时候，我也没多问，就提了他最近咋不去兼职啊？他就敷衍说最近想多看看书啥的。</p>
 <p data-pid="yjrQixCr">我心里叹了一口气，他真的上钩了。</p>
 <p data-pid="0SCWE1cs">我开始在朋友圈给他单独分享一些传销危害的文章，希望引起他的注意，但是并没有什么卵用。</p>
 <p data-pid="LYSqQ_E-">没过两天，他突然说准备到外地一趟，我心里一惊，他还是被那个朵朵给勾去了，我知道事情不能拖了。</p>
 <p data-pid="r3geY1Hx">我就旁敲侧击的问他到哪儿去？怎么去？啥时候去？他没说具体的地方，但是说了准备两天后坐火车过去。</p>
 <p data-pid="Zw9M9gcL">我一听心里有数了，偷偷瞅着他开手机的手势密码。趁他不注意的时候，找了一个机会，把他的身份证偷拿了，然后藏了起来，然后把他手机打开了，找到了那个朵朵，添加她为好友，用他的微信邀请我进那几个赚钱群，随后我自己不动声色的把他手机放回了。</p>
 <p data-pid="1TH0n-0s">然后我就跟这个朵朵聊，她问我怎么加她好友的？我说我看到一朋友转发一个赚钱群加进去了，然后看到她在，于是就加了。</p>
 <p data-pid="J4aYmxDP">她一听果然来劲了，热情的给我介绍她的赚钱大计，还给我发几张看不见脸的私密照，我一看，呵呵冷笑，通过谷歌搜图一下就看出了她是盗图的，从网上扒了一个胸大腰细屁股翘的美女照片就来骗我。</p>
 <p data-pid="hKmEzOCJ">我跟她左绕右绕，然后顺利的要到了她的号码，打电话过去，也确实是一个女的接的，于是就跟她聊起了业务，然后就跟她打听他们在哪儿，我也想过去赚钱，为此我还发了一个小红包给她，果然她看我人傻钱多好骗，就把那地方告诉我了。</p>
 <p data-pid="qfCR-6p5">随后我又跟她不断的打听，他们的生意啥的，老板做什么的，员工人数啥的，她反正也乐意跟我吹水。</p>
 <p data-pid="6sGklpYt">室友回来了，发现自己的身份证丢了，急的团团转，问我有木有看到他身份证，我就说没有。看到他担忧的样子，我忍不住叹了口气。</p>
 <p data-pid="w7oTBFNV">我背着室友打电话给警察，向他们举报这个朵朵背后的组织，然后又跟腾讯投诉举报这些群，那个朵朵我还发动了一些朋友一起举报。</p>
 <p data-pid="9wq6QpNB">果然没过多久，室友的那几个群都涉嫌违反法律法规被注销了，那个朵朵的号也废了，我也有意无意的跟他说起了老家传销的事情，说很多传销专门找女生色诱一些人，或者找老同学熟人啥的下手。</p>
 <p data-pid="05WSVUJI">室友他听着面上有点难看，但也没吱声，估计心里也大概有个数了。</p>
 <p data-pid="OQ_NcE15">这事了了，他准备回家办身份证，我又悄悄把身份证丢在了桌子下面的缝隙里，然后巧合的找到了，这事儿也就揭过了。</p>
 <p data-pid="zcsrlNU8">后来我又找机会让他换了一个屏保密码，他也换了，但是他到底知道多少我也不好说了。</p>
 <p data-pid="3ajHgVpm">这算是我昧着良心做的事吧，故意把室友的身份证藏起来，还看他的手机微信，侵犯了他的隐私，但他跟我关系一直保持的蛮好，这个事儿后来谁也没提。</p>
 <p data-pid="NbsWJIhN">如果我没去做这些事儿的话，真不知道他会怎么样，做了之后反正我是轻松多了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q86Ognf7">关注 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/4911bed6f92b4ae5e1a0fa2b78e8d94d" data-hash="4911bed6f92b4ae5e1a0fa2b78e8d94d" data-hovercard="p$b$4911bed6f92b4ae5e1a0fa2b78e8d94d">@牛顿师兄</a> ，不错过每一个用心的答案！</p>
</body>