# 有哪一件事让你觉得 Cosplay 圈水深？
- 点赞数：9299
- 更新时间：2018年12月05日15时37分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267099431/answer/329095590
<body>
 <p data-pid="H8Ky9NSm">（经提醒修改）听闻一悲哀的事情。一c圈妹子被坏人欺骗后遇害。</p>
 <p data-pid="Ha_DFiMB">作为以前的coser现在的摄影师，我想简单写几句。现在相机越来越普遍了，基本上任何人都可以拿着相机说自己是摄影师。因此coser还是要尽量避免和摄影师单独外拍。</p>
 <p data-pid="ZzI7eeO6">毕竟不是每一个摄影师，都是好人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oBJcktqi">··············08年就玩cos的老一辈人，长相不丑也不帅也不娘。后来变成摄影师，有时候也拍cos。从14年到现在，被至少20个小孩子要求过以身抵债拍照。所有姑娘都被我当场训斥过。因为我也有孩子了，我不敢想象自己孩子如果进入这个圈子会被污染成什么样子。</p>
 <p data-pid="l6zzYHhA">评论里很多人咨询怎么能当一个摄影师。以我的经验和身边朋友的经验，摄影师分两大类。一类是专业美术院校毕业，对色彩运用、光学掌控、结构层次都有了很深认识，然后走入摄影工作。这类摄影师作品大多比较成熟，但有一定框架感。另一类则大多是直接由爱好者当了摄影师，这类朋友作品有时候会有亮点，但大多的时候作品很难有一个统一的架构观和色彩观。摄影师现在工作压力不轻，赚的也并不太多。我也算基本熬出来了，抛去每年各类工作花销，所剩也并不多。但很有幸通过摄影认识了很多不错的朋友。</p>
 <p data-pid="3dImSAa_">······ 2018.3.2早晨更新一下</p>
 <p data-pid="gr8io-0e">我是08年上大学的时候入的坑，那时候是宿舍的一个兄弟喜欢的妹子玩cos，后来在这个妹子的带领下我和我的兄弟也入了坑。当时男cos真心少，展也非常少，一般就是附近几个高校自己组织的漫展。当时我第一次出的是佐助，我的兄弟出的鸣人，他对象出的小樱。当时大家的目的很简单，就是让所有人知道，有一个小众的爱好叫cos，爱好cos的人并不是不良儿童，我们也有自己奋斗的目标。（为啥好多人关注点都是我cos佐助，因为08年的时候火影我们能看到的只出到了不到200画，当时明显鸣人和小樱才是一对。。至于本人照片。。不爆照了，长得很普通）</p>
 <p data-pid="XK2ufZJf">多年来，我觉得我唯一做到的是，没有因为cos本身交往过或者暧昧过任何姑娘。借用知乎以前一篇很火的文章题目吧：愿你出走半生,归来仍是少年。</p>
 <p data-pid="qKE1fiI6">可能我的儿子长大后，我还会鼓励他培养自己的爱好，也会让他尊重自己少年的心性吧</p>
 <p data-pid="HgYy7omR">······2018.3.5 更新一下</p>
 <p data-pid="dboH0NRQ">昨天，和我对象聊起了知乎上我回答的这个问题。</p>
 <p data-pid="nQoFTD86">之前有小姑娘要拍类似私房或者类似照片，我都会跟对象仔细沟通，这是多年的习惯。因此她也知道这些小姑娘的事情。有时候她也会开玩笑，说小姑娘可能是眼瞎了，才能看上我。</p>
 <p data-pid="Z33qwBWe">昨天，她则仔细跟我分析了一下发生这类事情的缘由。</p>
 <p data-pid="MLYdL8Sp">1.小姑娘的反叛心理。不可否认，现在15岁到20岁之间的孩子或多或少都有一种反叛心理和渴望认知心理，当学习生活的压抑需要一个点来发泄的时候，cos本身就成了她们的精神寄托。而当她们拍cos照片的时候，作为摄影师的我与她们交流时，自然会引发她们的关注和聆听。特别是一个成年男人忘我的工作本身就容易让这岁数的姑娘感兴趣，再加上叛逆心理的作用和女生性解放浪潮的带动，最后出现这类情况也并非不可能。</p>
 <p data-pid="rHQK3n-8">2.需要物质帮助。可能会存在部分孩子通过cos途径寻求物质帮助（让我想到了日本特定时间节点的援交概念。）</p>
 <p data-pid="cqzemtsg">3.好奇心理。这个年龄的姑娘可能存在好奇心理，但又不能在咱家熟悉的朋友圈里一探究竟，而作为一个不介入他们生活的独立人，我可能是属于比较不错的选择。</p>
 <p data-pid="YsFhALWM">4.物化中年油腻老男人的观点。可能有姑娘物化了中年油腻老男人，并且只是随口一说，想要套路我。。</p>
 <p data-pid="5LEbhfAC">我们开玩笑的一个观点，因为我长得还可以。。。我不太认同我长得好看这个观点，在我的感觉中长得好看是郭达斯坦森、贝克汉姆和两杆大烟枪里埃德的长相最合适，但我对象观点，我这种练习生长相还是很受姑娘欢迎的。</p>
 <p data-pid="KraQRifi">··················</p>
 <p data-pid="lqwfivAA">·········</p>
</body>