# 瑞幸咖啡会因为伪造交易 22 亿事件而破产倒闭吗？相关人员会受到怎样的处罚？
- 点赞数：9080
- 更新时间：2020年04月03日20时04分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/384661878/answer/1125841008
<body>
 <p data-pid="iEz2LeOx">现在的舆论导向，把瑞幸直接等同于中国资本市场信用，其实没有太多必要。</p>
 <p data-pid="egoaUTw9">同样的舆论，我在几年前中概股信任危机的时候见过一模一样的，似乎是盛大通过关联交易，直接掏空上市公司利益实体吧，媒体出来的稿子一字一句跟现在的瑞幸似乎都没啥差别，恍惚之间我还以为自己看了一集重播。</p>
 <p data-pid="RZd9_6ol">在那之后，中概股不也是一样的该上的上，该炒的炒，既有红黄蓝这样的垃圾，上市没几天就跌到打二折，也有阿里这样的巨无霸，想参合的基金投行，在酒店排了两层队，就为了喝一点汤。</p>
 <p data-pid="3FUbXQu6">这说明什么？说明了两件事。</p>
 <p data-pid="0UeOwLWK">一、资本市场从来就是这个尿性，肮脏但是高效，这次的瑞幸，从审计机构到投行，卖方到买方，瑞幸是个什么货色，难道心里没点13数？套用梁实秋先生的话，我一眼把你望到底。</p>
 <p data-pid="j4K8wiES">So，那又如何？从乐视、从瑞幸身上挣钱的个人和机构也是不计其数，就算是昨天暴跌80%，也有朋友接飞刀，4块多进去，10快多出来，半个小时daytrade 150%，这场景我在6年前，网秦一天暴跌80%那天， 真是见过一摸一样的操作。</p>
 <p data-pid="45bFiwPf">真心的说一句，瑞幸是个什么货色一点也不重要，垃圾的公司，四大到投行，跟着造假的案例，数不胜数，安然、乐视、xxx太多了，而买方和卖方也不是什么善茬，什么？你说你卖的是垃圾？巧了，我这个基金刚好就只买垃圾，不是垃圾我还不买。</p>
 <p data-pid="A-0qNE_r">说白了，资本市场什么最重要？流动性最重要，能够带起流动性的资产都可以称为“好资产”，传统金融市场一半的流动性全靠庞氏骗局支撑，最后大家不就玩个零和博弈吗？我建议想深入了解的童鞋，可以去玩玩币圈，币圈的流动性全部都是庞氏骗局支撑的，这里面有太多传统金融市场简化之后的庞氏骗局模型，值得有兴趣的人去看看。</p>
 <p data-pid="zCm1Fesl">总之，庞氏骗局应该算是金融行业最伟大的发明之一，真不是讽刺，说他是流动性的发动机一点也不过分。</p>
 <p data-pid="qE6V9LXC">二、除了这些垃圾之外，还有一半，是真正的好资产。就像上面说的阿里巴巴。在金融行业要是排个名的话，稀缺的好资产永远是皇冠上的明珠，就算资本市场天天爆一个瑞幸，中国商业市场信用跌到地板了，阿里巴巴这样的好公司，依然会有人感兴趣。</p>
 <p data-pid="F69ZZtTH">逆向筛选本来就是部分投资人的天职，在垃圾堆里也要能找到金子，当然价格谈不拢，可以暂时不上，反正现金流不需要靠庞氏维持。等到市场好转那天，大家又是皆大欢喜，舞照跑，马照跳，太阳依然从东方升起。</p>
 <p data-pid="PyXrj2az">久而久之，鸡犬升天，又会的新的瑞幸，或者瑞不幸，这大概就是毅中循环？</p>
 <p data-pid="2GkCbaTy">在市场上呆久了，你会发现这个行业本来就鱼龙混杂的不行，大家来金融行业又不是搞教育和慈善的，一切为了钱看，不过有的人喜欢买卖垃圾，有的人专专心心找金子。至于那些过程中的肮脏又难看的吃相，随着时间过去都是浮云，看2008年金融危机，究竟有几个金融高管被惩罚了，《大空头》这部电影最后会告诉你答案。</p>
 <p data-pid="FR7_ilLV">最后吧，我觉得无论是买卖垃圾也好，还是专心找金子也好，认清了自己方法，坚持下去就行了，众生畏果，菩萨畏因，想清楚了能否承受结果好像也没啥大不了的。真要说，值得提防的人，就是那些发自真心告诉你，瑞幸是个好公司，这会是一个突破性的商业模式的人。</p>
 <p data-pid="t54F80wE">这种人建议远离，要么品行不端，要么智商不行。</p>
</body>