# 中国为什么必须强大？
- 点赞数：28473
- 更新时间：2023年01月15日00时32分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/280691023/answer/2839758558
<body>
 <p data-pid="vfftIsQ_">因为人多，而且大家都想过好日子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eDUOiq47">如果中国政府懒一点，就像印度那样，把让人不饿死当做最工作目标。那我们也没必要那么强大，西方列强会非常爱中国，他们会在媒体上连篇累牍地赞美中国人和平友善。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q992t306">结果就是印度的精英都润了，他们去到西方各个领域大杀特杀，当高级工程师，当CEO，各种吃香喝辣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vi5Hpt_K">西方既得利益者也允许他们吃香喝辣，因为绝大部分印度人被锁在印度，过着饿不死就ok的生活。这一小部分印度精英润出来，不伤及西方人的根本利益。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BctsWtXi">但是中国不行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U6-tc3Ua">是的，在西方人看来，我们很贪婪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X0mEyANr">吃上饭就想着怎么吃肉，有了摩托就想怎么开四个轮。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BM0_4w7g">但我们想要的，不过是他们目前人均水平的七八成。恩赐个几千几万人过上好日子，西方人可以不管，但是一想到这个国家有14亿人口，他们绝对坐不住。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="94hDNoUb">我很少讥讽润出去的人，他们若是谋个好前程，能吃香喝辣，我也祝福他们。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xIAe-YeO">但问题是，西方白人老爷留给润人的位子不多。大家都想润的话，那卷起来的程度不比国内996差。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ICUyuoHU">想要让14亿中国人都过上好日子，只能靠我们自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QXwdSRSO">我知道国家有很多缺憾，做大的蛋糕也没法合理地分配到每一个人手上。这些都该骂，用如何激烈的措辞去骂都不过分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cNLOPwoA">但是不支持把蛋糕做大，那就是纯纯短视了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fTnYTLSv">我见过不止一次，每次国家重大项目取得进展的时候，下面评论都有人酸：“这跟月薪三千的我有什么关系？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TosBH6LO">以前年轻气盛，跟人对线过。现在累了，怼不动了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TDwWma11">我只说一个简单的道理：那就是国家每闯开一个领域，都意味着有一批人以此为业。也就意味着没有挪窝的你，无形中少了一批竞争对手。至于你能在原来的领域捞到多少好处，就看你自己的本事了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eFwYVPmY">如果国家顿步不前，那大家就卷吧。</p>
</body>