# 你有没有遇到过让你毛骨悚然，觉得比鬼还可怕的东西？
- 点赞数：6492
- 更新时间：2024年03月23日23时48分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/636089060/answer/3428757770
<body>
 <p>丈夫为了直播效果。让我只穿泳衣去雪地里跳舞。</p>
 <p>有弹幕飘过：</p>
 <p>【你就不好奇，为什么她在外面冻了半天啥事都没有吗？</p>
 <p>【快跑吧，你老婆是爱吃人脑髓的雪女！】</p>
 <p>我悄悄抠掉身上的冰棱，嘴角上扬：</p>
 <p>「现在才提醒他，是不是有点太晚了？」</p>
 <p>1</p>
 <p>「脱！给老子动作快点！</p>
 <p>「我靠，直播间两万人了！」</p>
 <p>王浩死死盯着屏幕，眼睛里闪着光。</p>
 <p>我咬着牙，脱得只剩泳衣，打开门跑进了外面的雪地里。</p>
 <p>王浩靠在窗前的暖气片上，把屏幕对准了在刺骨寒风中起舞的我。</p>
 <p>看着密密麻麻的弹幕，他满意地咧开了嘴。</p>
 <p>【主播牛啊，这么大个美妞给驯得服服帖帖的。】</p>
 <p>【这是个畜生吧？这么冷的天，居然让老婆穿泳衣去外面跳舞赚流量？】</p>
 <p>【楼上一看就是新来的，这女的是个恋爱脑，这她不但不跑，还乐呵的呢！】</p>
 <p>王浩在屏幕前摇头晃脑，止不住地得意：</p>
 <p>「娶来的老婆买来的马，任我骑来任我打。</p>
 <p>「要我说，这女人就是贱皮子，你对她越狠，她爱你越深。</p>
 <p>「兄弟们礼物走起来，主播教你们驯老婆！」</p>
 <p>下一秒，礼物和谩骂齐飞。</p>
 <p>一条带着特效的金色弹幕，特别醒目：</p>
 <p>【敢娶雪女为妻，你不要命了？】</p>
 <p>2</p>
 <p>王浩嗤笑一声：</p>
 <p>「哥们，来我这蹭流量来了是吧？</p>
 <p>「雪女？我还是火男呢！」</p>
 <p>可是，齐刷刷飘过的弹幕，让他皱起了眉头。</p>
 <p>【主播，你知道刚才那人是谁吗？】</p>
 <p>【天一道长你都不认识？他可是真有点道行的。】</p>
 <p>【是啊，天一道长给人算命，一算一个准！】</p>
 <p>王浩狐疑着，点进了那个人的主页。</p>
 <p>那个叫天一道长的，居然是个百万粉丝的大主播。</p>
 <p>下一秒，天一道长的连麦请求就过来了。</p>
 <p>接通之后，一个威严的声音传了过来：</p>
 <p>「你难道就不好奇，这么冷的天，你老婆天天在外面跳舞，都没冻出个什么毛病出来吗？</p>
 <p>「雪女最爱食人脑髓，你命不久矣！」</p>
 <p>正推门进来的我，一眼就看到了王浩那慢慢变凝重的脸色。</p>
 <p>我不动声色地，抠下身上被寒气刺激长出的冰凌。</p>
 <p>居然被发现了，看来这人确实有点本事。</p>
 <p>3</p>
 <p>王浩冲我招招手，我抱着肩膀，牙关打战地走到了他面前。</p>
 <p>他看着我被冻得发红的皮肤，眉头舒展了开来：</p>
 <p>「道长啊，你看我老婆都被冻成这样了，你还要说她是雪女吗？」</p>
 <p>弹幕也纷纷为我打抱不平：</p>
 <p>【这就是你们说的道长？我看就是个骗子吧！】</p>
 <p>【人家姑娘都冻成这样了，你还要编排人家，积点德行不行？】</p>
 <p>可更多的人为道长辩解：</p>
 <p>【道长以前直播驱邪抓妖的时候，你们还不知道在哪呢。】</p>
 <p>【一群愚昧的凡人，道长会用实力让你们闭嘴的。】</p>
 <p>随着弹幕越来越多，直播间的热度也在不断上升。</p>
 <p>王浩喜于形色，大发慈悲地挥手让我把衣服穿上。</p>
 <p>屏幕那边，天一道长冷笑一声：</p>
 <p>「雪女若是没有几分本事，怎能迷得住你？</p>
 <p>「你好好想想，你们结婚以来，她是不是从未吃过一口热菜，洗过一次热水澡？</p>
 <p>「因为雪女乃是冰雪所化，吃热食会肠破，碰热水会皮烂！」</p>
 <p>这一下，王浩那舒展着的眉头又开始皱了起来。</p>
 <p>他狐疑地看着我，食指指节不断敲击着桌面。</p>
 <p>「有点道理，你来我们家好像就他妈的没洗过热水澡。</p>
 <p>「每次吃饭你都是最后一个吃，那时候饭菜早就冷了。</p>
 <p>「他说的，不会是真的吧？」</p>
 <p>我瞪大了眼睛，瞳孔里水光莹莹：</p>
 <p>「老公，咱们家的热水器你也知道，洗一个人之后要烧半天才能好。</p>
 <p>「上次我准备在咱妈之前洗，她硬生生地扯着我的头发把我从浴室拖了出来。</p>
 <p>「还骂我不懂尊卑和礼数，是个没教养的贱货。</p>
 <p>「从此，我就再也没有洗过热水澡了。」</p>
 <p>一时间，弹幕如雪花般飘起：</p>
 <p>【我真是服了，真是什么垃圾母亲就有什么畜生儿子。】</p>
 <p>【主播老婆遇到他们一家人，真是倒了血霉了！】</p>
 <p>【楼上的你们懂什么，女人就是要时时刻刻教她们规矩才行。】</p>
 <p>……</p>
 <p>听了我的话，王浩眼里的怀疑弱了几分，可还是没有完全散去。</p>
 <p>「那你不吃热菜怎么说？」</p>
 <p>我凄惨一笑：</p>
 <p>「你自己好好看看，咱妈贴在墙上的王氏家规第三条。</p>
 <p>「丈夫在吃饭的时候，妻子要在一旁伺候，等丈夫吃完了才能动筷子。</p>
 <p>「咱妈的话，我敢不听吗？</p>
 <p>「而且，她还不准我去热菜，说吃一顿饭凭啥要用两次燃气，骂我是个不会过日子的。</p>
 <p>「为了少挨点骂，我只能等你们吃完之后再吃冷了的饭菜了。」</p>
 <p>王浩脸色缓和下来，冲我摆摆手：</p>
 <p>「行了，今晚上和我妈说，允许你吃个鸡蛋羹行了吧？」</p>
 <p>我舔了舔嘴唇，脸上露出了笑容。</p>
 <p>说到鸡蛋羹，我最爱的就是把人脑髓搅拌均匀后稍微冻一下。</p>
 <p>软软的，一块一块的，吃起来像极了鸡蛋羹。</p>
 <p>王浩冲着手机不屑一笑：</p>
 <p>「你们看看我说给鸡蛋羹给她吃，她那感恩戴德的贱样子。</p>
 <p>「调教老婆就得有张有弛，大棒和甜枣都得要有。」</p>
 <p>满屏的 666，夹杂着骂他的弹幕飘过，可王浩当作没看见。</p>
 <p>天一道长摇了摇头：</p>
 <p>「这雪女牙尖嘴利，你已经被她迷惑至深。</p>
 <p>「不过雪女畏热乃是天性，你只需打一盆热水，让她把手伸进去便知。」</p>
 <p>「如果她真是雪女，遇到热水，她的手就会化成一摊雪水。」</p>
 <p>4</p>
 <p>【这道长真是有病吧，抓着人姑娘不放了？】</p>
 <p>【人家怎么解释他都有另一套说法，我看就是为了流量胡编乱造的。】</p>
 <p>【直播不就是看乐子吗？我还巴不得他让主播老婆脱光了验证呢。】</p>
 <p>……</p>
 <p>虽然大部分都是声讨天一道长的，可还有一部分人刷了礼物要求王浩按照天一道长的话做。</p>
 <p>甚至有人刷了火箭，不怀好意地要求王浩让我脱光了躺进装满热水的浴缸里。</p>
 <p>看着那些充满恶意的弹幕，我心里冷笑。</p>
 <p>互联网给所有人都戴上了一层面具。</p>
 <p>你永远不知道，面具背后的到底是人是鬼。</p>
 <p>有时候，面具之下的人，比鬼更为恐怖。</p>
 <p>看着满屏飘飞的礼物特效，王浩乐开了花。</p>
 <p>当即，他就去烧了一盆滚烫的热水放在了我面前。</p>
 <p>升腾的水蒸气中，王浩油腻的脸由于兴奋涨得通红。</p>
 <p>一如，那晚他强暴我的时候。</p>
 <p>5</p>
 <p>一年前，我们这边遇上了十年难得一遇的雨雪冰冻天气。</p>
 <p>那天晚上，我被暴雪困在了山脚下。</p>
 <p>极端的严寒，让手机都无法开机。</p>
 <p>寒风中，我站在路旁，半天都没有等到一辆路过的车。</p>
 <p>就在我要绝望的时候，王浩驾车经过了那里。</p>
 <p>我以为他会是我的希望，可没想到他把我拖入了更黑暗的深渊。</p>
 <p>上车后，他猛地扑到我身上，接连的拳头打得我几乎快要失去意识。</p>
 <p>只记得，他嘴里的烟臭味和扎得皮肤刺痛的胡茬。</p>
 <p>在我的不断反抗下，他的双手掐住了我的脖子。</p>
 <p>完事之后，王浩惊慌失措，随意将浑身赤裸的我丢进了雪地里。</p>
 <p>可那时候，我还没有死。</p>
 <p>只能眼睁睁看着，漫天飞雪慢慢将我覆盖。</p>
 <p>死不瞑目的怨气，让我化作了雪女。</p>
 <p>换了个身份后，我嫁给了王浩。</p>
 <p>这些日子里，我每日都忍住刻骨的恨意，任他对我驱使折磨。</p>
 <p>只为了等到一月一十四日，我被他害死的那天。</p>
 <p>那天，我的恨意和怨气会达到巅峰。</p>
 <p>只有在那天杀了他，我才能怨气消散，转世投胎做人。</p>
 <p>而一天后，就是一月一十四日。</p>
 <p>6</p>
 <p>「傻愣着干什么，还不快把手伸进去？」</p>
 <p>王浩一脚把我踹倒在地，也把我从回忆中拽离。</p>
 <p>我藏起眼里闪过的厉色，把变成冰锥的五指缩进袖子里。</p>
 <p>我怕我忍不住，现在就把手指插进他的脑袋。</p>
 <p>慢慢走近水盆，水蒸气打在脸上，更衬出我的冰肌雪肤。</p>
 <p>弹幕有质疑也有兴奋，更多的是期待。</p>
 <p>王浩的直播间，热度嗖嗖地往上涨。</p>
 <p>他舔了舔嘴唇，死死地盯着我的手。</p>
 <p>我的手，在水面上停住了。</p>
 <p>灵魂里对热水的畏惧，阻止着我把手放进去。</p>
 <p>见我迟迟没有动静，王浩低骂一声。</p>
 <p>快步走过来，抓着我的手臂就把我的手按进了水里。</p>
 <p>7</p>
 <p>滚烫的热水，在一瞬间把我皮肤烫得通红。</p>
 <p>就这样，王浩硬生生地看着我的手在水里泡了一分多钟才让我拿出来。</p>
 <p>我颤抖着双手，泪珠不断从眼角滑落。</p>
 <p>这副我见犹怜的样子，引起了所有人的同情：</p>
 <p>【什么狗屁天一道长，把人家手烫成这个样子你满意了？】</p>
 <p>【脱粉了，兄弟们去举报一波这个假道长。】</p>
 <p>【什么时代了，还搞封建迷信？拉黑了！】</p>
 <p>……</p>
 <p>天一道长紧皱着眉头，嘴里不断呢喃着：</p>
 <p>「不对啊，不应该啊……</p>
 <p>「主播你先别急，我明天会来你家亲自看看到底是怎么回事。</p>
 <p>「这几天会有一场暴雪，你一定要小心你老婆。</p>
 <p>「到时候她肯定会控制不住，大开杀戒！」</p>
 <p>下一秒，连线就直接断开了。</p>
 <p>因为太多人举报，天一道长的账号被封禁了。</p>
 <p>随着天一道长的离开，直播间的热度也慢慢下降。</p>
 <p>王浩关闭了直播，看着后台的收益，一拳把桌面捶得砰砰响。</p>
 <p>「老子发了！」</p>
 <p>说着，他淫邪的目光看向了我。</p>
 <p>「过来，给老子爽爽！」</p>
 <p>我心里暗道一声不好。</p>
 <p>刚才虽然我用特殊的方法化解了热水，可热气入体，让我有些心烦气躁。</p>
 <p>现在如果王浩执意要和我亲热，我怕我忍不住真的会提前杀死他。</p>
 <p>他舔了舔嘴唇，一步步向我靠近。</p>
 <p>可就在这个时候，门铃响了。</p>
 <p>8</p>
 <p>我婆婆周芳那铜锣似的大嗓门，一进屋就喊了起来：</p>
 <p>「你是个死人啊？还不快过来给老娘换鞋！」</p>
 <p>我急忙走过去，顺从地从鞋架上拿出拖鞋帮周芳换上。</p>
 <p>一个人影，跟在周芳身后进了屋子。</p>
 <p>那人满脸横肉，头发剃得精光，露出青色的头皮。</p>
 <p>他眼睛死死粘在我身上，见我要给他换鞋，一把就扶住了我的手臂。</p>
 <p>粗糙的大手，在我肌肤上摩挲着。</p>
 <p>「弟妹不用这么客气，我自己来就行。」</p>
 <p>周芳在旁边冷哼一声：</p>
 <p>「你就不用惯着这小贱皮子，在我们老王家，媳妇就是拿来使唤的！</p>
 <p>「对了，这是我大儿子王刚，来我们家里躲……住几天，你好好给他伺候好咯。」</p>
 <p>我低眉顺眼地答应，一副乖巧至极的样子。</p>
 <p>王浩被扰了兴致，低骂一句，打开了电视。</p>
 <p>电视上，正在播放一则新闻：</p>
 <p>「少女奸杀案凶手正在潜逃，凶手特征如下……」</p>
 <p>屏幕上面挂着的，正是王刚的照片。</p>
 <p>王浩一个激灵，连忙切换了频道。</p>
 <p>王刚坐到了他身边，有一搭没一搭地和他聊着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
</body>