# 你一生中有比复读还苦的事吗？
- 点赞数：6837
- 更新时间：2023年08月23日18时21分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/345953564/answer/862537131
<body>
 <p data-pid="xsGMXw2l">来上酒！来给你人生的苦难故事。 别看哭</p>
 <p data-pid="5t0C1Pdt"><b>亲眼见：某大四学长下楼拿个外卖，发现自己的学生卡再也刷不开宿舍大门，瘫坐在台阶上痛哭。</b></p>
 <p data-pid="TNyDQ-Sm">（该学长次天坑专业，家境也不好，愣是找不到像样工作。6月份毕业后，几乎身无分文还有学业贷款要还，困守了一个暑假的宿舍还是找不到去处。最后学校只能以这种方式赶人，24岁大小伙嚎啕大哭，边哭边喊：学校不要他了，没人要他了。）</p>
 <p data-pid="m_zxDFfv"><b>亲眼见：某四战考研女生，28岁无男友无业，长期蹲守我母校考研教室。一日归来，发现教室清理，外校学生的书籍被扔在一边。嚎啕大哭，之后寻死觅活要跳楼。</b></p>
 <p data-pid="_V-1VDD8">（该女生发誓非我母校不上，我见到的那次考研，是第五次。为了考研，几乎和家里断绝关系。平时考做家教、发传单拿零钱过活。平时租住在学校旁边的50年代小区。这样的生活据说从大学毕业一直持续到现在。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5pmIEjj1"><b>亲耳听：某家具老板听信某不良创业导师，陷入担保债务。催债上门威逼老板，老板老婆砍死其中一个，随后双双自首。坦言：看守所比催债好过多了。</b></p>
 <p data-pid="6u-IRls4">（该家具厂还曾经做过网红产品，一度产值过亿。其后老板为了上市，参加多期不良的所谓”创业班“ ，胡乱扩大规模。一年时间，全家败完，还欠下6百余万高利贷。高利贷人员每天住在老板家中，或言语辱骂或开老板老婆黄腔，因为不动手公安处理不了，以至于闹出惨剧）</p>
 <p data-pid="bEQjm0VU"><b>以上内容80%真实，其中20%因为众所周知原因改写。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="7EiI43CA"><b>出了校园，上了社会才知道什么叫真的苦。 </b></p>
 <p data-pid="cQApWae9">复读意味着什么呢？</p>
 <p data-pid="Dhz6l8tC">1，你年纪大概率不会超过20，还有很多很多机会。</p>
 <p data-pid="c_X92QXe">2，你还可以从小选择你的第一个学历： <b>上个优质本科学校别选天坑专业，猥琐发育不要浪，基本这辈子稳上中产，还是很爽的。</b></p>
 <p data-pid="bVDPQ3w2">3，<b>你家境绝对不会特别差</b>：同哥我这种老社会啥没见过，能来复读的没有家境特别差的，真的家境差早去板砖了，谁还来复读。</p>
 <p data-pid="-SZVuYdn">4，你父母很重视教育，你的先期level不算低了。 我见过太多父母舍不得复读费，逼孩子上专科的，你比他们幸运太多了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ipcgyJEA">看了这些故事和分析，孩子你还会觉得苦吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="SfGmiSqd">更多姿势，公众号：wudada1234567890/ 小同工的火车</p>
</body>