# 美国小镇养老院发现十七具尸体，发生了什么？是否与新冠肺炎有关？
- 点赞数：18718
- 更新时间：2020年04月24日02时10分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/388385412/answer/1174264207
<body>
 <p data-pid="sv6Dj0hL">世界上所有莫名其妙的政策都可以用三个字解释：得人心。</p>
 <p data-pid="B0OlrF8W">中国枪毙毒贩，美国人不理解：“这就死了？没人抗议吗？”</p>
 <p data-pid="GhOuI72n">没人抗议，因为得人心。</p>
 <p data-pid="vmDizHbr">美国养老院的一系列悲剧，包括政客公开说老人该牺牲，是因为得人心。</p>
 <p data-pid="bNzbW4wh">讲个故事。从前有个美国老太太，年轻时贷款买房子。退休的时候她刚好还完贷款，马上把房子抵押给银行拿了一大笔钱。她在自己的房子里住了一辈子，最后还有大笔钱用于退休后环球旅行。</p>
 <p data-pid="5njzg4LU">从前有个中国老太太，她存了一辈子钱，最后用这笔钱买了个房子。她年轻时从没住过好房子。</p>
 <p data-pid="E9Xb8Qbo">那个美国老太太是月光族，她知道自己退休后还有个房子，所以她从来不存钱。孩子上大学的时候，她让孩子自己贷款，“妈妈是很爱你们的，可是妈妈手里真的没钱。”</p>
 <p data-pid="A0IG6BNJ">孩子们就去贷款了，大学毕业后每人背负五万学贷，每月还500。他们找了月薪4千的普通工作，每月付房租1200元，车子相关费用800元。</p>
 <p data-pid="_-aWrXD-">其他林林总总，他们只想维持和父母一样的生活质量，就花光了收入。因为他们是这样长大的，根本不能过更节俭的生活。他们也想贷款买房养老，可是根本存不出首付。他们感觉自己积累财富比上一辈难很多，但是上一辈不想帮他们，觉得“我们也是这样过来的。”</p>
 <p data-pid="38yn_23p">孩子们觉得这根本不对，你们那时候所有人都有工作，所有工作都能买房，所有房子都会涨价，所有职位都稳定加薪。你们只是占了时代的便宜，还以为自己多了不起，还想独享，恨不得把钱带到棺材里去，太过分了。</p>
 <p data-pid="BFXdCLhn">这样的孩子很多很多，以至于他们的债务问题成为美国的社会问题。</p>
 <p data-pid="yc-7THN6">那个中国老太太，她存了一辈子钱，买了房子送给孩子。她之前供孩子上完大学，现在帮忙照看孙辈。</p>
 <p data-pid="mlwawiH1">她的孩子（们）觉得负担也很重，但有人帮着承担，真是太好了。而且现在的生活怎么也比上一代好，存钱怎么也比上一代容易。如果存不下钱，一定是你不够节俭，想想你小时候的生活吧，人怎么能忘本呢？</p>
 <p data-pid="ZZ9a_WXK">新冠病毒来了。</p>
 <p data-pid="hXi2AzFK">美国老太太A正在坐邮轮环球旅游，美国老太太B独居在老年公寓，她们过着独立逍遥的生活。她们的孩子也都是普通人，并不邪恶。</p>
 <p data-pid="fbgKQBMS">A老太太的孩子支持早复工，B老太太的孩子支持不让邮轮靠岸。听说新冠只杀老年人，他们都不防疫了，哪这么巧就到自己妈妈头上。下个月没收入，可是付不出房租啊！要是占着大房子的老年人多死一些，说不定房价还会下降呢。</p>
 <p data-pid="AT7-5VBD">他们一遍一遍给自己母亲打电话，诉说多么爱她们。可是他们也没有额外资源多做什么。</p>
 <p data-pid="TiN_KOtF">新冠病毒来了。</p>
 <p data-pid="QWpiyz5q">中国老太太此时正带着孙子看电视。她的孩子看完新闻，决定不让妈妈回去了。他们从母亲家搬来行李，从此不让母亲出门一步。</p>
 <p data-pid="Q_W9fEvu">假期延长，一些人因此收入降低，可是一家人最重要的是齐齐整整嘛。何况一家人的钱本来就放在一起花，不会有人突然弹尽粮绝。</p>
 <p data-pid="Ts7TiWks">中国的孩子们，以为自己这样做是出于传统孝道。然而其实是因为中国老太太可持续发展，美国老太太竭泽而渔。</p>
 <p data-pid="lrGE7bTj">中国老太太把生存看作百年大计，自己只是上面的一环。美国老太太把生存看作“我开心最重要”。</p>
 <p data-pid="fSLd2PtE">最重要的是，中国老太太一生走了平稳上升的道路，老来富贵是真侥幸。美国老太太一生走了平稳下降的道路，富足时，管好自已就是帮助集体；贫乏时，管好自己就变成自私自利。</p>
 <p data-pid="3Qe-JkBz">美国老太太开始大批死亡，剩下的，有一部分因为不能忍受孩子借钱或弃她们不顾，想方设法修改遗嘱，现在有律师会在养老院花园里，隔着玻璃公证遗嘱。</p>
 <p data-pid="1P3BzZxO">希望我们这一代人不会变成美国老太太。</p>
 <p data-pid="L62EMy_R">———————————</p>
 <p data-pid="dXnSaXHv">再说明确一点，就是经济下行中的社会矛盾激化，体现为代际矛盾。</p>
</body>