# 韩联参宣称，中俄 6 架军机 24 日一度进入韩东部「防空识别区」，这释放了哪些信息？
- 点赞数：9292
- 更新时间：2022年05月25日13时20分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/534373364/answer/2500274722
<body>
 <p data-pid="teC2iRhk">这就是大国军略与粉圈战争的区别。</p>
 <p data-pid="zgRV3qHo">不不不，我没有说中俄联合，我只说中国。</p>
 <p data-pid="I0QB_kaI">我们根本就不会做“联俄”或者是“挺乌”的选择题。</p>
 <p data-pid="_qx5WvC7">更准确点说，我们不做题，小心眼才做题呢，我们要出题。</p>
 <p data-pid="N74ID7v2">我早就说过了，俄乌冲突不像打仗，倒像是打榜。</p>
 <p data-pid="YsZKG115">你们把头像换成上蓝下黄（或者蓝白红三色的），在泽圣演讲时（还TM是视频）起立鼓掌，通过在网上抠细节（比如今天谁没来，谁跟谁站得近）来磕CP，头上长摄像头的“网红雇佣军”，去基辅等网红地点跟泽圣握手（又或者去莫斯科坐长条桌）打卡的政客，捐头盔，刷标枪……</p>
 <p data-pid="p7E8Y4xL">这就是饭圈打法。这就是粉头造势，粉丝掏钱，明星卖力表演。这就是娱乐杂志的水平——大概相当于谁瞪了谁一眼，不是开房就是开撕——就这层次了，不能更高了。</p>
 <p data-pid="mUNEYt5-">然后还要狂热的逼问其他人：你怎么还不起立鼓掌？你怎么还不粉他？你怎么还不支持我家giegie？你怎么还不一起撕那谁谁谁？你怎么还没看出来这花团锦簇，这掌声如雷，这众望所归？</p>
 <p data-pid="xKRnzVUx">是你们把军国大事拉低到娱乐圈的low逼层次。</p>
 <p data-pid="JxYBuDcw">然而，我们是不可能陪你们这群智障玩这种家家酒的。</p>
 <p data-pid="IsY0Sq3p">我们只需要冷静甚至冷酷的排开舰队，机队，车队。</p>
 <p data-pid="ym_ir_u4">仅仅八艘军舰组成的辽宁舰编队（山东舰还按兵不动）就能够吸引五艘航母和两栖攻击舰来围堵（据媒体说的），那他们就不可能既围堵辽宁舰又同时出现在黑海，波斯湾。</p>
 <p data-pid="hWH3uw-o">既然军机飞临台海，东海，南海，日本海，那有人就得犹豫，同样是那么一批防空导弹，到底是运往欧洲还是留在亚洲？</p>
 <p data-pid="TeAdLr84">反之，假设我们愿意在中俄边境部署五个合成化旅进行为期两个月的，代号为“封狼居胥”的军事演习，那乌克兰就至少可以少面对三个俄军旅——你们不用管这三个俄军旅是活着还是死了，你只需要知道，你们见不到他们，而且不费一枪一弹，不额外承担一丝风险，这就够了——泽圣能为此兴奋得打摆子，跟隔壁吴老二似的，该轮到他起立鼓掌了，撑到七月反攻也不是不可能。</p>
 <p data-pid="I2XfAEtI">十八架次的运20直飞能让整个欧洲眼都直了。</p>
 <p data-pid="aK2LGfE3">而且，你还不能问，不能问我们到底是在干嘛。</p>
 <p data-pid="CuaPg_BN">问就是例行训练，问就是始终谋求世界和平，问就是始终坚持中方立场（这就叫“中立”），问就是对各国遭遇都感同身受，问就是对各国的正当诉求全都一视同仁的尊重。</p>
 <p data-pid="eJdTthd0">至于最后到底谁爽，谁不爽，不好意思，那得看你们自己能解出什么答案。</p>
 <p data-pid="CCF6JnPG">台上卖力表演的是戏子，台下声嘶力竭，是连戏子都不如，被耍得团团转的粉丝。</p>
 <p data-pid="YflhI_w7">虽然我们也同样有自己的难处，甚至比你们吃瓜的大得多，但我们是盯着制片人的，跟你们不在一个圈子。</p>
 <p data-pid="rLv_MF-w">要不咋说现在都整得跟饭圈似的呢。合着，在有些人眼里，不是挺俄就得挺乌？不是俄孝子就是乌孙？</p>
 <p data-pid="adDCEfJu">哥们今天心情不好，两边的粉丝都怼！</p>
 <p data-pid="lK2bQ_qe">我们如果要反乌……反个屁的乌啊！我连你美国靠山都杠过，吃饱了撑的跟你这个小角色过不去！？我1950年敢在朝鲜跟美帝怼，一九六几年到七几年抗美援越，2016年南海仲裁直接硬扛美帝航母编队，我还在乎这个？</p>
 <p data-pid="Xfll4TVj">还有反俄。我都不跟你讲什么唇亡齿寒，反正我也不敢全信老毛子。问题是，就算我要反俄，也不会跟你们混在一起鼓掌，换头像，跟风制裁啊。那怎么体现我的独立地位？我直接合成旅沿中俄边境排开，舰队开赴黑海，普京怕不是得当场脑溢血。这不比你们换个头像鼓个掌给力多了？我们从先前不听共产国际瞎指挥，到珍宝岛跟毛子对着抽，还用得着你们教我怎么反俄？你在教我做事啊？你有这个实力吗？</p>
 <p data-pid="5oUMC2--">我们可是真按照打仗的标准在准备。</p>
 <p data-pid="7kVvoyU0">说你们就这点打榜的本事，你还不服，真是……</p>
 <p data-pid="0INm9f7E">你们继续去打那聒噪的榜，家里003胎产检，失陪。</p>
</body>