# 究竟要多努力才能上清北？
- 点赞数：6722
- 更新时间：2018年07月26日09时36分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/271547749/answer/452311521
<body>
 <p data-pid="1XiXwpm2">清华本科。匿名。</p>
 <p data-pid="19RRlbfe">先说说自己的背景，中部省份小城市，家庭普通。</p>
 <p data-pid="56s1mKej">小学的时候我有一个特点，就是自律，不写完作业是坚决不看动画片的。虽然小学考试成绩并不是前几（有位聪明的同学次次第一，当然后面去了北大2333），但是老师还是评价说我是可以去清华北大的。</p>
 <p data-pid="DottyTN9">初中是就近入学，不算很好的初中，但是家里托了很久的关系想把我分到一个很好的班主任的班级，但是弄不进去。后来我运气好，发现这位班主任的亲戚里有认识的人，所以在班主任的帮助下才到了她的班级。这位班主任对我的影响很大，一开始我对自己的要求没有很高（我家人说保持班级前十就很不错了），所以初一一年我的成绩都在班级排名5-6名。我的班主任对我说，<b>她觉得我不应该是这个水平</b>。所以从那时起我开始真正的努力，每天11点-12点才睡觉，周末也没有什么额外的娱乐，所有的时间都在学习。然后初二的第一个期中我拿到了年级第一，从此更加不敢懈怠。初三下学期，我考取了省会城市一个初中的转校资格，这意味着我可以去省会城市参加中考从而考取全省的名校。班主任她支持了我的决定，后来听同学说她在全班面前说我是可以去清华北大的人。</p>
 <p data-pid="7uH_k7c2">所以我高中去了全省排名前几的学校，虽然班级并不是“奥赛班”，但是在这里我能享受到更好的教育资源。我一直记得当时有位老师的话“如果你想去清华北大，你应该从高一就一直努力，如果高三才开始，就会迟了。“ 我很信奉这句话，所以从高一开始就非常努力，每天6点20起床，晚上11点睡（没办法寄宿要熄灯，高二转走读后睡眠时间往后推1-2小时）。我的自律在高一非常突出，即使在周末我都会严格要求自己早起晚睡坚持一天学习毫不懈怠。我的室友总是感叹，问我为什么可以如此自律，我讲起小学时不写完作业不看动画片的故事，她们感叹自己小学时都是边看边写，原来是输在了起跑线2333。因为高一高二的严格要求，事实上我的高三在三年中更为轻松（不可否认，压力也极大）。我的高中成绩在全年级可排到前十甚至前五，但甚少更近一步，对于高考考上清北是有些危险的（大部分清北都是保送233）。但是我最后还是裸分考上了，成了全校裸分上线唯二的人。我觉得原因有二：1、心态，我是受过很多挫折长大的，而且很好强，我不喜欢被人觉得我很软弱，所以每当我遇到困难或者心情崩溃的时候，我都会极力去调整我的心态，使我能够更加的正能量。这种心态让我面对高考的时候更加坦然，那年我们的题目很怪很难，但是我遇到难题非常冷静，硬是靠推理和猜把题目做对了，很多成绩好的人折在这些怪题上面。2、我不笨，甚至在常人里算聪明那一类。我是理科生，事实上从小学到高中老师课堂上讲的东西我基本上在课堂内就能吸收，我课余时间疯狂的做题其实不是勤能补拙而只是重复做一件事情达成肌肉记忆。所以我做题很快，有更多时间去做那些偏题怪题。</p>
 <p data-pid="KBZZ4STy">的确我去了清华后发现周围比自己优秀的人太多了，他们不仅成绩好，而且见多识广，多才多艺。而我这样数十年只会读书的人在他们面前相形见绌。但有什么办法呢，我天生没有握一副好牌，但是我一直都在努力去把牌打好。</p>
</body>