# 男方家想用我首套房名额，全款买房写我名，我该注意什么吗？该同意吗？
- 点赞数：32215
- 更新时间：2022年03月07日20时49分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/509561649/answer/2298762022
<body>
 <p data-pid="3_JWIHpe"><b>本文像王母娘娘的裹脚布又臭又长，废话极多，特此预警。</b></p>
 <p data-pid="qa4USyCW">这种弯弯绕捋清楚是不是这样：</p>
 <p data-pid="auC_AKCK">500万买房，虽然写的是你的名字，但是<b>男方可以通过转账记录证明实际出资</b>，也就是说你背了500万男方债务，名下一套500万房产。</p>
 <p data-pid="Z1k2NKoS">然后抵押贷负债400万，房屋残值100万元，这400万被男方拿走，再买房不写你名。<b>根据现在抵押贷不允许用于购房的规定，必须要经过一次现金提取，打断资金追溯链条，</b>也就是说你提出现金，对方存入银行卡，因此<b>你无法保留转账记录作为出资证明</b>，甚至很有可能无法证明这笔钱你拿给对方了。</p>
 <p data-pid="tBH5h9Cs">于是你对银行的负债400万持续产生利息，按照现行抵押贷利率，大约6-7%，<b>假设期限10年，这笔利息总额为280万左右。</b>（评论区说我算法错误，我仔细看了下他的反驳主张，是说利息按年产生，不能把后面没产生的利息先加到负债里。所以这里再特别强调一下，是每年利息28万，10年利息总额280万，如果提前还贷，后面的利息是不计入的，并且这只是一个粗略的估计，具体抵押贷的利息算法以银行算法为准。不论哪种算法，说到底一旦分手，利息由女方负担的本质是没有影响的。）</p>
 <p data-pid="KEP6bujV">你说还有几十万的装修贷？姑且按50万算吧。</p>
 <p data-pid="htWFFK3a">因此经过这一轮操作，你负债为500+400+280+50=1230万，<b>你的收益应该是500万房产，这样应该是负债1230万元，对冲收益以后个人负债730万元。</b>这还不算你背的装修贷利息。</p>
 <p data-pid="8VG2W9Md">并且，注意，<b>这些负债都是婚前的，也就是说法律上这是你的婚前个人负债。</b></p>
 <p data-pid="z5zB7Pp9">不算不知道，一算我咋觉得有点恐怖呢？</p>
 <p data-pid="owe5pS3h">这波操作最<b>核心的内容</b>，是——</p>
 <p data-pid="--5u1wuQ">1.看似你们共同操作出了两套房，但实际上是对方将所有投资成本（利息债务）全部放在你的婚前，然后投资收益（第二套房租金）放在了男方婚前。</p>
 <p data-pid="HbHs19iN">2.保留了法律上500万的原归属，因为可以通过转账记录向你主张债权，同时抹去了400万元的返还款项痕迹，凭空制造出一笔500万元的债务，就像给你套上一个项圈，你俩在一起生活，这笔债就可以不提，一旦出现变故，不管谁是过错方，对方都可以追究这笔债权。</p>
 <p data-pid="5xQnSl5K">3.即便是你艰难地通过各种方式证明自己抵押贷的400万拿给对方买房了，这也违反了抵押贷不得用于购房的规定，违约行为记录对你依然影响不小。</p>
 <p data-pid="r9KHSolw">高，实在是高!</p>
 <p data-pid="yoZfKzEW">你警惕是对的，事出反常必有妖。</p>
 <p data-pid="RcR7dsyV">就像前面有个答案说的，如果对方真的是好心，为啥不用400万直接投资，然后拿100万给你们作为婚房首付呢？而且<b>重点是首套房屋贷款利息远远低于抵押贷款利息!</b>除非他家是开银行的，不然我搞不懂他绕个弯子给银行送笔利息是啥意思。</p>
 <p data-pid="pcaNjsyr"><b>如果，我是说如果，万一，对方打算盘是，把你弄来生了孩子再踢走，那这一手操作就说得通了，对吧！</b>但凡是想跟你以后长远过日子，莫名送利息这种手法就很迷。我稍微稍微想得再恶毒一点，你留意一下，不要被蒙在鼓里当了同妻。（但愿是我想错了）</p>
 <p data-pid="cwZ6JJna">姑娘，你看明白没？</p>
 <p data-pid="KK-A4p74">如果你真的觉得他不是坏心，是好心，那我的建议是，给他算一下抵押贷款利息和首套房贷利息的差额，告诉他，你们应该直接拿100万作为首付买婚房，你愿意贷款装修，双方婚后共同还房贷，如果你家有能力，最好也别首付一毛不拔，也该出点。另外400万，他们家爱怎么投资就怎么投资。你听听看他怎么回答。</p>
 <p data-pid="h7ZZZQd8">或者呢，古董行有句老话，叫“要想公道，打个颠倒”。你问问他，第二套房打算写谁的名字，不管是他还是他爸妈，说明就有资格全款买房是吧，那就简单了，让这个人去买第一套，然后抵押贷400万出来，用你的资格买第二套，抵押贷的利息就不会落在你身上了，你也不用重复背债了。相当于他们可以主张这400万债权，你手上也有一套等价值的房产，只要房子不大跌，风险相对小很多。这可是按他家的思路来的，就只对调一下两套房主，他要是连这都拒绝，你就知道公道不公道了吧！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cnWHdlll">--补充--</p>
 <p data-pid="jc1ytkeG">再或者，如果你傻到家了非他不嫁，又不好意思问他，那咱们来个最简单的操作，也不用跟他商量啥了。</p>
 <p data-pid="CtzeKs5W">他把500万打给你了，让买房写你名，那你自己去办买房手续，办成首付100万贷款买房，首套房贷，以后每个月还房贷就说是还的抵押贷就完了，反正都是贷款，利息还低点。然后把剩下四百万原路从银行转账回去，就说是抵押贷的，让他自己取现转存，在他自己那边去打断这个资金追溯链条。因为你不是真的走的抵押贷款，所以资金用途也不会受到监管，没什么风险。</p>
 <p data-pid="2VmhIaWb">这跟他的初衷，打给你500万，拿回400万，我看不出来能有什么区别。</p>
 <p data-pid="GTB7QOGL">如果以后他发现了，那也很好解释啊，我就是天才地发现这样利息更低啊，还给我们省钱了，你看我是不是很能干，我能有什么坏心思呢？</p>
 <p data-pid="k0Pq6rlr">就算这真是个坑，最多也就是你借了100万首付买房，还回去就可以了。跟共同买房还贷可以分房产相比，你虽然没有在财产上分到点什么，但至少也不算有什么大损失。</p>
 <p data-pid="nA2Ds9k2"><b>方法不止一种，核心就是注意留存证据，合理分担风险，不要扛在自己一个人身上。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r3Wm-a6O">--再补充--</p>
 <p data-pid="WpXj-Vsn">我之前一直想不通的是男方这一通操作看起来没有什么确定的很值得的收益，就是俩人结婚以后，最有利于他的结果反而是离婚，而不是继续一起生活，如果女方防范措施做得好，他在财产上也讨不到什么大便宜。就是很迷。</p>
 <p data-pid="2OaEbf3u"><b>但是这如果万一被我不幸言中，真是个借腹生子的局，那可就太完美了。</b></p>
 <p data-pid="MD6GmzFT">骗个人来结婚生孩子，得投入买房吧，一旦买房就得规避万一离婚会分房产的风险吧，但是不买婚房谁跟你结婚呢。如果男方买房给女方加名，或者双方共同买房，离婚的时候女方都是可以主张分房产的。</p>
 <p data-pid="ei8MlOwb">那么就用全款买房把女生骗过来结婚生孩子，再用转账固定500万债权，可以诉讼讨回，一分不少。房产在女方名下，不用担心她嚯嚯掉，女方如果没钱，可以强制拍卖，没有损失的风险。但是500万一扣好几年又很划不来，那就通过抵押先拿回来400万，也不耽误投资别的。房子装修得投入钱怎么办呢，女方自己的房子让她自己办贷款装修很合理吧！因为是女方办理抵押，这个抵押贷利息和装修贷利息都是女方婚前债务，等离婚的时候男方还是可以干干净净脱身。再通过主张债权追回之前的100万余款，万一女方傻乎乎没有证据证明400万返还款，那甚至还可以期待一下追回500万。</p>
 <p data-pid="3J2Kiwyy">而且这个局里，女方的经济条件越差越理想，甚至婚后还要忽悠女方当全职太太，这样在争夺孩子抚养权的时候，就可以通过女方无固定收入无经济能力的理由把孩子据为己有。</p>
 <p data-pid="OSR87mNI">哎嘛，我鸡皮疙瘩都起来了。这TM比狼人杀还恐怖。。。</p>
 <p data-pid="vOOxn0sq">玩过狼人杀的都知道，盘狼的行为逻辑一定要盘收益。如果有什么原因一定要打着离婚的主意结这个婚，用一笔钱表达诚意又能完美收回，同时利息也甩给女方作为婚前债务。婚姻能给男方的，是不是只有借腹生子这个收益了？</p>
 <p data-pid="F7Wumfko"><b>真要是这个思路，那可就一切的一切都说得通了!</b></p>
 <p data-pid="ID7rE4E6">大晚上的我这编啥恐怖片呢 。</p>
 <p data-pid="cCsLOb94">睡了睡了，但愿是我错了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NoJ623iv">--最后一次补充--</p>
 <p data-pid="Jf_Fa3aY">我真心真心希望，以上的揣测是我小人之心度君子之腹。</p>
 <p data-pid="iYa2CjnB">毕竟我是个局外人，没法子在你们感情的框架下来认识对方，只能探讨一种最坏的可能性。</p>
 <p data-pid="LVO6VAGB"><b>就这事，最好的情况是他爱你但是笨，有诚意，但是搞不清楚利息哪个多少，提了个漏洞百出的投资理财方案；差一点的情况呢，就是他防着你拿钱跑路，或者未来有什么变故离婚，不管过错在谁，你都得把钱全吐出来，婚姻中的风险全在你身上，主动权全在他；最糟糕的情况，就是他坏透了，算计你，想要骗你来借腹生子。</b></p>
 <p data-pid="YPcJ1MGz">有没有可能他没有什么算计，也没有什么恶意呢？有。</p>
 <p data-pid="WoVwquJj">但是从合理性的角度来说，这种可能性有多大呢？我可真不乐观。</p>
 <p data-pid="Gvdqi_iJ">如果你真的嫁了他，我希望一切都是我想得太过恶意，有一天婚姻幸福美满的你会跑到这个答案下面来打我的脸，而不希望我被证明是对的。</p>
 <p data-pid="6WVHe3XL">另外对评论的各位补一句，我从头到尾没有一句话怂恿或者教小姑娘去贪男方的钱，我给的建议都是从保护好自己的角度采取一些防范措施。</p>
 <p data-pid="xue7ptho">有人说这么算计也别结婚了。</p>
 <p data-pid="LoFvF02Z">不算计对方不代表就能不保护自己。</p>
 <p data-pid="yeh1k0_f">在下面的答案中不乏完全信任伴侣，收获美满婚姻的人现身说法论证信任的重要性。但是，仅仅靠爱情去博弈的，一定有成有败，相信大家在最近的新闻和各种案例中，也听到了不少失败者的声音。</p>
 <p data-pid="hOSQIdny">成功的人往往是潜意识里、在相处过程中就已经对不靠谱的对象进行了一轮筛选，选择了适合自己的，自己能够相信的人，但这个过程往往不自知。事实上是“我信任你，所以选择你”在前，以后才是“我选择你，所以信任你”，这两个顺序一定不能错。</p>
 <p data-pid="wflLgcYc">我觉得因为自己聪明或者好运收获好结果的人，对别人的小心谨慎还是应该给予理解和包容，而不是冷嘲热讽。</p>
 <p data-pid="WsuXIPO8">抱着最好的憧憬，也要做最坏的打算。</p>
 <p data-pid="iKEbYqt8">婚姻像是一场基于爱情的赌博，我们上桌的时候，手上的底牌不能只有爱情。</p>
 <p data-pid="Htwo_5Pk">祝各位都得遇良人，幸福美满。</p>
 <p data-pid="Mv6OQd8H">-------------实在没想到再更一次-------</p>
 <p data-pid="KHmYLlYL">最近很多朋友私信或者留言我被抄袭。</p>
 <p data-pid="ojvMpxIz">抖音啊小红书啊微博啊公众号啊。我特特去看了一些，不但有抄袭，还有扭曲误导的问题，特别是把这个问题从风险管理往男女对立的方向引导。我个人非常反感这个挑起男女对立的做法。</p>
 <p data-pid="yLbYHv38">在此明确一下，此文拒绝未经允许的转载、视频、引用，拜托再有看到抄袭的朋友，帮忙点个举报，多谢了！</p>
 <p data-pid="Ot0PCOp6"><b>补充：此文授权公众号“桌子的生活观”采用部分内容。特此说明。</b></p>
</body>