# 让你崩溃的瞬间是什么？
- 点赞数：6195
- 更新时间：2024年03月19日17时23分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/384172407/answer/2990774405
<body>
 <blockquote>
  男友的妈妈送给了我一只传家手镯。
  <br>
   后来，他的前女友牵起我的手笑道，「手镯很漂亮，我当年只差这个。但你……只有这个。」
  <br>
   说罢，她拉着我一同跳入水中。
  <br>
   沉浮的视线里，我看见男友笔直地游向了她……
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我是在跟婚庆公司签完合同的第二天，发现这笔大单的业务员是男朋友的前女友的。</p>
 <p>我发的秀恩爱朋友圈，甚至还没来得及关进三天可见的小横线。</p>
 <p>「开始备婚啦！</p>
 <p>老公平时：理性消费。一进婚庆公司：老婆当然值得最贵的。</p>
 <p>呜呜，终究是做了爱情的冤种。」</p>
 <p>配图是某婚庆公司的顶配套餐，内容从妆造到跟拍，都是明星级，对应的价格数字也令人咋舌。</p>
 <p>评论区收获一片艳羡，一半是夸陈溯真有钱，另一半是夸他对我真好。</p>
 <p>我的朋友圈平时很少分享私人生活，更别说这么高调直白的秀恩爱。</p>
 <p>原来无论多内敛的女生，被幸福砸晕的时候，心里还是想秀的。</p>
 <p>没想到真应了那句秀恩爱死得快。</p>
 <p>备婚的微信工作群里，我偶然发现那个叫郑雅的业务员，微信 ID 里有她和陈溯两个人的名字拼音，像是热恋时的情侣名。</p>
 <p>我截图给陈溯一问，他就承认了。</p>
 <p>「以前大学时交的女朋友，毕业就分手了，中间好多年没联系。昨天怕你多想才没说，准备以后再找机会告诉你的。」</p>
 <p>他电话里语气十分自然。</p>
 <p>「全世界只有这家婚庆公司吗？你为什么非要选前女友这家？」</p>
 <p>我不理解。</p>
 <p>忍不住想起昨天接待的女生，低眉淡眼，全程也没怎么推销，只语调平淡介绍了一下套餐内容，连头都没怎么抬。</p>
 <p>我当时还想，这么闷的业务员搁我们那行西北风都喝不到，突然签下这么大一笔生意，真是运气来了。</p>
 <p>原来这不是运气，是前男友亲手塞到到她手里的大单。</p>
 <p>一时之间，我所有欢欣雀跃都变得可笑起来。</p>
 <p>陈溯却解释说，</p>
 <p>「前阵子同学聚会，有人说郑雅从国外回来了，现在情况不太好，进这个公司半年了没开单转正。」</p>
 <p>「周浩他们就想说怎么帮一把，又不能直接给钱，她做的又是婚庆业务，他们就是想照顾生意这一时半会儿也没婚结。」</p>
 <p>「我也是正好赶上了，这公司也不差，给谁做不是做呢？」</p>
 <p>他语气轻描淡写得，好像是我在小题大作。</p>
 <p>「她也是走投无路了才会接我这单业务……遥遥，咱们反正是被服务方，不用想那么多，就当帮一个老同学一把，好不好？」</p>
 <p>「……」我感到无比荒谬，却无法言说。</p>
 <p>2</p>
 <p>我不知郑雅是怀着什么样的心态，来为前男友的婚礼服务的。</p>
 <p>她如常在婚庆群里发资料，跟我确认喜欢的婚礼风格元素，话题不涉及工作之外的任何事。</p>
 <p>除了微信 ID 上做了修改，她的所有表现，都平淡得好像我只是一个普通客户。</p>
 <p>陈溯也刻意避嫌一般，在婚庆群发过言，也没有陪我去婚庆公司沟通婚礼场景细节。</p>
 <p>我只好自己去。</p>
 <p>郑雅本人和微信上一样平淡正常，直到被问到婚礼主花卉。</p>
 <p>我说，「就香槟玫瑰吧，陈溯经常买给我。」</p>
 <p>他说花语是我只钟情于你。</p>
 <p>「香槟玫瑰？」</p>
 <p>郑雅一直没有起伏的语调陡然起了波澜，她意味不明地笑了笑，「是很好看。」</p>
 <p>我当时没多想，直到不久之后刷到她朋友圈，「这么多年了，还是唯爱香槟玫瑰。」</p>
 <p>我顿时一阵心梗。</p>
 <p>原来那一刻她眉眼生波，是得意于她的个人喜好，被陈溯习惯性地延续到我身上。</p>
 <p>我没有去找陈溯问清楚，下意识觉得，一开口就输了。</p>
 <p>也突然不想在婚礼上看到任何一支香槟玫瑰。</p>
 <p>3</p>
 <p>郑雅的婚礼场景方案被我否到第三版的时候，一直隐形的陈溯终于抽出时间，陪我一起去婚庆公司听提案。</p>
 <p>郑雅好像感冒了，神色憔悴，提案时表达不甚流畅，还夹着几声咳嗽。</p>
 <p>她很努力地说服我这个方案很好，但我还是摇头。</p>
 <p>「它还是一个小红薯模版的感觉，好像可以是任何人的婚礼，而不是我和陈溯的婚礼。」</p>
 <p>她深吸了口气，像是极力压抑着怒气，深深看了陈溯一眼，低下头，生硬地回复，「对不起，我去下卫生间。」</p>
 <p>陈溯明显紧张起来。</p>
 <p>一直盯着她的背影，身体一顷，手扶上桌，仿佛要追出去。</p>
 <p>但终归还是好好坐在椅子上，握住我的手说，</p>
 <p>「宝贝，你是不是要求太高了？我感觉布置还挺漂亮的？」</p>
 <p>「这个方案大概只有它价格去掉一个 0 的水平。」我回握住他，正色道，「陈溯，我已经很努力放低预期了，但不行就是不行。」</p>
 <p>「人家带病工作也挺辛苦的，不如微调一下，就这样定下来吧？」陈溯为难地说，「主要是咱们婚期也越来越近了，这个方案再不定下来，要耽误事儿了。」</p>
 <p>其实按照我平时的风格，早就换人合作了，跟 get 不到点的人合作纯属浪费时间。</p>
 <p>我斟酌着措辞，试探道，「我们有可能把这个婚礼布置的部分切割出来，再找别的公司外包吗？」</p>
 <p>「当然不行。这不是照着她的脸打吗？」</p>
 <p>陈溯皱起眉，不悦道，「遥遥，你就是这点不好，喜欢较真。她的工作能力肯定没有你强，你不能拿那样的标准来要求她。再说我们也是帮人，又何必逼她一宿一宿地熬呢？」</p>
 <p>「谁工作不是一宿一宿地熬？我在项目关键期，一天有睡超过四个小时吗？」</p>
 <p>我情绪一下子上来，感到又荒唐又委屈：谁是天生强的吗？谁不是自己扛过来的？怎么不见他心疼心疼我啊？</p>
 <p>「对不起遥遥，我不是那个意思。」</p>
 <p>我深吸了一口气，强忍住鼻酸，尽量心平气和地开口，</p>
 <p>「陈溯，这是我跟你一生一次的婚礼。你对前女友的『助人为乐』，已经让它不纯粹了。我不允许，它再有任何的不完美。」</p>
 <p>4</p>
 <p>我一个人在会议室冷静了一下，还是决定三个人心平气和好好聊聊。</p>
 <p>绕不过去的问题，那就正面解决。</p>
 <p>出去找他们时，听见争吵声从安全通道隐隐传出来。</p>
 <p>「我再做十个方案也不会过你信不信？你女朋友就是在故意刁难我，你看不出来吗？！」</p>
 <p>郑雅明显在哭，声声控诉，</p>
 <p>「我还要听你们的爱情故事，一个一个研究你们的浪漫细节，给她打造什么公主梦。你知不知道这对我有多残忍？陈溯你太过分了，真的太过分了！」</p>
 <p>我顿时就有些恼火，明明就是方案质量不过关，她偏要解读成我故意报复。</p>
 <p>正要推门进去分说清楚，却听到陈溯替我解释，</p>
 <p>「遥遥不是针对你，她平时工作要求就很高，更何况是婚礼了……这次她其实可以不答应的，唉，都是我不好。」</p>
 <p>我顿时感到一阵窝心，也听出了陈溯这一刻的无奈。</p>
 <p>他能理解我的委屈，我自然也舍不得让他为难。</p>
 <p>回到会议室，在郑雅的电脑前，我把那个方案仔细重看一遍，努力找一点可取之处，方便后续再找别人改进。</p>
 <p>一不小心点开了文件夹里的另一个方案，顿时眼前一亮。</p>
 <p>灯光以蓝调为主，氛围跟陈溯常去的一家清吧很像。</p>
 <p>幸福之门上插着满圈的香槟玫瑰，不说是否符合我的审美，但至少明显是基于个人风格的婚礼设计，比之前的模版方案不知高明多少。</p>
 <p>正惊讶她有别的准备却不拿出来时，我看清迎宾牌上的楷字——</p>
 <p>新郎：陈溯</p>
 <p>新娘：郑雅。</p>
 <p>哦，原来不是做不出好方案，而是她梦中的婚礼，是属于自己和陈溯的。</p>
 <p>5</p>
 <p>「不准看！」</p>
 <p>郑雅泪痕未干出现在门口，眼神惊怒异常。</p>
 <p>陈溯则直愣愣盯着投屏上的婚礼图片，仿佛被什么击中了一般，眼圈通红，嘴唇翕合。</p>
 <p>我还没来得及反应，郑雅已经冲过来一把推开我。</p>
 <p>我高跟鞋一崴，差点摔倒，下意识紧紧扶住旁边一把椅子。</p>
 <p>她迅速合上电脑，狠狠剜了我一眼，「你连这个也要抢？」</p>
 <p>说着哀怨地看了陈溯一眼，抱着电脑哭着跑出去。</p>
 <p>「小雅！」陈溯惊醒一般，立刻追了出去。</p>
 <p>看着他毫无犹疑的背影，我身形一晃，脚踝钻心的剧痛，也后知后觉地传递上来。</p>
 <p>身体支撑不住跪坐下去，地板冰凉，眼前投影布一片空白。</p>
 <p>我突然不知道自己来这里干什么。</p>
 <p>最后是被陈溯落在桌上的手机来电吵回了神。</p>
 <p>我爬起来一瘸一拐地走过去，来电显示是周浩，陈溯最好的哥们。</p>
 <p>一接起来，那边就自顾自说起来。</p>
 <p>「你叫我帮她找房子的，我找了她公司附近的公寓，你要看吗？」</p>
 <p>「不看我就直接定下来，到时候就说是我亲戚空出来的房子，想找人住着维持人气就是。」</p>
 <p>「反正我尽快说服她搬出来……和信那个安置小区特么能住人吗？楼下都是物流卡车，满小区的废气污染，亏她受得了。」</p>
 <p>真巧，那个「没法住人」的物流园我也住过，在毕业头两年的时候。</p>
 <p>只是那时没有谁把我从那片污浊的空气中打捞起来，我自己努力工作，生活有所余裕之后，才得以搬出来。</p>
 <p>而陈溯，甚至不忍心她在那里多住一个月。</p>
 <p>还要拐弯抹角地通过朋友，找尽台阶，让她心安理得地接受。</p>
 <p>竟是为她事事都考虑周到了。</p>
 <p>在我面前极力表现的冷淡，不过是他对郑雅关心爱护的冰山一角。</p>
 <p>而我呢？</p>
 <p>大概在他眼里，我强大，体面，无需谁照顾，所以连我的婚礼可以拿来做个可笑的幌子。</p>
 <p>想到这里，我呼吸一窒，心里难过得说不出话来。</p>
 <p>那边周浩叹了口气，惋惜道，</p>
 <p>「难为你这么有心，到底是跟了你几年的女人。当初要不是你爸妈不同意，现在跟你结婚的就是她了。」</p>
 <p>「……是吗？」我颤声一笑，「谢谢你告诉我。」</p>
 <p>6</p>
 <p>晚上陈溯急色匆匆赶回来时，我已经退出备婚群。</p>
 <p>有工作人员问我是不是不小心点了退出。</p>
 <p>我回道：不是。不结了。</p>
 <p>那边没敢再回复，大概是去找陈溯了。</p>
 <p>我回家翻箱倒柜找出购房合同，很认真地考虑了一下午一起买的婚房怎么处理，却越想越窒息。</p>
 <p>翻涌的情绪淹没了所有理性思考的空间。</p>
 <p>陈溯回来看见茶几上的文件，整个人一怔，飞快把合同收起来，才过来抱我，</p>
 <p>「不至于，遥遥，真的不至于。」</p>
 <p>「你不喜欢那个婚庆公司我们换一个就是了，你别听周浩胡说八道，也别管郑雅怎么想，我想娶的只有你一个。」</p>
 <p>「这次是我考虑不周，你别生气，也别冲动，我们这么多年感情，也不是说放手就能放手的。」</p>
 <p>我闻言沉默，视线转到阳台上那一丛花花草草。</p>
 <p>一开始陈溯送我植株花种的时候，我是拒绝的，我连仙人掌都养死过，何况这带花带叶的。</p>
 <p>但是他说，他会帮我照料。</p>
 <p>后来每个周末他都会来我家侍弄花草，浇水施肥，和我说会儿话，一起做顿饭，或者煮一杯咖啡。</p>
 <p>不知什么时候起，他变成我工作间隙咖啡香气的休憩，变成我紧绷生活里的一丝喘息。</p>
 <p>花开的那天，我答应和他在一起。</p>
 <p>那晚月光铺泻如银，萦满鼻息的男性气息压住满室青草花香，热切的嘴唇附在我耳边，说的是永远。</p>
 <p>我相信他那时满心满眼的爱意是真的，可郑雅出现之后，他本能地看不见我也是真的。</p>
 <p>就像方才他注意到我脚踝红肿，眉眼关切，「怎么这么不小心？」</p>
 <p>这真是我听过最真挚又最残忍的关心。</p>
 <p>7</p>
 <p>我们冷战的第三天正好是陈溯生日，我最终还是答应和他一起出席家宴。</p>
 <p>陈溯父母一直很喜欢我，在确定和陈溯的关系结束之前，我不能把矛盾暴露到长辈那一层。</p>
 <p>家宴之后，阿姨把我叫到跟前，一脸郑重地把传家手镯套到我手上。</p>
 <p>我第一反应竟是想躲，可那一刻，已经被众人殷切的期待高高架起，动弹不得。</p>
 <p>下意识看向陈溯，想让他说点什么。</p>
 <p>他却只是笑着握住我的手，一直到我们离开他父母家也没有松开。</p>
 <p>「你为什么不拦一下？」</p>
 <p>我握着腕上那个极贵重的镯子，卡得正好，一时也褪不下来。</p>
 <p>「拦什么拦，你就是我们老陈家认定的媳妇。」</p>
 <p>陈溯凑过来帮我系好安全带，趁机亲了我一下，</p>
 <p>「好了，几天了，差不多了吧。今天我生日，别跟我闹了好不好？」</p>
 <p>我默然不语。</p>
 <p>他顷身趴伏在我身上不起来，无赖道，「反正我今年的生日愿望只有一个，就是娶你。」</p>
 <p>抚着腕上那繁复的纹路，我闭上眼睛，心里有那么一瞬间的妥协。</p>
 <p>想放过自己，不做深究。</p>
 <p>第二场是朋友局，陈溯的朋友们已经订好了别墅 party。</p>
 <p>刚喝过一轮就，郑雅突然出现了，笑盈盈走到陈溯面前，「阿溯，生日快乐。」</p>
 <p>陈溯尴尬看了我一眼，见我没给眼色，才点头招呼，「随便坐。」</p>
 <p>郑雅虽是不速之客，却跟他的朋友圈极熟络，很快就自成一个热闹的圈子。</p>
 <p>说来好笑，陈溯的朋友对我一直客气有余，热情不足，流露出一种不熟也不太想熟的距离感，跟郑雅却是谈笑风生。</p>
 <p>她隔着人群看我，眼中流露出一丝得意。</p>
 <p>直到视线落到我腕上时，她才脸色陡然一沉，眼神竟似疯魔一般迸射出强烈的恨意。</p>
 <p>「今天阿溯生日，我也准备了礼物。」</p>
 <p>陈溯在敬酒的时候，郑雅来找我，递过来一个 U 盘，「这个婚礼方案，你既然喜欢，就送给你们了。」</p>
 <p>「……不必，你自己拿着做梦吧。」</p>
 <p>「你怎么确定这是我一个人的梦呢？」</p>
 <p>我一怔，又想起那天陈溯看到投屏上婚礼场景时的表情，顿时难堪起来。</p>
 <p>谁都知道，他那一刻的动容是真的。</p>
 <p>「当年是陈溯父母生生拆散了我们，在我们最相爱的时候。所以他永远都不放下我。」</p>
 <p>郑雅牵起我的手，摸索着那华丽的纹路，「手镯很漂亮，我当年只差这个。但你……是只有这个。」</p>
 <p>说着她意味深长笑笑，附耳过来，「要我试给你看看吗？」</p>
 <p>我还没反应过来，突然手腕一紧，便被一股大力强扯出去。</p>
 <p>在她尖锐的叫声中，我身体一倒，与她一同扎入旁边的泳池。</p>
 <p>我平日里是能游个四五米的，但由于事发突然，前两天扭伤的脚还没好全，我一入水整个人都蒙了，立刻呛进好几口水，在窒息的痛苦中手脚全乱。</p>
 <p>沉浮的视线里，我看见陈溯跃入池中，笔直地游向郑雅。</p>
 <p>那一刻，我的心和身体一起沉下去。</p>
 <p>无望扎向深蓝水底时，忽然腰间一紧，有人把我捞出水，扣在身侧，浮浮沉沉拖上岸。</p>
 <p>直到那人把我托上岸坐稳，我才看清，水里的人是周浩。</p>
 <p>他今天一直期期艾艾看我，大概是想找机会跟我道歉，我一直没给眼神。</p>
 <p>可又有什么可道歉的呢？</p>
 <p>他和陈溯几乎一起跳下来，却是笔直地游向我，因为连他也知道，陈溯一定会救郑雅，我总得有个人捞。</p>
 <p>果然，郑雅闭眼不醒，陈溯就连头都没抬一次，甚至准备帮她做人工呼吸。</p>
 <p>周浩露出难以言喻的表情，爬上来拿了块浴巾扔给我，然后走过去踢了陈溯一脚。</p>
 <p>「行了，这两分钟淹不死人的。」</p>
 <p>我想这是陈溯的朋友们有史以来最关心我的一刻，他们有人过来扶我，有人把衣服披到我身上。</p>
 <p>或许是帮昏了头的男主角做补救，也或许是从没见过这样可怜的未婚妻。</p>
 <p>直到郑雅终于愿意醒来，陈溯才后知后觉地惊醒。</p>
 <p>「对不起，我记得你会游泳的。我以为……」他终于没有办法再圆下去。</p>
 <p>腕上白皙的皮肤擦开点点血红，我强行把那个镯子褪下来，轻轻放到一边。</p>
 <p>「你可以换一个生日愿望了。」</p>
 <p>8</p>
 <p>随后，我推开陈溯，冲到郑雅面前，一把薅住她的头发，将她整个人直接掼进泳池里，在水里溅开巨大的水花。</p>
 <p>顿时众人一片哗然。</p>
 <p>大家惊恐地围上来，伸出手要去拉，陈溯反倒是仍在愣怔中，握着那个手镯，一时没反应过来。</p>
 <p>我厉声喝道，「谁也不许救！她拽我落水一次，我不过是还她一次！郑雅，你这么想死，就去死好了！」</p>
</body>