# 让你崩溃的瞬间是什么？
- 点赞数：6214
- 更新时间：2022年02月20日05时26分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/384172407/answer/2355726452
<body>
 <p data-pid="Mfqg5El8">我二十岁独生女我爸得了食管癌晚期扩散</p>
 <p data-pid="DBwhyvQS">我妈给我打电话问我能不能借她三千块钱，我说怎么了，两千行不行，我妈说你爸生病了。</p>
 <p data-pid="YJyk18pm">他咳嗽很久了，我一直让他去拍片子拍片子，但是他总是不去，去我们县城的医院发现做不了胃镜了，因为嗓子肿了，管子插不进去，用了钡餐，发现食管上长了瘤子。</p>
 <p data-pid="lt0UJnY0">肿瘤？良性恶性？还能活多久？这是脑子里最先蹦出来的</p>
 <p data-pid="LQodRRQ6">你明天陪我去一下医院吧，我这次病好像有点严重。这是我爸来合肥前说的。</p>
 <p data-pid="NnB9zaJ3">我第一次觉得他变了，变得瘦小，明明以前意气风发，很帅气的一个男人变得畏首畏尾，白发丛生。那时候已经知道是长了个瘤子，看见他就想哭，一天哭八百次，但是当他面我不敢，我家就我一个，我二十岁，我倒下了，他和我妈更不行。</p>
 <p data-pid="aMecyTtW">到了安徽省合肥市肿瘤医院，做了核酸，发现去错医院了，我叔叔给他找的医生在省立医院总院，这是第一天我们在肿瘤医院那边住了一晚，那天晚上一碗面他吃着吃着呕了，就是一个成年男人，一碗面没吃完，听起来就觉得很不可思议。晚上睡一会儿咳嗽一会儿，他醒一次我醒一次。</p>
 <p data-pid="3rCT-4L8">去了省立医院挂号，做入院准备检查，挺曲折的人很多，找了人还等了好几天，期间做了一个肺部ct，以前看电视剧的时候总觉得医生都是傻逼，把病人支开病人不就知道自己情况不太好了？现在到了自己这，就觉得不应该让病人进来，知道那么多干嘛呢？就这样，他被支开了。医生说：情况不太好，已经扩散到肺了。出了门发现他坐在外面像个做错事的孩子，求我告诉他他那里做错了。我不知道怎么开口…..</p>
 <p data-pid="Ydo0DZcZ">他问我：是不是不太好啊？我：没有</p>
 <p data-pid="GCIq5BVY">他：你告诉我啊，告诉我我心里有个底啊丫头啊。我：真没有，医生说肺有点问题，肯定不是肺癌放心吧。</p>
 <p data-pid="rQnwabiO">那时候我觉得，我肯定不能告诉他。他咳嗽的厉害，找医生开点东西挂水，医生说能开什么只能开营养液，我说好给他开，告诉他是消炎的。</p>
 <p data-pid="ONPNsWvJ">就这样两个人在输液大厅，他摸着我的头告诉我，你还太小了，你妈一个人，我不放心，你以后成家立业了，你妈妈一个人多可怜啊，她自己又照顾不好自己。说着说着他哭了，这是我二十年来第一次看见他哭，原来死亡可以离我这么近，原来棍子不打在自己身上是不知道疼的，原来癌症这么可怕，可以让一个人短时间瘦十几二十斤。</p>
 <p data-pid="aBE5nhb6">原来一家三口坐在一起哭的场面这么离谱，原来大家都这么怕死，原来他们感情这么好。</p>
 <p data-pid="HD8h5biO">期间我一个远方亲戚吧，就说别治了治不好，你和你妈以后不活了？我朋友也是说，有什么好治的？你以后真的想背着十几二十万的债生活么？可是他不是别人，确实是实打实的生我养我了20年对不对怎么可能不治呢？况且，治还有希望，不治不是一点希望都没有么？</p>
 <p data-pid="ustdz-Vl">就这样终于住上院了，住的胸外科，会诊几天，病理结果做完了，鳞癌，食管癌，没办法做手术，没办法放疗，只能化疗。没有临床试验名额，要等，最后直接转到了化疗科</p>
 <p data-pid="McEgGLyQ">第一次化疗结束，自杀，回家挂了好几天白蛋白，自杀，因为化疗反应难受，自己跑到酒店割腕，八个小时没死掉，打120去医院缝起来了，去医院呆了几天，回家，能吃能喝能睡也不emo，再过几天我要陪他去进行第三次化疗了。</p>
 <p data-pid="BtxRUkYB">我文笔不好，我父母重组家庭我妈三十多有的我，我还在上学，我想说的是，恐惧的原因来自未知，最恐慌的时候就是在外面等待住院，没有治疗方案，最崩溃的是为什么又是我？2018年11月10号我妈脑溢血今年2022年就挺难过的反正就，希望大家不要生病！一年一度的体检很重要！㊗️身体健康万事如意</p>
 <p></p>
</body>