# 程序员如何做到年薪 50 万？
- 点赞数：10138
- 更新时间：2022年05月21日12时54分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25163184/answer/373328109
<body>
 <p data-pid="9h6PmtvP">2022.05.21</p>
 <p data-pid="pPvoXbaD">以为这个号已经丢了，没想到还找回来了。</p>
 <p data-pid="RkQgwnjs">更新一下进展，目前工作5年了，团队leader，手下有10多人，年薪破百。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aMrxez_f">2019.02.26</p>
 <p data-pid="JnHxo9Lf">大半年前话说的很狂，被喷的很惨。这半年工作中一个个巨大的挑战也压的自己喘不过气。还好一切都好起来了，年终拿了不错的KPI,自己也找到的更坚定的方向。</p>
 <p data-pid="GzMft2sm">前几天刚完成调薪。19年估计税前60w~65w，不算股票。</p>
 <p data-pid="-SiUh5xh">希望大家能找到满意的工作。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BTFi-faB"><b>原回答：</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G5Gy6aNt">算法工程师，溢价程度超乎你想象。我95年，本科毕业1年，已经从年薪35万涨到50万了。</p>
 <p data-pid="B6R-Bh36">以下几条能够做到的话，绝对不止年薪50万：</p>
 <ul>
  <li data-pid="qMraPEgk">《算法竞赛入门经典（第二版）》：把书啃透，然后把书上每道题在OJ上AC了。</li>
  <li data-pid="_AYTv6mp">《机器学习》（周志华）：把书上每个算法实现，每个公式推导一遍。</li>
  <li data-pid="PxnDF8VA">《UNIX环境高级编程》：很多人都缺少的对操作系统的深入了解。（补充：我觉得光看这本书是比较片面的，前两点像是在修炼内功，那么这一条就是在修炼外功。而这本书作为起点是一个还不错的选择。）</li>
  <li data-pid="iGui1iqv">托福 100+：跟进前沿paper，与国外同行交流。</li>
 </ul>
 <p data-pid="QjpmYGNq">想到再补充，但是这几条绝对不是明面上这么简单，背后需要付出大量的时间以及其他基础知识的学习，例如想要推导清楚《机器学习》这本书的所有公式，需要对微积分，线性代数，概率论，数理统计，甚至是随机过程都有一定的基础。要刷光《算法竞赛入门经典（第二版）》，那么你的C++，算法，数据结构水平应该也是大部分本科生无法企及的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tmxEim7a">如果想深入交流可以私信。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QlADTzm8">----补充----</p>
 <p data-pid="JAWQCcaP">没想到有这么多私信来咨询，实际我也只是个小白，谈不上什么指导，最多是根据自身的经历给大家一些可供参考的建议。关于年薪50万的事情，我觉得年薪只能相对反映出一个人的水平，并不是绝对的年薪50万就比年薪30万强很多。现在人工智能行业站在风口，大把投资进到这个行业，带来的后果之一就是人才薪资的严重溢价。</p>
 <p data-pid="06Lvcc6y"><b>我的建议一定不是到达年薪50万的捷径，但等到退潮时，裸泳的人中不会有你。</b></p>
 <p data-pid="l4gbzdPz">年薪50万的确因为是风口，但我这些年的热情纯粹是出于对coding的热爱，就算是年薪10万我也会在这条路继续走下去。从高一那年写下printf("hello world!")；那一刻起就注定这会是我一生的追求。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hTulZKqJ"></p>
</body>