# 如今百度是否已经从中国互联网三大公司（BAT）中出局？
- 点赞数：8104
- 更新时间：2017年06月19日13时43分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21004786/answer/172102364
<body>
 <p data-pid="VXHKzFVD">这两天60多刚退休的爸妈一直缠着让我给他们注册两个支付宝账户，因为上街买菜可以不用带钱包了，看我在超市刷手机也蛮时髦的。</p>
 <p data-pid="2nKN8ld-">还要绑一张银行卡到微信上去，因为要和朋友玩抢红包。我劝他们当心电信诈骗，有什么网络支付我帮他们付就行。他们却说没事，一辈子大风大浪都见过还怕这个？</p>
 <p data-pid="likwh1e-">昨天我上百度给他们买两张长途汽车票去乌镇玩，结果发现其实是百度和携程的一个连锁业务，百度下单携程出票，他们突然很警惕，你干嘛用百度买东西？百度上骗子太多。</p>
 <p data-pid="BPc5Y5Cq">我老爹老娘都不信任百度。</p>
 <p data-pid="YPYxJM8B">你们知道为啥么？以前我爸新配的电脑因为点了一个东西被装了百度全家桶，来回几次都卸不干净（每次我远程给他们卸载后，他们又被百度算计了）</p>
 <p data-pid="2B_7re8Q"><b>这样一家不能取信于客户的公司，凭啥不出局？</b></p>
 <p data-pid="TQsQah9S">再说说我的个人经历。</p>
 <p data-pid="HwVre1Sf">我以前是百度贴吧的粘性客户，现在上知乎的时间以前经常用来刷贴吧，结果百度贴吧几次改版。第一次和贴吧联动的百度个人空间，说清零就清零了，WTF？你的产品经理脑袋被驴踢了吧？我QQ空间用到现在还能看到10多年前我自己写的日志，你百度牛X，说清零就清零。</p>
 <p data-pid="971DYq-7">百度贴吧以前可以用手机浏览器访问，后来必须用百度贴吧APP访问（浏览器只能看第一页），好，我用你的APP吧，为什么登陆APP后要强制我捆绑手机号？我三个百度马甲来回切，你让我绑三个需要确认的真实手机号我以后怎么玩？</p>
 <p data-pid="4KWxFew1">有一次误操作用已绑定的手机号注册了一个新账号，尼玛嗨居然我原先绑定的那个用了7,8年的账号不能登陆了，登陆上去就变成那个新账号，你们是智障么？这不是逼着我弃坑么？</p>
 <p data-pid="3qJ2jDBG"><b>鉴于评论区很多小伙伴指出这是工信部实名制带来的措施，也有小伙伴特别提出QQ也有，我要特别说明一下，确实，QQ也有，但是我不绑定没有影响我的任何使用。而百度呢？正如评论区很多小伙伴所反应的同病相怜的事实，由于手机号绑定出现各种奇葩问题导致废号的不在少数吧？我去申诉，申诉页面还一直404，所以这里我有一句MMP是一定要对百度讲的。</b></p>
 <p data-pid="ZiRXJHmA">太多强制化的，非人性的绑定措施，太多漠视客户的利益，无视客户的信息安全。背后是什么？无非是推行他那个恶心到臭大街的全家桶罢了，在百度上搜索常用软件安装，必带全家桶，百度某个APP用着用着，必跳窗让你安装新的APP。就像有的知友评论，<b>百度明明已经掌握了人与信息的通道却不懂得利用擅做主张在中间加个收费站。</b></p>
 <p data-pid="dfjwa7th">对不起，大爷不喜欢这样被强迫，大爷不伺候了，MDZZ你自己和自己去玩吧！</p>
</body>