# 如今百度是否已经从中国互联网三大公司（BAT）中出局？
- 点赞数：5390
- 更新时间：2017年05月19日22时59分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21004786/answer/171444101
<body>
 <p data-pid="NJy1LUav">看到了另外一个点赞超高的回答，来自 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/8d4b63e3e569c6ee3ffef70e75f48517" data-hash="8d4b63e3e569c6ee3ffef70e75f48517" data-hovercard="p$b$8d4b63e3e569c6ee3ffef70e75f48517">@十号胖狐狸</a>，我觉得我有必要普及一些知识：</p>
 <p data-pid="XeBEwbuF"><b>1，竞价排名的策略。</b></p>
 <p data-pid="7AFaOUE0">这方面，百度和谷歌都是针对关键词和广告质量。首先，百度在广告的「醒目性」上做得很差，容易影响用户判断，这一点的确有一些问题。其次，对于医疗广告，百度和谷歌都有审核认证机制，大家要知道的是，谷歌在这一点上收到过天价罚单。</p>
 <p data-pid="ZHAThAt-">但是为什么感觉百度明显要更加「作恶」呢？</p>
 <p data-pid="KXU6nhwu">原因在于，<b>在谷歌投放广告的商户是在跟社会信用和谷歌审查做双重博弈；而在百度投放广告的商户只是在跟百度审查做博弈罢了</b>。</p>
 <p data-pid="xEBhmxdx">想要绕过审核打游击的办法有很多，这里就不列举了。百度有自己的问题，这点撇不清干系，<b>但是如若上审判台，是否应该只有百度</b>？</p>
 <p data-pid="VsadorVg">我也说个故事吧：</p>
 <blockquote data-pid="tYWHn3fB">
  却说曹兵十七万，日费粮食浩大，诸郡又荒旱，接济不及。操催军速战，李丰等闭门不出。操军相拒月余，粮食将尽，致书于孙策，借得粮米十万斛，不敷支散。管粮官任峻部下仓官王垕人禀操曰：「兵多粮少，当如之何？」操曰：「可将小斛散之，权且救一时之急。」垕曰：「兵士倘怨，如何？」操曰：「吾自有策。」垕依命，以小斛分散。操暗使人各寨探听，无不嗟怨，皆言丞相欺众。操乃密召王垕入曰：「吾欲问汝借一物，以压众心，汝必勿吝。」垕曰：「丞相欲用何物？」操曰：「欲借汝头以示众耳。」垕大惊曰：「某实无罪！」操曰：「吾亦知汝无罪，但不杀汝，军必变矣。汝死后，汝妻子吾自养之，汝勿虑也。」垕再欲言时，操早呼刀斧手推出门外，一刀斩讫，悬头高竿，出榜晓示曰：「王垕故行小斛，盗窃官粮，谨按军法。」于是众怨始解。 --------第十七回 袁公路大起七军 曹孟德会合三将
 </blockquote>
 <p data-pid="Z_Fk0K91">如果兵粮继续吃紧，曹操杀完一个王垕，来了一个赵垕，曹操还是会杀了他。</p>
 <p data-pid="1moFYLfh"><b>兵士哗变，怼死王垕，然操与垕，孰为真正幕后之黑手？</b></p>
 <p data-pid="WEArnIib">当然，百度不是无过，他要做的是，继续优化审核机制，即便你有一万个理由说你无法保证没有漏网之鱼，但是你也得往死里优化！堆人、堆机器、堆策略……<b>你在这个位置上，拿这个钱，你就得付出成本，哪怕这样的成本增加让你的财报变得不好看</b>。</p>
 <p data-pid="psq8idAW"><b>2，人工智能</b></p>
 <p data-pid="IzPZ8Uh_"><b>请问</b> <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/8d4b63e3e569c6ee3ffef70e75f48517" data-hash="8d4b63e3e569c6ee3ffef70e75f48517" data-hovercard="p$b$8d4b63e3e569c6ee3ffef70e75f48517">@十号胖狐狸</a> ，谁告诉你<b>Alpha GO是只为炫技的产品</b>？谁告诉你可以用「<b>我们敢把手机的核心操作系统交给google而无须担心它哪一天将后门卖掉</b>」这样闻所未闻的措辞？</p>
 <p data-pid="LpGuP050">深度学习什么时候变成了只是炫技的产品了？Google开发的操作系统什么时候是我们交给它开发的了？</p>
 <p data-pid="P1JU6Tdx">先不说人工智能有没有卵用，但凭你用意淫和神断就能头头是道地得出那么多结论，我就……</p>
 <p data-pid="9vJDtTLF"><b>3，用户隐私</b></p>
 <p data-pid="a6ifhMBl">我不知道你所谓的<b>「卖」</b>用户隐私是指什么？</p>
 <p data-pid="tW_3cmbr">是搜索结果里的相关搜索？匹配到的广告？还是别的什么？</p>
 <p data-pid="K6GqEPkj">现在已经是2017年了。<b>请大家抛弃你在互联网上还有隐私的天真的想法吧</b>。你的所有浏览行为，就算百度不收集，其他在线产品也会收集。</p>
 <p data-pid="ZYXHwSWD">你的每次操作，每一次访问，背后隐藏的都是统计打点。否则相关推荐怎么做？协同推荐怎么做？</p>
 <p data-pid="bS0PZ9iK">最可笑的是有的人天天骂百度推的广告多么下三滥……要知道，你骂推荐给你的结果下三滥，就代表你曾经浏览过下三滥的网络资源。</p>
 <p data-pid="F1OoaXk5">任何一家成熟互联网公司，<b>都会把追踪用户会话阶段的所有行为作为关键数据</b>，并且都在无所不用其极地打通各个阶段的用户行为。这样才能分析用户行为转化，推给用户想要的东西，节省用户时间。</p>
 <p data-pid="6p1AW8o6">只不过，对于百度，这种信息收集产生的结果更直接罢了——广告推荐。</p>
 <p data-pid="CSVp5IZG">但是又有哪个公司不收集呢？否则怎么做舆情？怎么做反作弊？靠猜么？</p>
 <p data-pid="iqpXU-Q8">（PS，再普及一个知识点：有的人非要说上百度怎么怎么不安全，可能会被别人截获用户信息。请这些人主动点儿去了解下什么是HTTPS/SSL，什么是安全证书……）</p>
 <p data-pid="m5wI82fR">---</p>
 <p data-pid="m5xOZ47K"><b>以下是回答正文</b></p>
 <p data-pid="7uILBELY">---</p>
 <p data-pid="_ZLh1MUS">作为曾在百度工作五年多的前百度员工，谈起大家喷老东家的方式，如数家珍。最多被提及的是以下六点：</p>
 <blockquote data-pid="J8tBcD-M">
  1，说百度竞价排名是毒瘤，卖假药害人； 2，说百度收购一个公司死一个公司，然后会给你拉一个收购列表，里面必包含hao123和千千静听； 3，说百度没有创新能力，做啥啥不行，玩啥啥嗝屁； 4，说百度把光伟正的谷歌给赶出了中国，无耻地独霸中国互联网流量入口； 5，说百度的产品毫不重视用户体验，使用起来特别痛苦； 6，说百度在移动端毫无建树，长远看必将被AT绞杀。
 </blockquote>
 <p data-pid="aOq8KpMV">我列举这些，只是为了说一句话：</p>
 <p data-pid="GkAlixHy"><b>为什么B被AT甩开，上面的这几条都是只不过是人云亦云的表象，而不是原因。</b></p>
 <p data-pid="_usJ-Yev">说实话，在老东家我学到了不少东西，我也看到了各个角色和个体对百度成长贡献自己的力量。他们中有从外部引进的人才，也有从校招阶段开始培养出来的干将，任何一个人拉出来，都是足够优秀的人。而且他们的创新能力和技术水平都不差，也在想办法解决问题。</p>
 <p data-pid="9eTFALrC">「群众」们诟病的问题，「专家」们提出的意见，百度人不是不知道，他们早就把这些问题和意见揉碎玩烂了千百遍，以至于如果方向上犯了什么错，他们都能预测出外界喷自己时的台词是什么。</p>
 <p data-pid="jm5NnnKQ">那么，既然人都是聪明人，为什么干不出牛逼的事情呢？</p>
 <p data-pid="G2g1VDZc">在我看来，有三个原因：</p>
 <p data-pid="KDk7C1la"><b>1，企业部门的垂直型依赖；</b></p>
 <p data-pid="2apZVYS1"><b>2，企业文化；</b></p>
 <p data-pid="eS7ulUdO"><b>3，老员工的职业态度。</b></p>
 <h2># 企业部门的垂直型依赖</h2>
 <p data-pid="p0rMEgjs"><b>一百个人的团队，领导人选贤任能。一千个人的团队，领导人运筹帷幄。一万人的团队，领导人听天由命。——罗辑思维第五季：【平庸之恶】</b></p>
 <p data-pid="osy3ZgHk">是的，当团队规模到达一定程度的时候，顶层管理者是不可能左右整个公司的发展趋势的。所能依靠的，唯有层级型管理的各个中间节点，也就是VP、总监和经理层面。</p>
 <p data-pid="O5GU-Tl_">B如是，A如是，T亦如是。</p>
 <p data-pid="wfHWwjLn">但是，VP、总监和经理绝对不是单独的个体，他们其实代表的是不同的团体（也就是事业群组和部门）。他们的行为和处事的原则，源自于对公司协作的认知模式。</p>
 <p data-pid="C2uyYAvi">如果你是百度员工，你一定会不止一次听到过「<b>抱大搜大腿</b>」这五个字。所谓大搜，就是百度主站搜索，那是百度几乎所有核心产品的流量来源。</p>
 <p data-pid="0U687gfb">抱大腿的姿势是五花八门的。比如在产品初期，你可以通过分析大搜随机Query来确定产品方向；比如在产品发展中期，你可以通过在大搜上开辟多种入口「阿拉丁，品专」来吸引用户流量；在产品希望继续发力增长时，可以通过大搜提供的数据，来进行进一步的方向新决策，而这些数据是在百度外部永远无法得到的。</p>
 <p data-pid="5ARj9gWY">这些技能和技巧，培养了一大批的玩转流量的产品人才，但同时，<b>也固化了大家的思考模式</b>。</p>
 <p data-pid="YqyfLEzd">当然，百度也意识到了这点，所以会主动给这些产品「断奶」，如果非要用大搜的流量，那么必须有「反哺」大搜流量的能力。</p>
 <p data-pid="QAmlOxE0">这么做是对的，毕竟一个产品牛不牛逼，靠的应该是产品自身的价值，而不是流量优势。</p>
 <p data-pid="fMIWpM6W">但是，这种观念的改变并没有那么容易。这种垂直型的对流量对分发的依赖，影响的不光是产品的属性，<b>更影响的是管理者的判断力</b>。因为判断一个产品是否有持续投入的必要的准绳中，总有流量和后向变现能力的压力。</p>
 <p data-pid="y1BPZCDa">你可能会问，AT难道不是这样么？AT难道没有垂直型依赖么？</p>
 <p data-pid="EiKclU7Z"><b>AT当然有，但不是单纯的流量型依赖</b>。</p>
 <p data-pid="Re81PDmY">无论是淘宝、天猫、蚂蚁金服等等；还是QQ、微信、腾讯游戏、腾讯视频等等。这些耳熟能详的大块头之间，以及他们衍生的子部门之间，都具备充足的<b>单线作战能力</b>。因为这些产品和他们的子产品从诞生伊始，就<b>比百度的新产品具有更丰富的「基因」</b>。</p>
 <p data-pid="PxswPnK8">知道、百科、文库、经验的流量虽然大，但是直接访问的流量PV应该在百万以内的量级，大部分入口都是靠搜索进入。百度这些年推出的新产品：直达号、百家号等等，也都是充分依赖搜索入口。</p>
 <p data-pid="lX9Pk2xX">由此可见，垂直型依赖和垂直型部门协作分工，对百度的发展有着重大的影响。</p>
 <h2># 企业文化</h2>
 <p data-pid="rOzi6fVw">我记得有一次百度年会，Robin在提到「简单可依赖」的时候，用公园打了比方。说希望每一个员工，都能像公园里有素质的游客一样，把遇到的每一片地上的垃圾扔到垃圾桶里。</p>
 <p data-pid="Ri45p0lq">比起阿里的「六脉神剑」和腾讯的「瑞雪精神」，百度的企业文化在我看来是最聚焦的：</p>
 <p data-pid="TjlNS2nT"><b>简单就是要把人际关系和复杂的事情搞简单，不玩人情世故；可依赖就是要保证产出的质量，做到不当猪队友。</b></p>
 <p data-pid="OuHTl2re">百度的企业文化里还有一个特点就是<b>「工程师文化」</b>，百度是一家尊重技术的公司，因此百度的研发支出是非常高的。</p>
 <p data-pid="SG-OI1JW">「简单可依赖」和「工程师文化」相结合，产物是什么呢？</p>
 <p data-pid="CZGPUkv6">其中一个产物就是<b>工程师较高的话语权</b>。因为简单可依赖，所以职能之间的分工也会比较容易穿透。在百度，有大量的产品线中的高T（高级工程师），承担了产品和经理的职责。</p>
 <p data-pid="-nsRkjjc">不是说这样不好，而是容易让产品在方向上跑偏。<b>技术可以驱动产品，但是技术绝对不能决策产品</b>——这一点在我工作多年以后，愈发觉得有道理。</p>
 <p data-pid="9Z2RJxC4">另一个产物就是<b>无用工程项目过多</b>，也就是传说的<b>造轮子</b>的项目过多。因为工程师文化的主导，导致在产品决策过程中，不得不迁就工程人员的技术成长，新起各种Topic，但其实收益并不大。当然，这个问题在AT中也存在。</p>
 <p data-pid="oN11NSWT">为了解决这个问题，百度在15年新增了「产品方向」的工程师，也就是说工程师晋升可以拿产品数据和效果说话。但矛盾的是，产品的效果又不完全由工程师决定……好吧……这个死循环需要靠更有效的机制打破。</p>
 <p data-pid="HNcmx8kX">自古都是<b>阿里的运营、腾讯的产品、百度的技术</b>。从「工程师文化」向「产品文化」的转变，也许是百度要走好的关键一步。</p>
 <p data-pid="mWaju9jn">这里值得一提的是阿里的企业文化：<b>重视个人发展和拥抱变化</b>。</p>
 <p data-pid="BvpX2bQX">特别是<b>拥抱变化，</b>我觉得这是百度人最应该学习阿里人的一点。有人说阿里的企业文化就像一群土匪……这个描述的有点儿过了，但是却把握住了阿里企业文化中的「神」。在遇到问题和困难的时候，这种企业文化的优点会显示出来，大家更像是一个互相协作补位的整体，去攻克眼前的困难。而不会手足无措，受以往经验的影响导致放弃或者战略上出错。</p>
 <p data-pid="u4OLjJlj">百度在企业文化上也尝试过各种改进，比如倡导狼性文化、设置文化导师，这些方法都或多或少起到一点作用，但是想直达每个员工的心里，改变他们的行为方式，还有很长的路要走。</p>
 <h2># 老员工的职业态度</h2>
 <p data-pid="jg8P-XRf">还是要举罗辑思维里的一句话：</p>
 <p data-pid="HXYRaHjL"><b>当你发现周围的人都对自己的位子负责，而不是对事情负责的时候，你就可以选择离开了。</b></p>
 <p data-pid="a0AbyN1H">百度的老员工们，特别是一二线管理者和高级职称的员工们，都太在意自己的位置了。</p>
 <p data-pid="P0W4NEIk">当然，这种事情在AT里都是常见的，但在百度大家这样的风气更甚还有一个重要的原因是：</p>
 <p data-pid="bcxpG6VG"><b>比起AT，百度的老员工对宿主的依赖更强！</b></p>
 <p data-pid="UISmg2Ti">无论是前面提到的业务垂直型依赖，还是企业文化，都导致百度的老员工完全嵌入了自己所在的生产体系，导致变通能力差。</p>
 <p data-pid="-KPbuu7b">我在百度，有很多一线管理和高级职称的工程师的同事，<b>他们明显都非常焦虑</b>。</p>
 <p data-pid="eI_MVu0o">这种焦虑体现在如果出去换个环境，无法保证自己能否hold住事情。他们普遍认为自己近些年来没有什么成长，但又不敢放手一搏出去闯。</p>
 <p data-pid="f-Sx7HAP">因为有这种心态，所以导致大家需要对自己的位置负责，而不是对承担的事情负责。不管是项目启动还是项目评审，因为立场问题而非事情本身的问题撕逼吵架的事情屡见不鲜，公司整体的运转效率大大降低，也就是<b>单位人效变得越来越低</b>。</p>
 <p data-pid="Cpqay27L">因此，百度也在通过控制人员招聘来解决这一问题，甚至对若干部门整体进行人员调整。</p>
 <p data-pid="VsySsDEM">但还是那句话，就算大刀砍下，剩下的人就会改变职业态度么？当然不会，他们只可能更加战战兢兢，更加想方设法保住自己的位置。</p>
 <h2># 总结</h2>
 <p data-pid="k8cuSDRv">说了这么多，我只是想把自己对于老东家的看法进行客观的整理。当然，我内心还有很多话要说，这次先打住。</p>
 <p data-pid="p2sdh09_">对于一家数万人的公司来讲，方向何去何从太难自主。不是谁谁谁点拨一下，喷一下就能解决的。工作了这么多年，我始终相信，人所处的位置和人的能力不会差距太大。百度的决策者和高级管理者们，对问题的认识不会比看客们简单，我上面所说的这些话，也许对于他们来讲都是小儿科的言论。</p>
 <p data-pid="lyFBpBbz">从知道到理解有一个很深的鸿沟，从理解到行动有一万个很深的鸿沟。</p>
 <p data-pid="EGCbN80-">百度教会了我很多东西，我希望他能有幸跨越这些鸿沟，完成涅槃。</p>
 <p data-pid="SH25-S1-">最后说一句：</p>
 <p data-pid="ofyHUIBX"><b>吐槽一个人也许对这个人有帮助，因为他的命运掌握在自己手中；吐槽包含一万个人的群体没有丝毫卵用，因为他们也不知道自己何去何从。</b></p>
 <p data-pid="o3y1aHqk"><b>---</b></p>
 <p data-pid="QjhFE1lJ"><b>补充：</b></p>
 <p data-pid="4t4SiNVL"><b>说我收钱给百度洗地的欢迎深扒！</b></p>
 <p data-pid="om_QojSP"><b>我tmd还不信了，在知乎，非要粗口爆百度菊花就代表政治正确？</b></p>
 <p data-pid="JPpfB-k7"><b>有一点得承认，看人无脑喷百度，我是有一些不爽。我在百度文库（含百度阅读）干了将近五年（在客户端干了一年），我觉得我干的事情没有一件事是「鸡鸣狗盗」的。就算用户再吐槽，我也相信自己干的事情创造了价值。</b></p>
 <p data-pid="G0QZVIiI"><b>md，指出喷子的错误逻辑，内观发表一些认知就成了洗地？</b></p>
 <p data-pid="eCFlxPom"><b>天天尼玛洗地洗地洗地的，能有点儿创意不？</b></p>
</body>