# 你有哪些对男孩子的恋爱忠告？
- 点赞数：5814
- 更新时间：2023年03月20日11时37分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/293676302/answer/1679331237
<body>
 <p data-pid="AjHJrB5V">1、如果你想吻对方，不要问“我可以吻你吗？”</p>
 <p data-pid="WpEMVkzt">而是慢慢靠近她的脸，在两人的鼻尖将要贴近的时候，注视着她的眼睛。</p>
 <p data-pid="TYoRTXsl"><b>如果她的眼神没有躲闪，没有抗拒的意思，那就别犹豫了，搂住她的脖子，用力亲上去吧。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e_8OPwzS">2、有机会的话，一定要多谈几次恋爱，多了解一些异性，你会发现很多事情和你想的并不一样。</p>
 <p data-pid="p4OWDdC2">不要遇见一个人，就盲目认定一辈子。</p>
 <p data-pid="INs0ev0R">恋爱不等于结婚，结婚也不等于永远，不信你看看每年都在上升的离婚率。</p>
 <p data-pid="MyB4eEQM"><b>当然，鼓励多谈恋爱不是让你做海王，而是在没领证的前提下，更多的了解女性，了解婚姻，降低结婚后的试错成本。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Kn2lTlyb">3、谈恋爱不是过家家，再忙也不要忘记带“雨衣”。</p>
 <p data-pid="b2VJwvuX">很多男生只图一时快感，根本没做好当爸爸的准备。</p>
 <p data-pid="vwruO_yh"><b>还有就是，那些影视资料可以借鉴，但不能照搬照抄，不要主观推测女生的日期，自以为是。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hZHqEeIB">4、男生有生理需求，会馋女生的身子，女生也同样会馋男生的身子。</p>
 <p data-pid="KMlkRG8E">我有个朋友在电商公司上班，主营情趣用品，他们每个月都有销量报告，上面的数据显示，女性情趣用品销量远超男性。</p>
 <p data-pid="wM4VZD56"><b>所以那句男生出门在外要保护好自己的话，并不是空穴来风。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NgPqn4ok">5、当然可以有处女情结，可以要求女方是白璧无瑕之身，但如果你知道她曾经和别人在一起后并接受了她。</p>
 <p data-pid="KKI5y2tw">那么以后请不要在争吵的时候，拿这件事情来伤害她，一定不要，除非你不想继续这段关系了。</p>
 <p data-pid="X48BRF7b"><b>我身边就有因情绪激动说了很伤对方话的情侣，后来虽然道歉认错，但两个人再也无法回到最初相恋时的状态。</b></p>
 <p data-pid="yPJPHihW"><b>最后不得不分道扬镳，黯然收场。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rKogBlBU">6、记住女朋友的大姨妈日，提前准备好暖宝宝和姜糖水。</p>
 <p data-pid="-WkCx6NH">男生一定要知道：<b>真正好的爱情都体现在细微处的关怀里。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZraXqq5P">7、追女生向来是一件幸福又开心的事情。</p>
 <p data-pid="9VLcjpPH">那些你追了几个月对方依然无动于衷的女生，趁早放弃吧！</p>
 <p data-pid="gAI_eLjs">你以为的真情，可能人家只当笑话看。</p>
 <p data-pid="Nz59t0Ut">我就见过一个女生，把追求者送的礼物转手挂到了闲鱼上卖掉了，不知道那哥们知道真相后心里怎么想。</p>
 <p data-pid="QUOV3UU7"><b>只能说，真心很贵，千万不要浪费在不值得的人身上。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YZPZVcV3">8、酒吧里，过来两个衣着暴露的女生，找你聊天喝酒。</p>
 <p data-pid="3Seg5XTg">这个时候要淡定，不要认为是自己帅，有魅力，更不要傻乎乎的和女生拼酒。</p>
 <p data-pid="fFD991uK">之前我...呃，是我的一个朋友，在酒吧里遇到了这种情况，开了八千多的红酒，回到家后才意识到自己遇上了酒托。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EEjTVMxh">9、不要追把女权主义挂在嘴边的女生。</p>
 <p data-pid="NNmlmR5Z">之前饭局上遇见一个女生，中间一直在谈论现在的男生是如何如何的不靠谱，又说女人就应该对自己好一点，花儿一样的年纪应该学会享受，懂得享受。</p>
 <p data-pid="weYmFTIT">我当时就心里想，合着天底下的坏男人都让你碰见了，你这运气，不买彩票可惜了啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cyuCFQNW">10、不要追直播平台里对着你叫爸爸的女生，不要追某音某手里对着镜头搔首弄姿的女生。</p>
 <p data-pid="7Z2qoXe6">不是行业歧视，就是单纯的不建议，非要说原因的话，就是人家段位太高，你配不上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CYgabF8O">11、25岁以上，月光族，常年养猫养狗，甚至还负资产的女生。</p>
 <p data-pid="96yRvXiX">不管你觉得多优秀，都不要过多接触。</p>
 <p data-pid="aL4pLl13">25岁还不会理财的女生，以后八成也要靠男生养活。</p>
 <p data-pid="pJK2jjpV">如果是负资产的话就更不要追了，否则你不仅要帮对方还贷款，还有可能落得人才两空的结果。</p>
 <p data-pid="AKFGE-Dw" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ig4y5GTx">12、远离女方的闺蜜，就算你们看起来关系很好，但只要你和女朋友吵架，她的闺蜜永远会不分青红皂白的吵你泼脏水，把你贬的一文不值。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="04jv695w">13、两个人相恋之后，异地分居当然没有问题，但两个陌生网友，靠着一根网线，上来就异地恋，绝对不靠谱。</p>
 <p data-pid="tXpYkN6H"><b>这种情况下的恋爱，往往奔现就意味着分手。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VqsfBRdF">14、对男生而言，事业永远大于爱情，没有面包的话，哪怕到手的爱情也会离你而去。</p>
 <blockquote data-pid="PNiBwxBe">
  光这一条，就值得你的一个点赞。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pmSguvXt">15、 恋爱不是追星，不要去仰视对方，这世上根本没有什么女神，大家一样都是凡人，都要吃喝拉撒，没有谁比谁更高贵一说。</p>
 <p data-pid="9FArNBcJ"><b>你不喜欢的话，她在你眼里就一文不值。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pqkfjjfL"><b>16、毫无疑问，吸引异性的最佳方式就是多赚钱。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ubHlMhGg">17、很多人都说女生的第六感非常准，其实男生也是，如果你觉得这个女生不爱你了，不用怀疑，不用找线索，这个女生就是不爱你了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CoPI0Yqu">18、优秀的女生，往往更看重男生的上进心，她们更喜欢有内涵有潜力的男生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D8i-E3t5">19、女生在意的结婚对象，无非三点：<b>财富、颜值、才华。</b></p>
 <p data-pid="3taSg_4s">如果你能在其中一方面展现超人的优势，那么追女孩子就轻而易举。</p>
 <p data-pid="oLL2BGQb">比如外貌堪比吴彦祖，财富比肩王思聪，才华赛过高晓松，哪怕其它两项非常普通，甚至平庸，也照样能收获女生的喜爱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6KdLu1EY"><b>20、人是分层次的，达不到对方的阶层，再努力也白搭。</b></p>
 <p data-pid="NvUi6U5f">人家天天吃鹅肝鱼子酱，你请人家吃大排档？</p>
 <p data-pid="RZ5W1hV1">人家全身LV、DIOR，你送人家韩都衣舍？</p>
 <p data-pid="Hngxlr7h">人家喜欢在爱琴海喝红酒，你带她去小区门口的公园喝旺仔牛奶？</p>
 <p data-pid="5V_ic94L">......</p>
 <p data-pid="kxRHiZGu">以前看武林外传，总是不解，秀才为什么选择小郭，而不是无双，后来毕了业，踏入社会，终于明白了原因，我感到深深的失落。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aXkbX9nw">21、即便是恋爱阶段，也要把更多的时间和精力用到投资自己身上，而不是把所有的钱花到女生身上。</p>
 <blockquote data-pid="RN9BWcLF">
  记住：这世界上只有一种投资不会失败，就是投资自己。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pWWd791f">22、脱贫比脱单更重要。</p>
 <p data-pid="iFsK4EYY">人的一生，脱单的机会很多，但脱贫的机会不多，一个行业的红利期，一个不错的项目，都是难得的机会，一定要学会把握。</p>
 <p data-pid="KfEu8Wih">还有一点，爱情也需要经济支撑，一句“我养你”看着浪漫感动，但没有经济支撑的话，背后就是数不尽的心酸和无奈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t_aUFgok">23、不要封闭自己，有一技之长就大胆表露出来。</p>
 <p data-pid="qZkuFAtP">比如我大学时喜欢文学，酷爱写小说，当然我心知肚明，写的不怎么样，但照样找了一个文学社的女朋友，一直到现在，虽然文学的梦想放弃了，但因文学而认识的女朋友一直跟我到现在。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tGCMp0df">24、追女生的两个有力武器：钱和长相。</p>
 <p data-pid="ex03t-SP">学生时代，长相可以替钱，踏入社会，钱可以代替长相。</p>
 <p data-pid="IV078l9u">男生要清楚自身的优势，并学会利用这些优势。</p>
 <p data-pid="REOrxy-t">如果你足够成熟，就会发现，很多男生都是靠财富去吸引女生的，你不用着急反驳和质疑我，因为，很多女生也都是靠美貌来获取男生的。</p>
 <p data-pid="zoOaj1sB"><b>所以当你发现漂亮女生总是和有钱的男生在一起时，不要觉得这个世界荒诞，这才是这个世界的本来面目。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VqwbUTck">25、除非对方主动说，否则，不要追问对方的过去。</p>
 <p data-pid="_GG9k30a">大家都是成年人，都有自己的曾经，既然你接受一个人，就要理所当然的接受她的所有，包括过去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rmNzb7dE">26、不要对你喜欢的女生太好。</p>
 <p data-pid="g91URJKe">对一个人太好，她会把你的付出当作理所当然，等到了后面，你对她稍微没那么好的时候，她会说你变了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f1Cmvhvh">27、爱情是建立在物质基础之上的，你想象中的那种纯纯的恋爱只存于学生时代。</p>
 <p data-pid="Z3jcOL1l">很多时候，不是女生物质了，而是我们接触到了这个社会的残酷，男生就应该赚钱，应该肩负起照顾家庭的责任。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H5zXF--X">28、如果与对方聊天十分轻松，你说什么对方都能接的住，还能把你逗得哈哈大笑，那么大概率你遇到了一个智商和情商都远超于你的人，希望你能小心一点。</p>
 <p data-pid="E97GxYr5"><b>因为你能从对方身上获取的东西，对方未必能从你身上获取到。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1kIhpjui">29、朋友圈天天打卡景点，晒旅游生活的女生不要追。</p>
 <p data-pid="OFjdf5iW">这种女生要么是微商，做人设，要么就是凡尔赛，想钓凯子。</p>
 <p data-pid="pNfSjrrA">没有哪个真正的上层人士，喜欢把时间浪费在朋友圈里，更不会无聊的把自己的生活日常拍照发出去，就算有，也不会高频的每天都发。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gusr0adT">30、珍惜那个在你一穷二白的时候还陪在你身边的女生，因为一旦失去，可能你这辈子再也遇不到另一个这样的样人了。</p>
 <p data-pid="8B1BbFbc"></p>
</body>