# 你有哪些对男孩子的恋爱忠告？
- 点赞数：8563
- 更新时间：2021年06月11日15时54分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/293676302/answer/1659761263
<body>
 <p data-pid="T4oGEHh-"><b>1.能耐心看此类回答的，往往是「好男孩」，如果处对象，将来也一定是模范老公。</b></p>
 <p data-pid="8Alg5JF5"><b>2.切记，确定恋爱关系后，带她去玩玩水上项目。</b>什么冲浪、漂流、水上冲关都可以，至于为什么，自己去评论区找答案。</p>
 <p data-pid="p_gDNxMw"><b>3.她在接电话或视频，你一出现她就立马挂断。这99.9%不对劲。别忍，建议直接询问，避免误会，或及时止损。</b></p>
 <p data-pid="pdf4NdyT">4.恋爱的终极原理，是双向吸引，而不是追逐或强迫。<b>划重点，双向吸引，而非追逐。</b></p>
 <p data-pid="eUiDBxpS">5.没事多健身运动，比如深蹲、俯卧撑等运动，关键时刻有奇效，让你摩托变超跑。</p>
 <p data-pid="fu1V5HZm">6.<b>先聊聊你挑女生的标准</b>：首先，要你认为她好看；其次，她不能比你拒绝过的女生差；最后，她不能让我带出去落脸子。</p>
 <p data-pid="o54H6V3B">反过来，女生挑男朋友也看这三点。</p>
 <p data-pid="dN_pIk-_">只要你稳住，做到这三点，你的桃花可能就像雨后春笋，到处都是~</p>
 <p data-pid="WD1m1m9D">7.恋爱是个磨合的过程。你俩的小脾气恰好彼此都能接受，那简直快乐似神仙，长久一百年。</p>
 <p data-pid="pWOn03Ev">8.<b>看到这里点个赞的人，证明你真的对感情很认真，大概率能收获真爱~</b></p>
 <p data-pid="udZg2AyV">9.来点干货。约会吃饭时，女生说的「随便」「我都行」，其实是她默认可选范围内的「都行」。下次别问「你想吃什么」，直接丢几个大众点评链接，问12345选哪个。</p>
 <p data-pid="NI66KZ8T"><b>10.当你想搭讪女生时，别再说「可以加个微信吗」，而是「可以帮我xxx吗」。</b></p>
 <p data-pid="lgmcQAi-">11.千万别太早告白，容易翻车。</p>
 <p data-pid="UoGL8hS_">什么时候可以告白？</p>
 <blockquote data-pid="4-qzkL1T">
  逢二月30日、星期七、每年第367天皆可告白。
 </blockquote>
 <p data-pid="3gOPKqv8"><b>12.好好学习，刻苦钻研。</b>没骗你，别看女生嘴上骂书呆子直男，但心里对高学历、有才华的男生有好感得不行。</p>
 <p data-pid="Kr7x80Oi">女生天生慕强，只有让她内心惊呼「哇靠这么牛」，才会打从心眼看上你，并彻底爱上你。</p>
 <p data-pid="h5F_IBKb"><b>而你的含金量越高，在社会上越吃香，对女生的吸引力就越大。</b></p>
 <p data-pid="6WEDidgl"><b>13.拥有保护女生的力量。</b></p>
 <p data-pid="SIWS58XN">不仅指拳打脚踢赶走欺负她的人的力量，还有遇事不惊、内心强大的力量。每当女友遇见难题，而我快速给出解决方案时，她总崇拜又惊艳地看着我……我承认，那一刻真的很爽，嘿嘿。</p>
 <p data-pid="idAhj08_"><b>想获得这种处事能力，只有两个途径，一是多经历，二是多读书。</b></p>
 <p data-pid="_3Sy213z">读书对一个人的改变是巨大的，在快速增加知识储备的同时，会让你的眼界格局都发生不小的改变。如果你想读书又不知看什么好，可以关注我的公众号【铁木君】，<b>我把这几年积累的3000本涵盖生活日常、人际交往、心理学等方面的高质量好书都分享给你，让你迅速打破思维壁垒，男友力也不断飙升~</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/3d956172f12b8fbecc8766265f89a0a3?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/3d9</span><span class="invisible">56172f12b8fbecc8766265f89a0a3?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="L7AtYOYy">14.颜值和气质，你总得拿下一样。换位思考，比起满口荤段子、弯腰驼背的女生，你也更喜欢干净清纯、亭亭玉立的女生吧？</p>
 <p data-pid="hi7mNHWB"><b>15.追好几个月，连小手都没碰过的，趁早放弃。</b></p>
 <p data-pid="r43npKDP">真正喜欢你的，压根舍不得让你追太久，不夸张地说，可能她就看了你一眼，连孩子上哪个幼儿园都想好了。<b>（</b>这是我女友原话。）</p>
 <p data-pid="AEY-tcYh">（再贴个后续，后来她逼我回复，我灵光一闪：幼儿园算什么，我连咱俩合葬的风水宝地都看好了……结果，收到了她爱的小锤锤，嘿嘿。<b>）</b></p>
 <p data-pid="Xa2Nl2ov">16.当女友发来其他女生照片时：</p>
 <blockquote data-pid="8gVTnXek">
  死亡回答：哇，这个妹子不错。
  <br>
  正确回答：没你一半好看。
 </blockquote>
 <p data-pid="KWc9OKPA">切记，万不可在女友面前夸其他女生，不管是颜值还是别的。不过，她的爱豆除外。</p>
 <p data-pid="mYTYRtJo">17.对了！<b>！第一次见面，把自己捯饬得帅点！</b>就算你颜值胜过金城武，姿态气场也不能输，大步迈出，绅士笑容，当个出场自带BGM的男人~</p>
 <p data-pid="HekMGyEg">18.<b>女生真的爱听甜言蜜语。</b>没事时多搜些土味情话、情侣套路，加工成你们的专属私人话语，时不时发送几个，你们的甜蜜度绝对飙升！</p>
 <p data-pid="e66attOe">19.戳中女生内心的，往往是生活中的细节小事。比如，你为她随身备着的纸巾，过马路下意识地保护她，和一句发自内心的情话~</p>
 <p data-pid="Pf6OBmSG">20.很喜欢王小波先生的这句话，今天送给你：<b>「祝你今天愉快，你明天的愉快留着我明天再祝。」</b></p>
 <p data-pid="Ehp6szKC">（想想，很多人祝你天天愉快，却少有人每天都祝你愉快。）</p>
 <p data-pid="FSlFnLi6"><b>如果你也喜欢这句话，请双击屏幕点个赞，祝所有人今天愉快~</b></p>
 <p data-pid="_io2YDIQ">21.接下来几条，说说关于恋爱的本质。</p>
 <p data-pid="NVTqg5lA"><b>22.灵魂的契合是恋爱长久的根本。</b></p>
 <p data-pid="QGmitEWM">谈恋爱，别图她长得好看，身材很棒，或是对你无微不至的好，而是你只要和她呆在一起，心中就说不出来的舒服和畅快。</p>
 <p data-pid="2gZy6yIb">当她开始衰老、暴躁时，你还愿意跟她像绑鞋带一样，紧紧地绑在一起吗？</p>
 <p data-pid="G93dVXwa"><b>23.恋爱的轨迹本质上是内心的探索，记得永远将内心的变化放在第一位，</b>多思考爱情让你收获了什么，又成长了多少。</p>
 <p data-pid="h17lLlo-"><b>24.爱情，只是生活的锦上添花，而不是人生的全部。</b></p>
 <p data-pid="XR7ol1KZ">单身时，把更多的精力放在提升自己、赚钱上，只把爱情当做生活调味剂，你会发现，这种由内而外散发出的自信沉稳，会让你更吸引女生的目光~</p>
 <p data-pid="ElAKp_Xk"><b>25.多赚钱，可能有女生「不太爱钱」，但绝没有女生爱「没有钱」。</b></p>
 <p data-pid="v2Nf4U6x">为什么浪漫到令人称道的爱情现实很少，总出现在霸道总裁偶像剧上？</p>
 <p data-pid="I_RgKwWk">因为要物质金钱的支撑啊。</p>
 <p data-pid="XV0Siivo">退一万步来讲，就算女生不爱浪漫，也逃不过花呗房租水电费等经济要求。</p>
 <p data-pid="w8jEkVOs">所以，为了给她更好的条件，努力赚钱吧少年~</p>
 <p data-pid="-yjvUxh_"><b>26.接上条。光努力赚钱还不够，更重要的是留住钱。</b></p>
 <p data-pid="lczI_M8V">想留住钱，最好的方式是学会理财，实现利滚利，钱生钱。本质上说，理财就是你的被动赚钱机器，当它收益超过你的日常支出时，这对你而言就是财务自由。</p>
 <p data-pid="ehigW_gn">如果你想学理财又不知从何下手，可以关注我的公众号【铁木君】，<b>我把花了几万向金融大佬求教到的理财经验分享给你，吸收内化后，能让你迅速打破经济壁垒，早日实现经济独立~</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/b24f93b4da43f7eae388f612b0444f11?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/b24</span><span class="invisible">f93b4da43f7eae388f612b0444f11?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="wm2hTt2k"><b>27.恋爱需要双方共同的付出，</b>如果道歉、圆场、默默付出的那个人总是你，先停下来问问自己，这段感情还符合你最初的期待吗？</p>
 <p data-pid="YbERQXR_"><b>28.两个人谈恋爱，最重要的是信任。</b>你们可以不关联QQ、互爆密码，但要做到不论何时都不怕对方翻照片或看微信。</p>
 <p data-pid="sLpbRCE9">29.最后，是关于分手的忠告。</p>
 <p data-pid="lktChd1l">30.分手后你很痛苦，所以靠香烟、靠酒精麻痹自己，你的一切难受我都明白。<b>但冷静下来后，你该表扬自己，又跨越了人生的一座大山。</b></p>
 <p data-pid="rFh3Zxpx">31.忍让并不是男生的专利，碰见原则性问题（出轨、PUA等），忍无可忍时，建议及时止损。</p>
 <p data-pid="KcdF5PeY">32.「有人爱着你」原本是很令人自豪的事，但如果你越来越不自信，那么请思考下，这段感情真的美好吗？</p>
 <p data-pid="OGe-WGij"><b>谨防精神PUA，渣女也很可怕。</b></p>
 <p data-pid="9ntaVsOQ"><b>33.分手别复合，不然你很可能会发现，两次分手的原因如出一辙。</b></p>
 <p data-pid="anJ7y8Qr">34.一吵架就「分手分手分手！」的女生， 并不是真的想和你结束，而是想借分手从你身上获得安全感。</p>
 <p data-pid="G_YxH121"><b>35.千万别网恋！这有两个坎，一是见光死，二是异地凉。</b></p>
 <p data-pid="Vi0gXZ6K">36.如果你们异地，请记得给到她双倍的安全感。比如：定期沟通和见面，不定期悄悄查岗。</p>
 <p data-pid="0XybqTLM">37.<b>不管异不异地，如果恋爱一两年，她都没公开秀恩爱，不介绍你给朋友认识，父母也不知道你的存在，那么基本可以分手了。</b></p>
 <p data-pid="4AypxEOm">38.分手后，她会想你，真的，这真的只是习惯使然，就跟你感觉心里空落落的一样。既已踏出她的世界，就别回头， 你们两个都应该有更广阔的世界。</p>
 <p data-pid="6oemAXV-"><b>39.人生总是往前走的，没留下的，注定只是客人，你该收拾行囊，继续往前，朝着前方等着你的宝藏女孩出发。</b></p>
 <p data-pid="cM_YU37L">40.结束后，就干脆点，别藕断丝连，你潇洒离去的背影，比一步三回头帅多了。</p>
 <p data-pid="eeZEL1BM"><b>那些分手后越活越精彩的人，大多拿得起放得下，敢爱敢恨，直截了当，就像你看到这篇喜欢的回答，毫不犹豫地点了赞，这样的男生往往更令人敬佩和折服。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D2FTMAMc"><b>最后，欢迎关注我的公众号「铁木君」，我会把我的奋斗历程无条件与你分享。</b>比如我如何毕业两年，就从一个普通实习生，到两家文化传媒公司创始人，如何寻找创业商机、有什么成长逆袭经验等。</p>
 <p data-pid="BgXbwqao">我也会分享跟许多大牛学到的理财秘诀，3000本优质书籍和私人书单，高效有趣的英语学习法，以及无痛戒掉手机、养成自律的变好方法，还有一份编程+PS+PPT+Excel职场成长大礼包一起分享给你，让你更好提升自己。</p>
 <p data-pid="tmAL3lg5">我还在公众号里准备了近百篇优质文章，做好了分类，<b>能让你在21天内从身体到思维改头换面，期待你的到来和蜕变。</b></p>
 <p data-pid="F0Zyqrmh"><b>我是号主铁木君，专注于大脑强化。</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/f75ffc35e8b045db84f294583299fbab?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/f75</span><span class="invisible">ffc35e8b045db84f294583299fbab?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="W1EkKQgX">你也可以继续阅读我的内容，下面是我在知乎写得最好的几篇回答，强烈推荐你看看：</p>
 <p data-pid="L-FxyvxP">1、<a href="https://www.zhihu.com/question/325303800/answer/1652625851" class="internal">一个情商高的女生一般什么样子？</a></p>
 <p data-pid="SYK7MdH7">2、<a href="https://www.zhihu.com/question/304197205/answer/1484870158" class="internal">和女生聊天，哪些话题百试不爽？</a></p>
 <p data-pid="ET0ZyBws">3、<a href="https://www.zhihu.com/question/19588925/answer/1649215080" class="internal">大家有哪些舍不得拿出来分享的网站？</a></p>
</body>