# 排名在前 1% 的高中生是靠天赋还是靠努力？
- 点赞数：8622
- 更新时间：2021年10月02日17时42分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22164041/answer/2094679946
<body>
 <p data-pid="jm1P2iN_">我是高中老师（性别女），讲讲我班上一个高考考入Top 2的女生吧。我觉得天赋、努力这些词都太片面了，一个优秀的人，最重要的素质是无论何时都比同龄人看得更远，除了学习本身，在生活的方方面面都精益求精，也有丰富的内心世界。</p>
 <p data-pid="UelQLzqB">当时高二接手她们班，她让我改变了我从前对学霸的刻板印象。得体的淡妆，精心打理的锁骨发，和身边的同学简直不是一个次元的。我问班上谁是课代表，她起身做自我介绍，有超越同龄人的大方和从容。我当时感觉，相比同龄人她挺了解化妆打扮的精髓的，应该是那种成绩还可以但不是最拔尖的、人缘不错、比较会活跃气氛的女孩子。</p>
 <p data-pid="PdG254df">谁知接下来的课堂和考试就把我吓了一跳。我感觉她对文学作品的鉴赏能力，很有科班出身的风范，各个朝代的文学著作信手拈来，着实比我对高中生的预期高太多了。分科后第一次期中考试就是年级第一名，没有任何短板。我和同事登成绩的时候，感慨现在时代真是变了，学霸早就不是我们当年外表朴素、只会死读书的那种了。</p>
 <p data-pid="UrVCaCth">因为工作的原因，有次放学我和她去校外吃了晚饭，和她逛了会儿街。从那天起我感觉到，要想了解一个学生，单从课堂表现是极其片面的，校园外的模样才是一个人思想价值观最真实的体现。当时和她逛书店，我问她想去看看哪方面的书，她娴熟地带我找到“古典文学”那一块儿，挑了两本中华书局的书，还买了汉语语言学的专业书籍。我还记得她给我推荐了一本《东京梦华录》，我和她一人买了一本，回家看了果真觉得她品位不俗。她优秀的学习成绩与她阅读的深度广度分不开。</p>
 <p data-pid="Dln4chsv">我们那天逛街逛了很久，还去逛了服装店。我能明显感觉，她和人相处谦和而有礼貌，相比我教的班上的一些熊孩子，很会替他人着想。我问她要不要试一条裙子，她说自己平时购物前会列好清单，不想给店员造成时间上的浪费。她挑选衣服非常果断，试完了以后买了几件，不买的也按原样整理好一丝不乱地挂在衣架上。店员都跟我夸她，说她真的非常有涵养。说真的，我都对自己以前试完衣服就直接把衣服给店员的行为感到有些愧怍。</p>
 <p data-pid="xRY5eDit">我以前一向不喜欢高中生天天把心思花在化妆打扮上，但和她相处却根本不会有这种反感。精致得体的妆容打扮对她来说，就和每天的阅读、学习一样平常，和班上一些偷偷摸摸擦口红的女生很不一样。</p>
 <p data-pid="X_AWTvlK">她发朋友圈的频率还蛮高的，我很爱看，内容很丰富有趣。有很多她阅读的古典文学的片段，还有独具匠心的园林古镇风景照、阅读的随感、iPad画的画。她给我看了小学时的作品，大卫石膏像画得有模有样的。她妈妈跟我讲过，她小学时五六年级可以在画室里连续画六七个小时的素描水粉，根本不像一些需要父母逼迫学才艺的小孩子。</p>
 <p data-pid="ehBqqVCR">在我看来，对于普通的学生来说，天赋、努力这些东西可以让一个人取得一些进步。但如果真的想到达更高的高度，仅有这些是完全不够的。这个女生的生活除了学习本身，还有很多的内容，从不会为了应付学习而放弃其他的所有东西。一个真正优秀的人是能把方方面面都做到最好的，远不是努力考个好成绩那么简单。</p>
 <p data-pid="n0apIQWX">2021/09/05更新：</p>
 <p data-pid="PpL2tZZk">再写写她平时的一些小细节吧。</p>
 <p data-pid="sX5iecg2">1.每周坚持在微信小号朋友圈里写读书笔记，寒暑假更是天天写，大概两三百字，虽然不是很长但特别有思想见地，可以感受到她与作者的共情。至于为什么在小号里写，她说不想让班上同学看到，只想给老师和少部分朋友阅读。</p>
 <p data-pid="IzANwlLk">2.数学老师说她经常下课后主动找老师请教问题，并且一定要问到弄懂为止，从来不会采取“鸵鸟战术”或把今天的问题拖到明天。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zHrE1h6_">更新：随手一写的答案没想到火了…看了评论，来补充几点。</p>
 <p data-pid="k0vuy-Wz">1.她从来没补过课，平时都是自己预习的，自学能力很强。令我最惊奇的是，她小学五年级就问她表姐借了初高中的历史课本，用一个暑假的时间当课外书全看完了。她母亲是老师，她小时候在她妈妈办公室经常问叔叔阿姨借书看，比如初中政治、语文课本。她妈妈跟我透露过，她小学时候还把妈妈同事的《班主任工作漫谈》借来反反复复看了很多遍，理由是放学后太无聊了。（重点是小学时候，惊了…）</p>
 <p data-pid="hy7JmULP">2.严格意义上来说，跟她们班其他同学相比，她也不是才艺学的很多的，从没学过乐器（她不喜欢）、舞蹈、体育类的，只学过绘画。但她的优秀在于做一件事情就努力做到极致，而非什么都沾一点点最后啥也不精的那种。</p>
 <p data-pid="Y0pBI7A9">3.老师们平时其实并不希望学生把精力用在化妆上，但很多时候班主任包括各科老师也没啥闲工夫去过分跟学生较真，只要不影响学习、不要打扮得太过分（化特别夸张的妆）就行了。当然，如果学生真的在学校里穿了太夸张的衣服、弄特别出格的发型，还是应该去友情提醒一下。</p>
 <p data-pid="OO9urLG_">4. 我只是分享一下这个女生学习生活中的一些小细节。人无完人是肯定的，每个学生身上都有优点和不足。我毕竟不是她的家长，也不可能对她生活的每一方面都了如指掌，我所写的仅仅是我观察到的她。</p>
</body>