# 如何评价综艺《乘风破浪的姐姐》第八期？
- 点赞数：5365
- 更新时间：2020年08月03日01时39分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/406158791/answer/1374639934
<body>
 <p data-pid="glFlwIvC">反正骂蓝盈莹就对了。</p>
 <p data-pid="WVPkHDZC">宁静信守承诺，不料半路杀出个截胡的。无奈静静子只能满脸写着不开心，后采都不加掩饰。真是耿直真性情！而蓝盈莹没有眼色只顾自己，真让人恶心啊。</p>
 <p data-pid="CKnCbKP-">如果蓝盈莹和宁静角色互换，那就可以骂蓝盈莹公开抱团排挤他人。</p>
 <p data-pid="LwiE5yqm">如果蓝盈莹和郑希怡角色互换，那就可以骂蓝盈莹私下抱团不成还怪别人正常选队。</p>
 <p data-pid="CjLn2H4p">如果蓝盈莹和宁静队其他人互换，那就可以骂蓝盈莹唯领导马首是瞻，领导不开心大气都不敢出，真是狗腿。</p>
 <p data-pid="9I6pxVbK">如果蓝盈莹和张雨绮互换，那就骂蓝盈莹队长当得真差劲，队员迫不及待想离开。</p>
 <p data-pid="26oFwIwo">如果蓝盈莹和张含韵互换，那就骂蓝盈莹肯定是对张含韵获得表演机会怀恨在心，背后搞小动作把张含韵气走了。</p>
 <p data-pid="X7OVq1Ga">别人选宁静，那叫宁静人格魅力强、大家姐妹情深感天动地。蓝盈莹选宁静，那叫蓝盈莹有心机，慕强抱大腿。</p>
 <h2><b>反正只要你讨厌一个人，她做什么都有角度可以骂。装什么客观呢。</b></h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TJOYIEWe">这个节目越看越没劲了。初期被吸引，是真的以为可以复现很久以前微博上一个创意构想：聚集一群有地位有性格的姐姐，让她们正面撕起来。</p>
 <p data-pid="O8OrcqBl">后来发现这个节目是搞励志，30+姐姐也可以很有魅力。行叭。也是很不错的主题，初选也很惊艳。耿直姐姐在线表达自己想法，怼节目组，很酷。</p>
 <p data-pid="w9uC20Vs">慢慢地你就了解，这本质还是个造人设圈粉的综艺节目。钦点三个主角：宁静资历担当，万茜本职实力担当，张雨绮话题度人气担当。其他人只要臣服她们，当好工具人就好了。谁想出头，谁被黑。</p>
 <p data-pid="l1UnlkJ7">张雨绮王丽坤都要位置，王丽坤挨骂。后来风评转好，原因是王丽坤不再发表意见，逐渐透明化。黄圣依也是，不要想着去抢三位主角的风头，慢慢就不被讨厌了。伊能静转投张雨绮门下，乖乖听话，也没那么多人黑了。</p>
 <p data-pid="Bcd5OZFu">只有蓝盈莹，愣头青一样看不懂局势，还在以为这是个比赛，还想着是来提升自己的，桀骜不驯想出风头。那不被讨厌才怪了。</p>
 <p data-pid="r_1kzigu"><b>其实一个人的行为被不被讨厌，节目组的引导很重要的。</b>打个比方，万茜纠正李斯音准，就没有人会说万茜胜负欲太强压迫队友。因为立马切了后采李斯说很感谢万帮助她云云。你网友就不可能脑补出李斯被欺负之类的。（本来也很正常的事，我不是说该去骂万茜哈。）</p>
 <p data-pid="ZbD8ZGgJ">而蓝给队友发沙袋，就保留郑抱怨腰伤还要戴沙袋。蓝选吴昕，就插入白冰心碎。蓝争取乐器，就保留吴昕崩溃大哭。</p>
 <p data-pid="s1dBvcKm">每一处都有争议，属于正反都有理的。但多剪几次，就营造出你这个人是有争议的氛围。那挨骂自然多了。</p>
 <p data-pid="YuDk9jtW">如果蓝发沙袋，节目保留XX表演结束说训练戴沙袋真的很有用，感谢蓝。蓝选吴昕，你剪吴昕说能和蓝合作真的很开心，她真的很优秀。白冰说没关系啊还是好姐妹。蓝争取乐器，你剪吴昕笑称队长脑洞真的很大，这可太难为我了。</p>
 <p data-pid="lqPxhJRP">蓝就不会被骂。<b>哪怕蓝做的事一模一样。</b></p>
 <p data-pid="bgnQOfZO"><b>蓝以为她是来公平竞争的，可实际她只是个拿了配角剧本不自知，还在努力争取当主角的可怜人。主角有人配戏，配角怎么有资格呢。</b></p>
 <p data-pid="OBbKDSnu">怎么扭转呢，那就是认清自己的剧本，加入捧皇大队。多夸夸宁静，表达自己之前真是自大，深深为静姐人格魅力折服。然后闷头不再掺合出风头的事。聚餐多去参加，但少说话多捧哏。对大咖保持敬畏。大咖跟你互动你就有镜头了，大咖发话给你一句表扬，你的风评就会扶正。</p>
 <p data-pid="YPJfWe0h">多讽刺啊，我们最终不仅加入了“圆滑世故情商高”一族，并且看到没加入进来的还会恶言相向。</p>
 <p data-pid="p0Cld7-z">遇到缺乏社会毒打的人，我们就要代表社会毒打他。可真好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fWHkwo_t">2020.7.31</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="pTd-4DpR">感谢点赞 我的答案火了就喜欢写后续吼吼吼～<br>
  就续这一次哈，各位多担待了！【抱拳】</p>
 <p data-pid="WB9OKEq7">说一个小小的无聊的实验结果吧。</p>
 <p data-pid="KXICc7lf">控评真的很简单的。我一个小破答主，仅仅拥有在我的答案里可以随意摆弄这点权利，就可以小范围玩一下。</p>
 <p data-pid="L2_7fl7d">评论最高赞是我对正文的一段补充。它得到那么多赞真的是我说得无比正确吗？不是的。它起初无人问津。<b>原因是我手动精选置顶了</b>。╮(￣▽￣"")╭并且孜孜不倦地时不时就去手动取消所有其他被赞上来的系统自动精选。（唉我可太狗了）</p>
 <p data-pid="mRCmDNGu">这样就保证了大多数人点开评论区，看到第一条就是我那条。借由我这个回答忝居高赞位获得的关注，我为这条评论<b>争取到足够多的曝光，基数拉大，总能找到拥趸。</b>我让它成为我这小风口上的猪，并且是唯一的猪。它赞多了，在你不为了反对我而反对我、我在你眼里民及民以上时，你潜意识会觉得：咦，貌似说得真有几分道理呢。没准儿手一滑，也添砖加瓦了…</p>
 <p data-pid="bfGNgIAT"><b>但你没看到的是，很多自发高赞的评论，被我取消推选了。它们未必不是更得人心的观点。</b></p>
 <p data-pid="4q5wVW1D">我取消其他精选，出发点是不想被以为，那些挺蓝派/踩蓝派言论是我精选的。因为我既不想吹她，也不想踩她。我不过是提供一个思路：你看到的未必是你以为的那样。被利用了也未可知。<b>蓝做事有瑕疵，但罪不至此。恶意揣测中伤只会显得自己心术不正又狭隘可笑。</b>至于你讨厌蓝、你喜欢蓝，都是你的自由。底线是<b>网暴万万不可取。不论对谁。</b></p>
 <p data-pid="Nqz3KytG">我讨厌吃胡萝卜，我会告诉妈妈我不吃。但我不会去谩骂胡萝卜，并且分析它味道如何不好、形象如何恶心，来合理化我的谩骂。<b>我深知有些人事物就是气场不合，这不怪我，也不怪胡萝卜。</b>如果有一天胡萝卜有了全新烹饪方法，我愿意不带成见地尝一小小口。也许能接受，也许还是不能。</p>
 <h2><b>最后，众所周知，资本世界里只有利益。那么《浪姐》的“精选”与“取消精选”，又是为了什么呢？</b></h2>
 <p data-pid="lZHZXcVr">Ps.我只动了取消精选！你们那些被折叠被删除的（如果有的话），冤有头债有主，不要算在我头上啊喂(/ω＼)我评论提醒都是关闭状态的…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZiDfKqR9">2020.8.3</p>
</body>