# 有哪些令人拍案叫绝的临场反应？
- 点赞数：38984
- 更新时间：2016年03月31日09时27分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29125576/answer/83062269
<body>
 <p data-pid="CJa8duBm">这本该是件很危险，令人后怕的事。但我爸和我妈在没经过任何商量的情况下，两个人以天衣无缝的配合，最终化解了一场小危机。</p>
 <p data-pid="n50FcBMf">这段高水平的临场发挥，是我见过最棒的即兴表演。</p>
 <p data-pid="iS2aX30Y">————————</p>
 <p data-pid="UtoVCspB">1994年，我三岁。</p>
 <p data-pid="emlppXNR">但我却清楚记得这件事的全景，再加上后来爸妈的叙述，可以把这件事完整写下来。</p>
 <p data-pid="0fh67uop">我记得那是一个冬天的上午。我和父母，三个人一起坐地铁。我妈抱着我，我爸站一边。</p>
 <p data-pid="SbH55Kfa">当时北京的地铁只有两条线，我们叫它一线和环线。并且地铁运行也不像现在这般顺畅，很颠簸。我们挤在人群中，车厢密不透风。</p>
 <p data-pid="jr9IZmfr">列车运行途中，我爸突然感觉身上有什么不对劲，像是有人在摸他衣服。他警觉地伸出手，护住口袋；却摸到口袋里有一只手，瘦骨嶙峋的。</p>
 <p data-pid="kPqA2sJz">他愤怒地转过身，看到一个十八九岁的小青年站在他身边；很矮小，面黄肌瘦；身上穿着破旧的衣服，头发泛着油光，一双眼睛深深陷在眼窝里。</p>
 <p data-pid="3H32OT4a">这小青年是个小偷。</p>
 <p data-pid="45N7n38N">"你他妈小兔崽子！！"</p>
 <p data-pid="KX1hfe4b">我爸刚从部队退伍，身上热血尚未消退；他大吼一声，掰下小偷用来偷东西的手臂，拔出拳头迎头痛击，在小偷的胸口上重重地轰出一拳。小偷脚下失去平衡，向后方栽倒过去，身后的乘客连忙躲开；我爸上前抓住小偷的衣领，将他死死按在地铁车厢壁上。小偷脸色发青，身体颤抖；他惊恐地张着嘴，说不出话来。</p>
 <p data-pid="ghT5bDH5">然而，好像有什么地方不对。</p>
 <p data-pid="O-81efAK">周围有好几个和小偷同样穿着打扮的男青年，站在一边冷眼观战，仿佛蠢蠢欲动。</p>
 <p data-pid="CxeiK5R4">（当然，这是我妈后来跟我说的....）</p>
 <p data-pid="sAspCJ75">————————</p>
 <p data-pid="bqERkeFn">片刻后，周围的人群恍然惊醒，纷纷向周围退开；人群中空出了一个可以容纳四五个人的小圈。</p>
 <p data-pid="sQKwUyHK">我妈这时才反应过来大概发生了什么事，</p>
 <p data-pid="KsEBnFNV">"不是。。有话好好说别打架啊？" 我妈虽然是一个女汉子，但并不主张用暴力解决问题。</p>
 <p data-pid="TCwWInWp">"这小子偷我钱！！" 我爸大吼一声，用拳头指着那个被按在墙上的小偷。</p>
 <p data-pid="0Q9DGPyO">"妈呀！！"一阵尖叫划过了整个车厢。</p>
 <p data-pid="gBrf3nfu">车厢内所有人转过头来，盯着我们。</p>
 <p data-pid="AT83bSEu">我妈做惊恐状：<b>"他偷你钱不怕，可别把你枪偷走了呀！！"</b></p>
 <p data-pid="T2KBiDZJ">这句话如同炸药引爆一般，周围的乘客如鸟兽散，纷纷远离我们。身旁一阵喧闹，人群中的小圈子扩大了一倍。</p>
 <p data-pid="gklj8VOF">我爸脸上丝毫没有浮现出不自然的表情，他右手掐着小偷的喉咙，伸出左手，摸摸后腰。</p>
 <p data-pid="o1mqzTtD">"没事！枪还在！" 我爸淡定地说。（呵呵呵其实他根本没有什么枪~）</p>
 <p data-pid="5y2owNWf">"小王八蛋，走！跟我到局里去！" 我爸揪紧小偷的衣领，咬牙切齿道。（呵呵呵其实他根本没有什么局～）</p>
 <p data-pid="SaKnfeDG">"你看看你！不长眼的东西，你偷谁不好？偷到警察身上来了！" 我妈在一旁训斥着小偷。（呵呵呵其实他根本不是什么警察…）</p>
 <p data-pid="_Tbq-_-J">小偷已吓懵逼。</p>
 <p data-pid="RC86aBLh">"哎呀行啦行啦...一会儿还赶着开会呢，算了吧。" 我妈把我护在身后，走上前一步，对我爸说。</p>
 <p data-pid="rvBHnYc-">“不行！这小子胆儿太大了，今天我非得抓他进去！” 我爸还在那里傲娇着说道~~</p>
 <p data-pid="VGfB3CuG">地铁到站了，门缓缓打开。</p>
 <p data-pid="Iz_VX2nJ">"滚！！老子他妈今天有急事，再让我看到你非把你抓起来不可！" 我爸一脚把小偷踢出了车厢。</p>
 <p data-pid="t53JQUGK">他飞一般地逃跑了。</p>
 <p data-pid="e8fQIdDd">边上的那一群男青年，也低着头，跟着小偷一起溜出了车厢。</p>
 <p data-pid="dn8rF1Q-">车厢门关上了，列车继续运行。旁边的大爷大妈走过来，对我们说："刚才真挺危险的，他们有一帮同伙呢，手上还拿着武器。还好你是警察，我们只能站在一边，连大气也不敢出。"</p>
 <p data-pid="gmh3KI_t">————————</p>
 <p data-pid="51h2cL05">当年地铁没有安检，所以可以带武器进去。</p>
 <p data-pid="LStq16PC">不过现在想想，当时以我爸那个暴脾气，让他忍气吞声大概不可能…所以如果我妈不那么演的话…应该挺危险的，毕竟我那时候才三岁啊.....</p>
 <p data-pid="sABIyHy1">在我们遇到麻烦或危险时，我们不能要求陌生人不顾自己安危来帮助我们。这时我们可以依靠的，只有身边的亲人和自己了。</p>
 <p data-pid="7rmucU1X">总之也希望那个小偷经过这次心理阴影，可以金盆洗手吧...</p>
 <p data-pid="gp-ZYt0B">二十多年过去了，爸妈现在感情依然很好，还每天秀恩爱给我看.....</p>
 <p data-pid="i6OyJW1S">真是天造地设的一对！</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="BMOH08gG">故事有渲染，90%属实。(๑•̀ㅁ•́ฅ)</p>
 <p data-pid="RysbQd0h">✎。</p>
</body>