# 动物园母亲为救女儿被老虎吃，旁边有其他车辆，为什么没人救？
- 点赞数：13763
- 更新时间：2021年04月23日08时44分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/454350279/answer/1844616354
<body>
 <p data-pid="I5KCKw0_">你以为随便开车一撞，就能将老虎精准撞开？</p>
 <p data-pid="h6aVfoQw">然后立刻下车把人拖到车内，对方皮肉伤，笑脸相迎跟你说谢谢？</p>
 <p data-pid="gLF5eS6_">你以为拍电影吗？！</p>
 <p data-pid="bMjTFC0m">你有那个技术能保证只撞到老虎吗？</p>
 <p data-pid="iH0E-tDA">老虎在撕咬人，他们是纠缠在一起的。</p>
 <p data-pid="2lkmgQW_">等下人没被咬死，让你碾死了，你愿意负这个责任？</p>
 <p data-pid="s-yTw5VJ">万一老虎撞开了，反扑到你车上，你愿意吗？</p>
 <p data-pid="IWZd7sYL">去那里玩的人，谁车上不是有个朋友家人，难道要拉着全车的人去冒险吗？</p>
 <p data-pid="Zog5Vfoe">别人的命是命，自己的孩子就不是了吗？</p>
 <p data-pid="M2st_OGi">真以为自己是主角吗，可以伟大到为了一个陌生人放弃自己朋友家人的命？</p>
 <p data-pid="CjmFluPY">而且，普通车辆的承受力也没有电影里厉害，撞了十几回还能跟没事一样。</p>
 <p data-pid="xEY2-JlL">万一撞坏了，自己也逃不了了，引来其他老虎，怎么办？</p>
 <p data-pid="9ZSn6OQW">不能下车，不仅仅是拿来约束不守规则的人，也是来提醒遵守规则的人。</p>
 <p data-pid="_EfRhV7n">别人有难，也是在保证自己和家人安全情况下去帮忙的。</p>
 <p data-pid="kjuYYuKO">不该下车的，不该插手的都别去。</p>
 <p data-pid="5YSB7uyl">没有保证的救援，往往只会增加更多的伤害。</p>
 <p data-pid="xab1PvIZ">难道那么多为了救落水的人，结果牺牲自己性命的例子还不够多吗？！</p>
 <p data-pid="4L-Dhk1a">难道为了救一个人要赔上一车人的命才满意吗？</p>
 <p data-pid="uFxuoNwp">不要说如果，你之所以能这么轻松的想，是因为你不在现场。</p>
 <p data-pid="GQ1E-lQa">如果一个正常人在现场，看那样血腥的画面，基本会被吓呆吧，没有立刻开车狂奔引发车祸事故已经是很不错了。</p>
 <p data-pid="HsD4bgO6">不要因为别人违反规定受伤，就觉得自己也要违反去救她！</p>
 <p data-pid="NOG_NjHI">这是很愚蠢的行为，这不是电视剧，你没有主角光环，你去很可能就是个死字，更何况车上还有你爱的人！</p>
 <p data-pid="SyLuabSU">而且应该会有专业的人来救，你该做的应该是给他们让路，而不是盲目的逞一时之勇。</p>
 <p data-pid="R0-QHNCU">一旦有任何偏差，都是你和家人承受不起的！</p>
 <p data-pid="t-fDdNvS">我们敬佩英雄，但是我们也没有资格要求每个人都去做英雄！</p>
 <p data-pid="rGAjxWyk">英雄可贵，是因为他们做了普通人不敢做和做不了的事，但是你不能因此谴责普通人的平凡！</p>
</body>