# 有没有青梅竹马在一起的小说?
- 点赞数：5006
- 更新时间：2024年03月19日17时21分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/546494767/answer/2848181703
<body>
 <blockquote>
  宋隽和我闺蜜在一起了，为了避嫌，我开始拒绝和他们一起出行。
  <br>
   但他突然变得很奇怪，甚至在我楼下抽了一整夜的烟。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>暗恋的竹马说想吃我做的红烧肉。</p>
 <p>我高烧 38 度未退，拖着疲惫的身子爬起来，小火慢炖了 2 小时的土豆块红烧肉，找跑腿小哥给他送去了。</p>
 <p>过了半小时，朋友圈刷到我闺蜜张淼的动态，「男朋友叫的红烧肉外卖，很好吃哦。」</p>
 <p>那炖盅还是我前几天刚从某夕夕上淘来的。</p>
 <p>我退出朋友圈界面，默默地发了个账单给宋隽，「付钱。」</p>
 <p>「200 块你还问我要？蓝柒，你变了！」</p>
 <p>「少废话。」</p>
 <p>他转了 500 块给我，「别说哥小气，那 300 是赏你的辛苦费。」</p>
 <p>我吸了吸鼻子，「谢谢，您真大方。」</p>
 <p>我高烧不退，也是因为他俩。</p>
 <p>那天下很大的雨，张淼打不到车，让我去接她。</p>
 <p>我开车走到一半，汽车就卡在一个沟里出不来。</p>
 <p>冒着雨下车推了半晌，汽车一动不动。</p>
 <p>下这么大雨，路上也找不到人帮忙。</p>
 <p>我浑身湿漉漉地回到车里，给宋隽打电话想叫他来帮我，电话一直无人接听。</p>
 <p>又怕张淼等急了，赶紧发信息跟她解释我暂时到不了，让她先等我会儿。</p>
 <p>她却回复我：「小七，你不用出来接我啦，雨下这么大，你在家待着吧。」</p>
 <p>「那你怎么回去？」</p>
 <p>「宋隽刚接到我啦！他现在送我回去呢。」</p>
 <p>「他去接你了啊？」</p>
 <p>「对啊，他好贴心哦，是他主动要来接我，说怕我淋雨了会感冒。」</p>
 <p>还配了个羞涩的表情包。</p>
 <p>我冷得发抖，忍不住打了个喷嚏。</p>
 <p>她是没事，可我当晚就发起高烧。</p>
 <p>第二天早上醒来，在我们 3 个人的小群里看到宋隽和张淼的接吻照。</p>
 <p>我脑子一下子就炸开了，只觉得全身上下都疼痛欲裂，连呼吸都不顺畅。</p>
 <p>没过几分钟，张淼惊慌失措地在群里打字，「啊啊啊，我拍了接吻照是要发给宋隽的，怎么发到群里了！小七，你不会介意吧？」</p>
 <p>我觉得屏幕有点模糊，还以为是自己烧糊涂了。</p>
 <p>直到一滴泪掉到手机屏幕上，才意识到原来是我哭了。</p>
 <p>按捺住心中痛楚，我故作轻松地回复，「恭喜啊，什么时候在一起的，怎么连我也瞒着？」</p>
 <p>张淼私聊我，「嘿嘿，昨晚刚确定关系，正打算今天告诉你呢。」</p>
 <p>我眼泪掉得更凶了。</p>
 <p>我 10 岁认识宋隽，喜欢他 15 年，现在他却跟我大学同学兼闺蜜在一起了。</p>
 <p>说起来我还算他俩的媒人。</p>
 <p>他俩是在两个月前，我的生日聚会上认识的。</p>
 <p>那天我其实打算跟宋隽表白，酒过三巡以后，就见不到他人影了。</p>
 <p>我也是后来才知道，那天他俩就一见钟情，一拍即合，手牵手去压马路了。</p>
 <p>只有我这个笨比，一直被蒙在鼓里。</p>
 <p>2</p>
 <p>新上了一部爱情电影，张淼非拉着我陪她一起看。</p>
 <p>宋隽自然也在。</p>
 <p>可我没想到张淼给他俩买的是倒数第一排的连座票，给我买的是第 7 排的单独座位。</p>
 <p>我蒙了。</p>
 <p>张淼笑嘻嘻地凑近我耳边，「乖啦小七，结束了请你吃川菜！」</p>
 <p>行吧，我忍了。</p>
 <p>这场没什么人，相当于我们三人包场。</p>
 <p>电影看到一半时，我去了趟洗手间。</p>
 <p>回来时，借着屏幕的光，看到他俩吻得难舍难分，宋隽的手插在张淼的头发里，张淼的手搂着他的脖子。</p>
 <p>我愣了几秒。</p>
 <p>看到喜欢的男生跟别人接吻是什么感觉？</p>
 <p>我觉得全身力气都仿佛被人抽空了，麻木地抬腿往前走。</p>
 <p>一个没留神，腿一软，摔了一跤。</p>
 <p>特别大动静。</p>
 <p>饶是他俩吻得难舍难分，也不得不停下来，询问我：「小七，你没事吧？」</p>
 <p>我膝盖疼得厉害，却摆摆手，说：「没事，就是崴了下脚。」</p>
 <p>然后装作若无其事坐下。</p>
 <p>过了会儿，他俩一起出去了。</p>
 <p>一直到电影结束，都没回来。</p>
 <p>我是在安全通道那里找到他俩的。</p>
 <p>张淼脸颊绯红，嘴巴上口红都没了，而宋隽呢，衬衫扣子都扣错了两个。</p>
 <p>他俩看到我以后，面露尴尬。</p>
 <p>这场景刺痛了我的眼，再待一秒我都怕自己眼泪掉下来，「我去个洗手间。」</p>
 <p>我落荒而逃，在洗手间哭了十分钟，又不敢出声，怕被人听到。</p>
 <p>于是就一直咬着手默默地哭，手背都被我咬出了一圈牙印。</p>
 <p>等我出去时，张淼上前挽住我的手腕，关心道：「你眼睛怎么这么红？你哭了？」</p>
 <p>我故作轻松，「你们俩光顾着谈恋爱，根本没看电影后半段，太感动了，我能连哭三天。」</p>
 <p>宋隽嗤笑，「蓝柒，你能不能有点出息？」</p>
 <p>我翻了翻白眼，「怎么着也比你有出息！」</p>
 <p>没想到吃饭时更难熬。</p>
 <p>他俩在我面前可劲地秀恩爱。</p>
 <p>张淼替他夹菜，宋隽给她剥虾。</p>
 <p>仿佛我这个第三人不存在一般。</p>
 <p>宋隽特别喜欢吃麻辣小龙虾，外面餐馆做的他又怕不干净，于是每到小龙虾的季节，我都会亲自下厨烧一些给他。</p>
 <p>那次，我刷小龙虾刷到十根手指尖都肿起来，他难得有些心疼我，「以后咱出去吃，不做了。看看你这手，都成猪蹄了。」</p>
 <p>就这样简单的一句话，我就心满意足了。</p>
 <p>我也不知道自己哪根弦搭错了，十分突兀地说了句：「宋隽，你怎么从来都没给我剥过虾呢？」</p>
 <p>他愣了一下，随后真的在我注视下，剥了只虾放进我骨碟里。</p>
 <p>我却更难过了。</p>
 <p>我吸了吸鼻子，还没来得及开口，就听见张淼嚷嚷：「宋隽，你都认识蓝柒 10 年了，不知道她对虾过敏吗？」</p>
 <p>宋隽笑了下，「我当然记得啦，但是小七不是要我给她剥虾吗，谁知道她又犯什么病呢！」</p>
 <p>我不知道他是真记得，还是假记得。</p>
 <p>我哼了一声，「你最好是真记得。」</p>
 <p>宋隽白了我一眼，「你今儿怎么这么阴阳怪气呢。」</p>
 <p>是我失态了。</p>
 <p>我抿了抿唇，没再言语。</p>
 <p>3</p>
 <p>张淼和宋隽要去郊外露营，张淼非要拉上我，想起那天在电影院的情形，我立刻拒绝，说自己忙着录视频。</p>
 <p>我是个舞蹈博主，在抖音有三十万粉丝，几乎每隔两天都会更新一条跳舞的短视频。</p>
 <p>可张淼不乐意了，说我不去她也不去了。</p>
 <p>宋隽来劝我，「蓝柒，你还是不是我哥们儿了？哥的幸福可全靠你了啊，你来也得来，不来也得来。」</p>
 <p>还带道德绑架？</p>
 <p>我被逼无奈，只好又去做电灯泡。</p>
 <p>他还不忘叮嘱我：「还有，别忘记做点寿司饼干什么的带上，淼淼喜欢吃。」</p>
 <p>我瘪着嘴打字：「保姆也是需要开工资的。」</p>
 <p>「你就把拜金刻在你脑门上吧！」话虽这么说，他又转了 1000 块给我，「材料费和你的辛苦费，别说哥小气！」</p>
 <p>「谢谢老板。」</p>
 <p>手机亮光熄灭，黑漆漆的屏幕映着我写满心酸的眼睛。</p>
 <p>我做博主挣得并不少。</p>
 <p>陪他们消遣的时间，我拿去多录几个视频，收益又何止这 1000 块？</p>
 <p>我对宋隽，从来都是掏心掏肺的，只怕自己不能对他更好。</p>
 <p>上午出发露营前，我发了条抖音动态，说要去山里玩。</p>
 <p>裴清发我私信，说他刚好也在附近，如果我乐意，可以一起。</p>
 <p>裴清是我在抖音互关的好友。</p>
 <p>他是个原创音乐博主。</p>
 <p>但说实话，他唱歌水准并不算高，在我看来，他能吸七八十万粉丝，全靠那张帅到惨绝人寰的脸。</p>
 <p>我跟他认识源于一场 PK。</p>
 <p>我其实主要靠接视频广告挣钱，偶尔才开播一次。</p>
 <p>而他给我的直播生涯带来了难以磨灭的阴影。</p>
 <p>那天我开播，他主动来连我 PK，说出来的惩罚却让我大跌眼镜。</p>
 <p>「输的人爬到冰箱顶上，喊着对面大哥的名字唱征服。</p>
 <p>「或者，拿两个鸡蛋拌上面粉倒在头上给自己洗头。</p>
 <p>「最后一个，去电梯口等着，见到的第一个人，必须得跟他跳个贴身热舞。」</p>
 <p>这是个变态吧？为</p>
 <p>什么这么个衣冠楚楚的帅哥，骨子里这么叛逆？</p>
 <p>玩的都是什么游戏啊！！</p>
 <p>我正犹豫着，公屏上已经有很多人带节奏，说我是不是玩不起，玩不起就别接呀，浪费大家时间。</p>
 <p>箭在弦上，不得不发。</p>
 <p>硬着头皮也得上，输人不输阵，我怕过谁！</p>
 <p>最后，我很不幸地输了两局。</p>
 <p>输了一局还不让我走，非得让他大哥又打我一局。</p>
 <p>我爬到冰箱上唱了 5 分钟的征服，又用两个鸡蛋加面粉洗了个头。</p>
 <p>他还笑我，眼神戏谑，笑声放肆。</p>
 <p>我恨他恨得牙根痒。</p>
 <p>我甚至都不能想起他。</p>
 <p>一想起他，我仿佛都能闻到鸡蛋的腥味。</p>
 <p>他竟然还好意思问我是不是乐意接受他的邀请？</p>
 <p>我当然不乐意！</p>
 <p>谁会想跟一个变态一起玩！</p>
 <p>4</p>
 <p>露营这天天气很好，我把准备好的点心拿出来，一一摆在桌布上。</p>
 <p>宋隽和张淼坐帐篷旁边拿着手机打游戏，张淼还半靠在宋隽怀里，看起来亲密又无间。</p>
 <p>他俩游戏打得十分认真。</p>
 <p>我是游戏黑洞，连俄罗斯方块都玩不明白。</p>
 <p>这会儿百无聊赖，只好刷起了抖音。</p>
 <p>看到裴清半小时前发的视频，背景的确就是在这片山附近。</p>
 <p>我给他点了个赞，想起上次 PK 他恶整我，又连忙取消了。</p>
 <p>他俩一局游戏终于结束了。</p>
 <p>宋隽拿起蛋挞喂张淼吃了口，她笑眯眯地说：「小七你手艺太好啦，外面甜品店做的都比不上你。」</p>
 <p>「喜欢就多吃点呗。」我干笑了声。</p>
 <p>又见张淼拿起块紫米寿司喂宋隽。</p>
 <p>这俩人是真不拿我当外人啊。</p>
 <p>不，他们俩就没把我当人。</p>
 <p>他们在虐狗呢。</p>
 <p>不就是吃寿司吗，谁还不会吃了！</p>
 <p>我连着往嘴里塞了五六块，差点没把自己给噎死。</p>
 <p>张淼赶忙倒了杯水给我，「你吃慢点呀。」</p>
 <p>宋隽又嘲笑我：「蓝柒，你能不能有点女孩子的样子啊？」</p>
 <p>张淼捶了他一下，「你懂什么呀，小七最有女人味了好不好。」</p>
 <p>宋隽嗤笑，故意上下打量我，「我怎么一点看不出来。」</p>
 <p>有点难过。</p>
 <p>虽然我没张淼那么美艳，但我一跳韩舞的，身材也算是可圈可点，可在他眼里，我，可能都不是个女的。</p>
 <p>我胃有点不舒服，心脏也不舒服，倏地站起身。</p>
 <p>张淼被我吓了一跳，「怎么了？」</p>
 <p>我故作轻松地笑，「我好像吃撑到了，我去走走。等会儿回来找你们！」</p>
 <p>她点点头，「那你注意安全啊。」</p>
 <p>5</p>
 <p>这会儿天还没黑，我一个人漫无目的地在林子里走。</p>
 <p>也不知道自己走了多久，我方向感不太好，等我发现时，已经迷路了。</p>
 <p>我想打电话给宋隽的，想起方才他那些话，又把手机关上了。</p>
 <p>天已经暗下来。</p>
 <p>这地儿挺偏僻，身后突然间传来声响，我慌张地捂着耳朵大叫了一声。</p>
 <p>幸好是我疑神疑鬼了，只是风吹动树枝的响动。</p>
 <p>我一边默念着富强民主文明和谐，一边疾步往前走。</p>
 <p>天越来越黑了，我的心也越来越沉。</p>
 <p>不知道走了多久，终于看到前方不远的地方有灯光，隐约还能听见欢呼声。</p>
 <p>我终于看到希望，火急火燎地往前跑。</p>
 <p>可这边草丛实在太过坑坑洼洼，我最后还是不小心被绊倒，从小土坡上翻了下去。</p>
 <p>「救命啊——」</p>
 <p>就在我喉咙都快哑了的时候，一束光打在我了我身上。</p>
 <p>我被手电筒的灯光刺得睁不开眼，听见那人大喊：「哎，没听错，真的是有人喊救命！」</p>
 <p>我小腿传来清晰的刺痛，大概是被树枝子划伤了。</p>
 <p>一个身量较小的男生将我扶上去。</p>
 <p>「谢谢。」</p>
 <p>「没事，不过这三更半夜的，你一个女孩子太危险了！」</p>
 <p>我内心酸涩，「我迷路了。」</p>
 <p>突然有人喊了我一声：「蓝蓝？」</p>
 <p>蓝蓝是我的抖音账号昵称。</p>
 <p>我一抬头，竟然是裴清。</p>
 <p>这是我第一次在直播间以外见裴清，讲真的，他本人比直播间还要帅一些，五官更为立体，直播间的滤镜削弱了他五官的立体程度。</p>
 <p>他朝扶着我那人抬了下下巴，那人立刻松开了我，我差点儿没站稳。</p>
 <p>裴清向我走来，「自己能走吗？」</p>
 <p>我试了一下，还没走两步，直接向旁边栽去，他眼疾手快地扶住我，我脑袋一下磕到他怀里。</p>
 <p>他疼得闷哼了一声，「姐姐，你这是要谋财害命吗？」</p>
 <p>我有些不好意思了，「抱歉。」</p>
 <p>突然想起他抖音资料页显示的是 20 岁，我靠，我后知后觉意识到他比我小五岁。</p>
 <p>他这群朋友大约也跟他年龄差不多，十分活跃，见他扶着我走过来，还不停地拿我打趣。</p>
 <p>「哟，咱裴少这是捡了个女朋友啊。」</p>
 <p>「裴嫂怎么称呼啊？」</p>
 <p>我尴尬地嘴角抽了抽，裴清一脚把那男生小马扎踹翻了，「嘴巴给小爷闭上。」</p>
 <p>那男生滚到地上，一点也不生气的模样，嘻嘻哈哈又爬起来。</p>
 <p>我小腿划了道不长不短地伤口，裴清拿了药过来，我有些不好意思，「我自己来吧。」</p>
 <p>他却不理我，兀自拧开药膏。</p>
 <p>他手指有些凉，触碰到我的小腿时，我不知怎么地，浑身好像被电了一下。</p>
 <p>「很疼？」</p>
 <p>我干笑两声，「有点。」</p>
 <p>「自找的，」他嘴巴还真是坏啊，「这么黑一个人在山里跑，也不怕被野狼叼走了。」</p>
 <p>我无言以对。</p>
 <p>他突然间用手将我的小腿托起，然后微俯身，人凑近了，朝我伤口吹了吹。</p>
 <p>这——也太犯规了吧？？</p>
 <p>我尴尬不已，托着膝盖窝把腿抽回来，却不小心踢到了他的下巴，「靠，姐姐，你知道我这张脸值多少钱吗？」</p>
 <p>我本来挺抱歉的，听他这么说，没忍住乐了，「怎么着，你这脸医院整的啊，还能用钱来衡量。」</p>
 <p>他白了我一眼，「百分百原装好吗？」</p>
 <p>看出来了，不止自恋还很傲娇。</p>
 <p>他扬眉问道：「你不是说跟朋友一起来的吗，你朋友呢？」</p>
 <p>话音刚落，宋隽的视频电话就进来了。</p>
 <p>他有些生气，「你在哪儿？天都黑了，你还到处跑，能不能长点心？」</p>
 <p>「我跟朋友在一起，你们俩玩吧。」他凶我，我忍不住想赌气。</p>
 <p>宋隽拧了眉头，「荒郊野地的，你哪来的朋友？」</p>
 <p>坐我对面的裴清眼睛一眨不眨地盯着我，唇角还挂着玩世不恭的笑，唯恐天下不乱似的。</p>
 <p>我兀自将镜头一转，对准了裴清，说：「这就是我朋友，我今晚跟他在一起。」</p>
 <p>6</p>
 <p>宋隽刚想说点什么，被张淼推开了，她笑着朝我挤了挤眼睛，「可以啊，小七，这弟弟不错，那你注意安全啊！」</p>
 <p>掐断视频，我瘪着嘴巴一脸愁容。</p>
 <p>裴清掏出一支烟，划了根火柴点燃了，一点猩红在他指间明明灭灭。</p>
 <p>这年头谁还用火柴点烟，我嘴角一抽，「弟弟，新一代逼王非你莫属。」</p>
 <p>他听出我话里的揶揄，也不生气，还是那副懒洋洋的神情，说：「刚刚那女生是你闺蜜？」</p>
 <p>我点点了头。</p>
 <p>「那男生是她男朋友？」</p>
 <p>我狐疑地盯着他，不知道他想说些什么，仍旧点了下头。</p>
 <p>他吸了口烟，又道：「你喜欢她男朋友？」</p>
 <p>靠——</p>
 <p>我有种被人戳穿心事的羞愤感，「你瞎说什么？」</p>
 <p>他笑着将烟捻灭了，倾身凑近我，眼神戏谑，说：「姐姐，我有没有瞎说，你心里没点数啊。」</p>
 <p>怎么说呢，我就是特别想冲上去挠他。</p>
 <p>这时裴清有朋友似乎认出我了，「这不是上次直播间爬冰箱唱征服的姐姐吗？」</p>
 <p>丢脸死了。</p>
 <p>原来他们这群人还有几个网红，还特地带了助理来录视频。</p>
 <p>裴清笑意更甚，「唱得很好，建议下次别唱了。」</p>
 <p>我确实是五音不全，但我那是被赶鸭子上架了，「还不是怪你家大哥出手太阔绰！」</p>
 <p>他意味深长地看了我一眼，「忘记告诉你了，其实那天打你的那位大哥，是我们公司的刷手——刷 100 块退 95 块那种。」</p>
 <p>人跟人之间还有信任吗？</p>
 <p>我愤恨地盯着他，「你还能再过分点吗？」</p>
 <p>他懒懒地笑，「你每天发视频，一年不也就涨了 30 万粉，那场 PK 你可是涨了 3 万粉丝，算起来你赚了。」</p>
 <p>我握紧了拳头，忍无可忍了，抬腿去踢他。</p>
 <p>我忘记自己腿受伤了，一抬腿，我疼得龇牙咧嘴。</p>
 <p>裴清立刻用手扶住我的小腿，「姐姐，轻点。」</p>
 <p>「还不都怪你。」</p>
 <p>他轻轻地把我脚放回地上，向我示弱，「下次我让你打回来，行吗？」</p>
 <p>这倒是可以考虑。「那就罚你生吃 2 个鸡蛋，必须连壳带蛋一起嚼了咽下去。」</p>
 <p>他还未言语，其他人倒是激动了。</p>
 <p>「姐姐，就得整他，他这人就是欠虐。」</p>
 <p>裴清一记飞眼飘过去，又转回头，目光灼灼盯着我，「一言为定。」</p>
 <p>我心情顿时好了，今天所有的阴霾一扫而过。</p>
 <p>一群人准备了烧烤。</p>
 <p>裴清问我：「吃辣吗？」</p>
 <p>「嗯嗯。」</p>
 <p>他端了份烧烤给我。</p>
 <p>乖乖，这哪是辣，这分明是变态辣。</p>
 <p>我眼泪都掉下来了。</p>
 <p>他拿手帕给我擦眼泪，又朝那边喊了下：「你们这是下毒呢？」</p>
 <p>这动作过于亲昵了吧。</p>
 <p>我赶忙拿过手帕，「谢谢，我自己来吧。」</p>
 <p>他不着痕迹地挑了下眉，「我去帮你弄点微辣的来吃。」</p>
 <p>「好，谢谢。」</p>
 <p>手机振动了几下，我从口袋里掏出来，打开一看，是宋隽，发了好多条信息给我。</p>
 <p>「刚才男生是谁？</p>
 <p>「你怎么会有我不认识的朋友？</p>
 <p>「那男生看起来就像不良少年，染头发，还戴耳钉！</p>
 <p>「蓝柒，你那么笨，别人骗了，还帮人数钱！</p>
 <p>「什么时候回来？」</p>
 <p>……</p>
 <p>对，我最笨，我要是不笨，我能追着他跑这么多年。</p>
 <p>其实宋隽相貌也是一等一的好，但我跟他赌气，故意回复：「裴清可是抖音 80 万粉丝的网红，年轻、长得帅、腿长，还有八块腹肌，你就嫉妒吧！」</p>
 <p>宋隽一定是被我气到了，「什么时候瞎的？」</p>
 <p>身后突然间传来一声轻笑，我有种不好的预感，立刻熄灭了屏幕。</p>
 <p>转过头，果然是裴清，嘴角噙着坏坏的笑，「姐姐，没想到你对我评价那么高啊？」</p>
 <p>7</p>
 <p>我尴尬，脸颊都发热，「你别误会，我就随口一说。」</p>
 <p>他勾着唇角笑得揶揄，「姐姐，我都看到了。」</p>
 <p>当事人就是十分后悔。</p>
 <p>晚上要休息时，他把自己的帐篷让给我，「我跟朋友在旁边帐篷凑合一晚，你有事可以叫我。」</p>
 <p>好吧，看他也不是完全恶劣。</p>
 <p>次日早起，打开手机，又是二十几条信息。</p>
 <p>宋隽你是话痨吗？</p>
 <p>正犹豫要不要回他，张淼打电话来了，「小七，我们准备回去啦，你要跟我们一起吗？还是你要跟那位小帅哥一起呀？」</p>
 <p>「我去找你们。」</p>
 <p>挂了电话，走出去，裴清正好往这边来。</p>
 <p>许是刚醒，他头发有些乱，眼神也懵懵的，难得看起来没那么张扬。</p>
 <p>「我送你回去。」</p>
 <p>「不麻烦你了，我朋友在停车场等我。」</p>
 <p>「行，那我送你过去。你这腿估计还得养两三天，这几天千万别跳舞。」</p>
 <p>我又不傻。</p>
 <p>宋隽透过后视镜看到裴清扶我走来，立刻下了车。</p>
 <p>「你腿怎么了？」瞥了眼裴清，语气极其不友善地问，「他打的？」</p>
 <p>什么脑回路啊这是！</p>
 <p>我摇头，「不小心摔倒了。」</p>
 <p>宋隽伸手把我拽过去，我腿有些疼，忍不住倒吸一口气。</p>
 <p>裴清轻轻蹙眉，「你没看到蓝蓝受伤了？」</p>
 <p>宋隽不理他，只是瞪我一眼，「如果你不乱跑，就不会受伤了。」</p>
 <p>行吧，都怪我。</p>
 <p>裴清显然也不想跟他多交流，跟我打了招呼说回去联系，就走了。</p>
 <p>张淼把我扶到后座，又坐回副驾驶。</p>
 <p>一路上我都觉得车内气压很低。</p>
 <p>宋隽绷着脸一言不发。</p>
 <p>张淼时不时地往宋隽那儿看几眼，咬着唇也不说话。</p>
 <p>我实在忍不住了，偷偷地拽了下张淼，轻声问：「你们俩是不是吵架了？」</p>
</body>