# 香港有哪些正宗的当地美食？
- 点赞数：5239
- 更新时间：2017年05月03日16时39分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26594508/answer/164181786
<body>
 <p data-pid="fE1uxERA">六、七十年代的香港，社會窮困，人民只有辛勤工作，遲睡早起，一個人打幾份工不出奇，吃早餐和宵夜的地方特別多。</p>
 <p data-pid="cWPEERX8">彌敦道上有好幾家茶樓，開在大廈頂層，沒有冷氣，格子窗花，金黃的太陽隔窗射入，照在滾水和煙卷發出的霧上，成一道道的光，掛在牆角的鳥籠中發出的嗚聲，和點心妹叫賣混雜，成為黎明香江交響樂。</p>
 <p data-pid="PuJ-9weg">經濟起飛後就沒這隻歌仔唱了，大家多睡一點，很多人連晨曦也沒見過。吃早餐的地方逐漸減少，我們一面惋惜，一面也感到歡慰，大家已不必那麼辛苦。</p>
 <p data-pid="aU13t2mv">我這種一到六點鐘就張開眼睛的人，要找餐廳填肚很不容易，不停尋覓之下，總有點心得，當今與同樣早起的朋友分享一下吃早餐的樂趣。</p>
 <p data-pid="BDw0C3gH"><b>第一「流浮山」</b></p>
 <p data-pid="W_nwqZ-m">最佳去處，應該是流浮山。</p>
 <p data-pid="Yqa5L5vd">沿著三號幹線走，前往赤鱲角方向，在青衣大橋下，跟著指標，三、四十分鐘就能到達，反正大清早不塞車，路途沒有想像中那麼遙遠。</p>
 <p data-pid="yqKopw3i">六、七點鐘的流浮山已是各路人馬麕集，從大陸來的漁船接踵而來，赤著上身，胳臂上充滿刺青的朋友們把一車車的活魚推到貨車，再轉載到市區。</p>
 <p data-pid="nZdedvXw">你會發現有個現象，在流浮山販賣的海鮮並不亂提高價錢，豐儉由人，買一斤九蝦、一條海裡釣的黃腳鱲，再來一兩隻奄仔蟹，拿到「海灣酒家」去，老闆娘肥妹就會幫你蒸得完美。</p>
 <p data-pid="4hAZWMCB">最後把蒸魚汁澆在排骨飯上，羨慕死移民到外國的人。</p>
 <p data-pid="H84vkXVD">地址：流浮山正大街44號</p>
 <p data-pid="WNLZqLOI">電話：2472 1011</p>
 <p data-pid="Avuctz3p">註：要吃早餐，得先向店主肥姐預定。</p>
 <p data-pid="7sDE3y6h"><b>第二「陸羽」</b></p>
 <p data-pid="Jc1w_HpQ">這家已有數十年歷史的茶樓，出品永遠是最穩陣最新鮮的。店內裝修充滿藝術氣氛，世界上再也找不到第二家。特色在於水滾茶靚，每星期印製不同的點心單，即叫即蒸，從不苟且，要求這麼高的地方，今天罕見。</p>
 <p data-pid="RXcwPj-A">當然有些人認為夥計的態度傲慢，但一次生兩次熟，去多了，總會交上一兩位相識的，「陸羽」，就變成了你家裡的早餐食堂。</p>
 <p data-pid="gsXhCIJA">地址：中環士丹利街24至26號</p>
 <p data-pid="qtfOSoQZ">電話：2523 5464</p>
 <p data-pid="4-1esNVB"><b>第三「生記清湯牛腩麵家」</b></p>
 <p data-pid="iSprzdQb">六點十五分就開門，聰明伶俐的阿芬打理著那間店，你叫甚麼她都會記得清清楚楚，絕對不會搞錯。</p>
 <p data-pid="u66UEngh">粥一大碗，有千變萬化的搭配，魚雲、魚腩、魚骨、鯪魚球、豬肉丸、粉腸、豬肚、豬膶、豬心、雞肉、牛肉和皮蛋。可叫一碟生魚片，淥入燙熱的粥中成為半生熟，如果你是熟客，阿芬會留一兩個魚卜給你。</p>
 <p data-pid="YD89u3i6">老香港沒有一個不知道有這麼一間粥店，是完美的，吃過一定上癮。</p>
 <p data-pid="6gbPzUOP">地址：上環禧利街20－22號地下</p>
 <p data-pid="IneJsSS_">電話：2541 8199</p>
 <p data-pid="xWestJzL"><b>第四「蓮香樓」</b></p>
 <p data-pid="WXagOMYr">是「陸羽」的平民化版本，裝修和食物都沒它精，但是點心有一定的水準，尤其是它的豬膶燒賣，做得並不比「陸羽」差，燒腩卷也很有特色。</p>
 <p data-pid="5maD_ot1">至於懷舊點心金錢雞，早上已不賣了，要到中午夥計才拿出來獻客。</p>
 <p data-pid="qdb6tQ7D">從前沏茶用茶盅，也叫為蓋碗的，名副其實是一個碗那麼大，米通瓷燒，非常精美。當今都已打爛，新用燒的很厚的茶盅代替，還是用普通茶壺沏茶算了。</p>
 <p data-pid="yvC3QMu8">地址：中環威靈頓街162號</p>
 <p data-pid="gMWXFAew">電話：2544 4556</p>
 <p data-pid="oo_sHvmx"><b>第五「彌敦粥麵家」</b></p>
 <p data-pid="hi6Plv5_">從第一次光顧至今，已有四十多年，這家店的特色是鮑魚粥，用的是最高級的墨西哥車輪牌鮑魚罐頭，一罐要賣到數百元。一大早也有麵吃，從七點半開始營業。</p>
 <p data-pid="7T001nVe">地址：油麻地西貢街11號</p>
 <p data-pid="SsMWKmig">電話：2384 7355 / 2771 4285</p>
 <p data-pid="-0H3hTgJ"><b>第六「端記」</b></p>
 <p data-pid="65UlTZCr">鄉村式的茶樓，往新界石崗方向走，在大帽山川龍村中可以找到。</p>
 <p data-pid="9rgy6SzZ">除一般點心之外，「端記」最好吃的是當地蔬菜，像西洋菜蒸牛肉，好吃得不得了。在洗淨那些蔬菜的時候，一不小心就折斷，可見是那麼的新鮮爽脆。</p>
 <p data-pid="u3SQicLI">地址：大帽山川龍村58號</p>
 <p data-pid="Gc1PX358">電話：2490 5246</p>
 <p data-pid="_TvIGnjm"><b>第七「金凰茶餐廳」</b></p>
 <p data-pid="2i6XpzQ_">他們的奶茶做得最好。不是下冰塊，而是整桶放在雪櫃中冷凍起來，所以味道不會減薄，一喝之下，即知香濃潤滑無比，在別的地方永遠喝不到。</p>
 <p data-pid="kQaTnrsW">菠蘿油包也賣得多，一天賣好幾百個，一大早，門口已排了長龍。</p>
 <p data-pid="GQm_Wt88">地址：灣仔春園街41號</p>
 <p data-pid="aPorVgx6">電話：2572 0526</p>
 <p data-pid="6UCSwdbA"><b>第八「九龍城街市三樓熟食檔」</b></p>
 <p data-pid="2MsaUs9t">這裡沒有電話，但地方不難找，只要沿著衙前圍道走就看到街市大廈。</p>
 <p data-pid="w4TFgVVR">先到衙前塱道的「元合」買各類魚飯，有時也有剛蒸好的墨斗和白灼蝦，再去街市二樓的「榮記」斬剛燒好的燒肉，脆卜卜，叉燒也是全城做得最好。</p>
 <p data-pid="tIJU5A10">把這些東西拿到三樓的熟食中心，向「陳記」叫杯鴛鴦、「德記」買碟腸粉、「馬仔」弄碗雲吞麵。</p>
 <p data-pid="Ex7jhm-2">擺得滿桌，誰說早餐不能當成盛宴？</p>
 <p data-pid="AWQB7vTn">地址：九龍城九龍城街市3樓</p>
</body>