# 喜欢一个抑郁症女生怎么办？可不可以正确引导她，该怎么引导她？
- 点赞数：10261
- 更新时间：2019年10月29日14时55分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/315049682/answer/853261195
<body>
 <p data-pid="m6Y8wu8Y"><b> 真的最好不要。因为她是开启地狱模式的人生，你加进去如果失误，就可能全盘game over.不存在全身而退的可能。</b></p>
 <p data-pid="mgGTHs7U">话是这么说，但我还想说：如果你只是喜欢她，那就做朋友好了，很好的朋友，一样可以帮她，但别进入她的世界；如果你爱她，你也做好准备了，那我还是祝福你们，因为每个人都有被爱的资格。</p>
 <p data-pid="LVpHfmTH">先说说<b>地狱模式</b>有多困难：</p>
 <p data-pid="PWUBMLA0">刚开始确定关系可能一切如常，她也像普通女孩子那样可爱撒娇理智体贴，<b>但是，</b>在她对你慢慢放下戒备（对你还有点陌生的防备和做好你随时离开的准备）之后，<b>前方将会出现一波小怪——她开始情绪反复了，或者逐渐出现你不能理解的“作”。</b></p>
 <p data-pid="9Pnhnpg1"><b>1、生活中的小问题</b>，打翻水杯，走路摔跤，东西丢了等等，都会成为她负面情绪的缘由，她可能会哭，会闹你，会不开心，会沮丧等等<b>debuff</b>相继出现，<b>持续时长可长达一天不等</b>，但也很有可能第二天就没事了，醒来什么都不记得，或者当天情绪崩溃发作完后也不记得，还会跟你道歉：对不起，我刚才不应该这样……</p>
 <p data-pid="5gU-vmwN"><b> 因为问题太小而情绪反应很大，所以很多恋人是无法理解的</b>，导致采取不正确的处理方式和反应：否定、批评、不接受甚至摩擦冷战暴力升级。</p>
 <p data-pid="GbePGOPk"><b>建议做法：多沟通！多沟通！多沟通！！！</b></p>
 <p data-pid="CntkqqdW">考虑她病理的特殊性，从根本上思考她的情绪反应是想表达什么，不要急着下结论，不要觉得她这样很奇怪是在闹脾气，千万不要讲<b>死亡话语</b>——“你不要闹了好不好？”我跟你讲吼，这话一出，直接over，她就明白，哦，你也是不能理解她的（升级为）——原来没有人能理解她——是不是都是她的错——都是她不对她有罪（强烈的负罪感）那你可能会成为她二次发病的直接原因。</p>
 <p data-pid="MWN6RrBb">至于具体反应有多大，要看抑郁程度以及她个人的认知是否扭曲还有一些特殊的病理问题，难以一概而论。</p>
 <p data-pid="KwYZMT4B"><b>小怪过后就是boss了嘛，考验你是否对自己的承受能力有一个清楚的认知：</b></p>
 <p data-pid="OQKuW9yj"><b>2、</b>在你俩关系更紧密后，她会开始对你们之间的<b>亲密关系</b>反应更大：你对她说话的态度；你的朋友圈人际交往圈；你们相处模式的变化等等。</p>
 <p data-pid="yE9k7upT">她会对变化很敏感，你如果一开始纵容她的一切，后期却觉得受不了要后退，哪怕半步她都能很快察觉，会立马不安反应起来。</p>
 <p data-pid="hJjyjrDr"><b> 建议：多沟通！多沟通！多沟通！有嘴就要多说话懂不懂！</b></p>
 <p data-pid="D2Uvd3se">（你最好是考虑自己能够承受多少，就对她接受多少，超出的无力承担的，也要对她耐心慢慢的解释，告诉她你的难处，而不是逞强硬撑完了撑不下去直接撤，那她就崩溃了。）</p>
 <p data-pid="cz74zXTt"><b>你很有勇气，boss欣赏你，于是要带你去见它上司——关卡大boss：</b></p>
 <p data-pid="V_U4oWpD"><b>3.源源不断的向你索求安全感：</b>抑郁带给她的不止躯体化的反应，还有心理上的重创，极度的不安。而且这种不安是她自己可能无力解决的，她会想去从外界获取能量，获得充分的安全感。</p>
 <p data-pid="7M6ux92A">正好你来了，你要给她的，就有可能要一直给下去。<b>懂吗？这就是很多人累的地方，最容易放放弃的原因，因为给到最后自己的空间和自由被不断压榨。</b>她需要你花大量的时间陪她，花大量的精力帮她确认她是安全的，她会不断向你求证你是否会丢下她……</p>
 <p data-pid="m4Bin12b"><b>建议：多沟通！</b></p>
 <p data-pid="GBBr7rey"><b> 我写到这里其实都有点无力，我不知道能看到这里的有几个……</b></p>
 <p data-pid="wQr_MGBX"><b>①</b>告诉你周围的人，你喜欢的女孩是她，你有主了。（归属感）</p>
 <p data-pid="B1MrRNlW">②与异性朋友保持边界，不暧昧，不遮掩，清清楚楚。（没人和她抢／你不会对她二心）</p>
 <p data-pid="QZ_3T9Ai">③与同性朋友交往时也别完全丢下她，可以事先吱一声，事出突然的话事后记得说一句。（她不会觉得被丢下，避免失落感）</p>
 <p data-pid="kZm_UWZC">④忙的时候顾不上她，也别突然不见，还是有空就先说，没空就后说。（她会理解你，但是她的情绪上很难控制，你要理解她的困难，也要及时和她沟通，讲开，安抚她的情绪，然后向她解释你的困难，互相理解才是沟通，不然你就只是牺牲。）</p>
 <p data-pid="uNRUhbSp"><b>完事儿了吗？</b></p>
 <p data-pid="BKnr5P8n"><b> 应该还没，因为你会发现你闯关到现在，好像挺过来了，但是——这boss它不会死！！！只是被你打的暂时虚弱，过段时间，卷土重来——</b></p>
 <p data-pid="zMji6Tax"><b> 撑得住吗？怎么办啊！</b></p>
 <p data-pid="KfsP5D2t"><b> 你不光是给她带来希望的人，最好还是能教她自己发热的方法，授人以鱼不如授人以渔。</b>最好自己多看点相关的书籍，能以自己常人的处理事件看待世界的方式和眼光，慢慢影响她。</p>
 <p data-pid="aedXXcx5">告诉她没关系，别害怕，慢慢来，这些事情都是可以解决的，她做不到也没关系，不要怪自己，你还可以帮她，慢慢教她，下次她可以试一试，你也不会走，你会在旁边给她力量。</p>
 <p data-pid="PquZ5Xb_">这样她就不会因为做不到而产生无力感；不会因为失败而觉得自己没用；不会因为担心学会了，你就要走而不肯自己站起来。你要让她接受自己的不完美，告诉她你爱的是她而不是完美的她。</p>
 <p data-pid="oGPXifmB"><b>可能漏了点，也可能有点点点点不准确，也可能有些叙述太过严重——都是因为我就是个典型的重度抑郁症患者。</b></p>
 <p data-pid="z69aUcyA">但我可以上学，生活自理，游戏交友，考研，哈看起来莫得问题是不是？？</p>
 <p data-pid="CdrJQSS4">但我很经常的会考虑死亡，过桥看一眼湖，过马路看看车，路过建筑看看楼顶，削水果看刀，切菜也很用力，病态的讲，“死亡”对我有种莫名的吸引力，我不想跟你们不懂的人讨论死那么可怕你都可以，你为什么不能活着？废话啊？当然是觉得活着比死还痛啊！</p>
 <p data-pid="VP4BOxTg"><b> 冰冻三尺非一日之寒。我一直觉得抑郁不仅是突发事件导致的，还可能是你人生长期下来积攒的种种问题在一起突然爆发的原因。</b>创面太大，难以愈合，或者说身体的自愈能力赶不上伤口发炎化脓病菌滋生蔓延的速度。<b>所以你要时刻注意她的安全，预防她的不恰当行为（自残或自杀），这是最重要的一点。</b></p>
 <p data-pid="vz85Z-XT"><b> 我一年前才是最严重的时候，每天都有情绪崩溃的时候，那时候坐着每天都会哭，哭什么我也不知道，就是突然爆发的悲伤无力你完全无法思考。</b></p>
 <p data-pid="E5QULQiF">后来交了个男朋友，他知道我抑郁，开头我就说了，他都不介意，他也都做的很好很好，带我慢慢体会正常人的生活，我开始慢慢能正常生活自理，保证一日三餐，束发洗漱甚至花心思打扮……后面鼓起勇气看病，换了前后好几个医生，中药西药，再坚持稳定的心理咨询，还确定人生新目标考研。</p>
 <p data-pid="FqnlIGYi">这一年笑的太多，我都快以为自己要好了。果然生活依旧是你爸爸，抑郁教我做人。</p>
 <p data-pid="Sw0g8TLB">他要走了呀</p>
 <p data-pid="T1YazMEd">我好像世界突然崩塌一样，那晚上感觉差点死掉，我当时好几下想去拿刀，他都抱住我了，他不一定知道我想干嘛，但他知道不能让情绪崩溃的我一个人呆着。</p>
 <p data-pid="X_pVGJHW">后来他回去了，我就开始吃药，身体割裂成两部分，一部分理智告诉你不行，不能全部吃完，一部分告诉你，我做不到我好难受，我不能接受这个事情。</p>
 <p data-pid="0nDc7BOg">我花了半个小时来思考我到底吃多少奥沙西泮（镇定安眠，服用超最大剂量就凉凉），我也不是就想死，这和大多数抑郁症的人一样，自残不一定就是想死，更多的是想用疼痛来发泄，抵消心里上更难承受的痛。</p>
 <p data-pid="JYu97YIW">我就是想睡觉。睡过去就好了。睡前开始重新预约明天的心理咨询（我的潜意识自救系统启动），我想老师帮我，我觉得我一个人不行。睡前发消息给他告诉他我没事，准备睡了。语气完美无懈可击，看不出我一点毛病。（<b>讲到这里你还是要时刻注意情绪不稳定的她，千万不要让她一个人呆着，打电话也好，总之保持联系，不是我自夸，也不是危言耸听，有些自救力没我那么强的抑郁症人，真的撑不住一次次的思考自杀，哪次没反抗过去就是行动了。</b>）</p>
 <p data-pid="-Q8o8xdp">总之，我快好的状态瞬间回落，刚减下去的药量引起了更大的反弹，丧失行动力整整一周，因为要瞒过父母，才勉强起床见人接待。后面开始慢慢恢复日常。</p>
 <p data-pid="4J-_x-nt">现在状态人前无比正常，人后死尸一样，莫得灵魂。但我要装，他不能知道我有事，我不想我成为他一生的阴影。</p>
 <p data-pid="oGlSRG5s">我始终坚持我能好，但我直到现在还是无法相信他离开我的事实，我也无法确信我能撑到好的那天。</p>
 <p data-pid="e2Urby_n">你在这个时候喜欢上抑郁的女生，那你要知道她平时一个人就有多难过，撑着有多辛苦，如果你不能一直在，就不要说你别撑着了我来就好，你要说，我陪你，我们一起努力，这样你走了，她也不会突然倒下。</p>
 <p data-pid="twK_oi63">PS：①慎重考虑，了解抑郁症，以及患者通常症状表现，从心理上理解他们的行为。②多沟通，正确处理你们之间的关系，你的人际关系，多关注她。③别被她的情绪带跑，你要及时发泄消化掉。④多联系，确保她的安全<b>（最重要）</b></p>
 <p data-pid="RvWlT2tC"><b> 前面讲那么多好像废话一样不是就劝你别喜欢了，就我自己感觉，抑郁症的人太想爱人了也很想别人爱她，那真的是一种神奇的力量。我爱他，我还有他的时候，他就是我的眼睛，他带我看的感受的一切都是丰富多彩的，温暖阳光美好；而我自己的世界除了黑色就是灰色，恐惧不安压抑气氛四处弥漫。我真的希望所有生病的抑郁症的人都能被爱，都有个特别爱他们的人。</b></p>
 <p data-pid="Wv3aLJct">如果还能和他在一起，我就来更新，如果不能且没能走出去，那么好抱歉了，我曾经爱过世界。以及他别看到。2019.10.11</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NXjSKWUD">————————更新————————2019.10.29</p>
 <p data-pid="BWuwB8jW">昨天下午我忍不住跑去找他了，他陪我吃了顿饭，一切好像都和以前没什么差别，我以为好了，等大家都有空闲的时候也许能重新考虑这件事。</p>
 <p data-pid="IbR8fGZO"><b>生活这个狗总是在你开心的时候咬你一口——痛的猝不及防。</b></p>
 <p data-pid="wbSJg5up">下午我和他赶火车回去，但是因为一些原因和检票口人员有了争执，我本来在一边劝的，突然被ta（工作人员）的一句话刺激到，我只觉得突然浑身战栗，抖的不行，一股火气上来就跟人争辩了两句，后面有点想不起了，只记得自己用指甲死命的抠自己，想控制情绪，但真的很困难（我怀疑我情绪上来的时候是完全没脑子的，人居然无法控制情绪激动下的自己，真的很可怕。）</p>
 <p data-pid="ymKLgBnL"><b>长话短说，就是他看出我不对劲，但是他不理解我，反而觉得很累。</b></p>
 <p data-pid="rHZ9CdBF">也是哦，一般人都不会理解的，多大点事儿，我就这样了。我坐着深呼吸，但作用不大，还有点情绪，所以不想说话。</p>
 <p data-pid="72IYq2gg">他说，你这样，我真的很累。</p>
 <p data-pid="zYaP8qua">上车后我想跟他右边的小哥换个位置（因为票没买到一起），他拒绝的很坚定（？）说很麻烦，满脸都写满了你怎么那么多事的感觉（？）</p>
 <p data-pid="8QpE21Dw">（以上都是我主观感受↑）</p>
 <p data-pid="AEzKB4gz">我只是想跟他呆的近一点，讲讲话什么的，好像我在抓紧一切时间跟他相处，他只觉得我麻烦。</p>
 <p data-pid="ENS3hptQ">我才觉得原来自从我生病后，我就再不可能与正常人的世界接轨了，我们的思维方式不再一样，他们注定无法理解我们，我们眼里的世界也不一样，灰色怎么可能变成彩色。</p>
 <p data-pid="oC-dtjK7">其实不光他累，我也累了，尝试打开自己，期待别人理解自己，努力适应和消化磨合正常人的生活…啊我真的，干嘛要这么累。真的够了。</p>
 <p data-pid="urp62eqs">我决定一个人过了，回自己的这个鬼世界里。不再抱煞笔的期待，不再想有人给我拥抱，给我擦眼泪。我只要全部习惯就好了，把吃药，发病，痛苦折磨，失眠崩溃都当成我的日常就好了。</p>
 <p data-pid="s3ro9U7H">然后披着正常人的皮，不被发现不一样就行。谁知道我不正常呢哈哈哈哈咳咳。</p>
 <p data-pid="KUqfH6fk">死暂时还不想行动，虽然天天想，夜夜想，但是割腕真的疼，留疤也不好看，吃药药又不够多，我还有两只猫。先死磕着吧。</p>
 <p data-pid="8k7Upf1Q">【啊你们真的别和我说什么，要考虑家人，别那么自私只想着自己，死了的话家人多伤心多绝望，对我太失望了觉得我不值得什么的。】</p>
 <p data-pid="PrIAMI7a">这种话真的没意思哈，鲁迅说过，人世的悲欢向来不想通（差不多这意思），你不是我，真不知道抑郁这黑狗带给我的每天精神折磨，身体躯体化反应折磨有多大，但凡我能做到更好的，我绝不会就像现在这样一滩烂泥。再这样站着说话不腰疼，我不管，我就要骂你了！</p>
 <p data-pid="8TWbkAIz">然后活呢，也就这样了，继续准备考研，毕业论文，回去考驾照科四，等都结束了，再想想该怎么一个人生活。可能工作攒钱，出去旅游，找个有美丽的风景地方，痛快的跳下去。</p>
 <p data-pid="hQ4K4dML"><b>其他小伙伴要好好的，我决定取匿了（之前是怕网络暴力，现在死都不怕了，who care）你们有不解可以私信问我，我会尽可能的解答，但是不要拿这种事情开玩笑来涮我，我就骂你就骂你！ 记住了哈</b></p>
 <p data-pid="m5sQZslW"><b>大家都要好好的，别一个抑郁的要死，看着好像悲戚戚所以组队鼓励去死，我觉得这样死才可笑。</b></p>
 <p data-pid="WQuu_MYM"><b>我就是要死，我也要自己决定我的生命该在何时结束，而不是受别人影响。毕竟，我们无法决定任何事，唯有死亡，我们有权利自己做决定，所以都请慎重，三思再行。</b></p>
</body>