# 喜欢一个抑郁症女生怎么办？可不可以正确引导她，该怎么引导她？
- 点赞数：56929
- 更新时间：2019年05月05日09时28分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/315049682/answer/667941216
<body>
 <p data-pid="c7XxkAuB">看了高票答案，我想说点不一样的。</p>
 <p data-pid="DBMlsUeu">我前女友，抑郁症患者。最严重的那段时间有自杀倾向，吞了整瓶的药，看了好久的心理医生，不见好转。</p>
 <p data-pid="cz6pPN39">认识的时候我大一，她大三，那时候她病症最严重的时候。她中间休学了几个月，家人也来学校陪读了几个月，开始是认识了她的室友，她室友开玩笑的说介绍个女朋友给我，就这样认识了她。</p>
 <p data-pid="ez9TqbQw">第一次遇见在去图书馆的路上，我看到她室友去打招呼，她室友把她拉过来，对我说，看，这是给你介绍的女朋友。</p>
 <p data-pid="1SuioSez">我那时候也算脸皮厚吧，就死皮赖脸的凑上去，女朋友你好呀，我是你男朋友，我叫XXX，XXX学院的。</p>
 <p data-pid="115U55NJ">但很快我发现她有点不同，非常敏感，比如去小卖部买东西收银员态度不好也会让她难过半天。</p>
 <p data-pid="vkzWk09R">后来知道，那时候的她非常无助，讨厌自己的状态，想尽快让自己好起来，但越是着急越是加重病情，就变得很讨厌自己，每天想的是快点天黑，不想面对白天，不想面对同学，就想一直沉睡不醒。</p>
 <p data-pid="6cO3ygEB">我想尽一切办法让她变得开朗，陪她上课，陪她吃饭，陪她在操场散步，每天几百次的重复回答她某一个不是问题的问题。</p>
 <p data-pid="cJA4fB09">我去修了心理学，没事多读书，心理学、哲学、自然科学，只为了能在她每天几百遍的问出“手被铁东西划破了不打破伤风会不会死掉、被流浪狗舔到伤口没有打疫苗会不会死掉、吃抗抑郁药物会不会身体不好”等等问题的时候，自己能给她一个耐心的、全面的、科学的解答和安慰。也为了能有足够的能力解决她心中那些盘踞已久的消极的想法。</p>
 <p data-pid="slKqhHRV">所以，对待心灵感冒的天使们，一定要耐心耐心再耐心，不要让她觉得她自己给你造成了麻烦，那样对她的伤害更大，她会更加讨厌自己。</p>
 <p data-pid="iXYx2oCG">她发现很多时候我说的话和心理医生的差不多，就逐步建立了她对我的依赖和信任。然后我开始带着她参加一些公众活动，用我的厚脸皮来感染她，想尽一切办法把她担心的问题一项一项解决掉，慢慢扩大她的朋友圈，培养她的兴趣爱好。这些事情说来简单，个中滋味，实在难以言表。</p>
 <p data-pid="86Sz9Y9X">她逐渐接受了我思考问题处理问题的方式，会自己否定心中的一些消极念头。症状逐步好转。</p>
 <p data-pid="89u8uuU4">现在，认识已经超过10年，她也走出了这场较为持久的心灵感冒。</p>
 <p data-pid="ST3JPnCT">却也不再是我女朋友。</p>
 <p data-pid="qM4wvfyq">说几条经验吧：</p>
 <p data-pid="yYQ08yCu">1.对待抑郁症人士，如果你是他们身边的人，请一定耐心耐心耐心。</p>
 <p data-pid="5B49AWVs">2.不要说“你快点好起来，我们都很心疼你、担心你”之类的话，这样会加重她对自己病情的认知。</p>
 <p data-pid="GjHIrmjR">3.不要简单粗暴的否定她的思想，尽量引导性的转变她的看法。</p>
 <p data-pid="SUGXBVHh">4.不要辜负她对你的信任和依赖，那样对她来说可能是致命的。所以我个人认为最好是家人能让她充分信任和依赖。</p>
 <p data-pid="rBOYRHRH">5.注意自己不良情绪的宣泄，因为时间久了，你可能会被她感染，自己变得意志消沉。可以读书可以运动等等。</p>
 <p data-pid="j5COqscL">6.不要过多的让她独处，尽可能多陪伴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s6zPir7V">补充一条，之所以她已不是我女朋友，是因为我们结婚了，她现在是我太太。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>