# 喜欢一个抑郁症女生怎么办？可不可以正确引导她，该怎么引导她？
- 点赞数：6563
- 更新时间：2021年06月11日00时37分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/315049682/answer/624209616
<body>
 <p data-pid="TuOxClyQ">我是一个抑郁症患者，但我想我这辈子也不会谈恋爱了。</p>
 <p data-pid="Zx4VWmqI">因为我知道我发病的时候有多么恐怖多么烦人，说实话，三分钟热度谁都有，我会陪你这句话谁也会说，但是这个病你要知道或许是几个月几年，或许就是一辈子的事。</p>
 <p data-pid="xvc3hJUf">你会逐渐受不了的，受不了她的忽冷忽热，受不了她的消极颓废，受不了她的抑郁低沉，受不了她突如其来的情绪崩溃。</p>
 <p data-pid="5-4aHdlF">并且，如果她真的病的很重。或许有一天，你还要经历失去爱人的死亡之痛。</p>
 <p data-pid="t1Ks-0dF">婚姻不是两个人的事，是两个家族的事。婚姻是过日子，不是谈情说爱。爱一个正常人吧，过本该属于你的安逸的一生。</p>
 <p data-pid="N26JtPlt">所以，抑郁症患者注定是孤独的。尽管他们都渴望一个拥抱。做她的好朋友，多陪陪她，就是你对她最大的爱了。</p>
 <p data-pid="38kJI6-f">渴望爱，却得不到爱。想要被爱，却不想被爱的人爱。我注定对不起你的，如果我爱你，我永远也不会和你在一起。对不起。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7DMo7gOn">如果你是抑郁症患者，或许你现在也有同样的想法。但我还是想告诉你，一辈子太长，谁知道这个病会不会明天就逐渐稳定好起来了呢？人生很苦，但总有好多好多的甜在等你，我希望你要始终坚信，世界和我始终是爱着你的。愿曾经被这个病折磨的你或者正在煎熬的你，都会有自己的幸福。吃了这么多苦，流了那么多泪的你，一定一定会有独属于自己的幸福的。一定。</p>
 <hr>
 <p data-pid="T8pMOtZJ">2019.4.29</p>
 <p data-pid="IPruaZsO">距离我第一次回答这个问题已经过去一个多月了，也收获了知乎上收个破k的回答，很感谢大家的关心与支持。但是我希望看到这个回答的朋友仍旧相信美好，我们现在只不过是生病了而已，病是可以被治好的，要坚信。纵使没有人陪伴，也敢孤身一人仗剑江湖，笑看儿女情仇，走过风霜雨雪，潇潇洒洒好不快活。</p>
 <p data-pid="o8cNgGpK">想在这儿借用恩师对我说过的一句话：“还是要多相信一些爱，希望与公平。”</p>
 <p data-pid="55M2QKjR">总之，愿你始终美好，无论是否有人与共。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MPqB3s0q">2019.8.25</p>
 <p data-pid="6MaoznqZ">我开始逐渐减药啦！好好吃药坚信美好总有一天会逐渐逐渐好起来的！以及答主现在超级幸福，我们也可以很好的！不要放弃哦，答应我～</p>
 <p data-pid="VAPFSxoM">2019.11.3</p>
 <p data-pid="hpqwUqwd">基本上停药了，生活忙碌且快乐！看到我回答的每一个小可爱都要答应我好好生活哦，天冷了就加衣，饿了不开心就好好犒劳自己一顿。Everything will be gone. 正在与各种困难斗争的你加油哦♡</p>
 <p data-pid="AY2vW-ya">2021.6.11</p>
 <p data-pid="7vz4km7z">两年过去了，我谈恋爱啦！学会了放过自己和自我调节之后真的始终没有复发过，其实每一个抑郁症患者本质上都是因为太热爱这个世界了，以至于感受到了深深地失望吧。不过没关系，请你抓住那些大大小小的幸福吧，火锅很好吃，冰可乐超好喝，大海很好看，黑夜漫长也终有尽时，放轻松一点点走下去，出口就在眼前啦！</p>
 <p></p>
</body>