# 女生如何看待男生送便宜的礼物给自己?
- 点赞数：17339
- 更新时间：2017年12月08日18时04分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27984399/answer/273023822
<body>
 <p data-pid="HABLtg8X">10年前，我第一次给女生送礼物。</p>
 <p data-pid="Yo1fpd5r">礼物是一封手写的情书，还有一个草戒指。</p>
 <p data-pid="1FgZWZsi">折合成人民币的话，不会超过十块钱。</p>
 <p data-pid="mV67VDiz">但这封情书我写了半个月，我的文采自认为还可以，但咬文嚼字冥思苦想也没能表达出内心的万一，草戒指是我跟着一个大神学的，当时学会的那一刻大神就哭了，他崩溃的抹着眼泪：你他妈终于学会了，知道吗上次我教我家的猫学这个都比你快。</p>
 <p data-pid="cR5uyr_b">那个女生接到礼物后很喜欢，当时没有朋友圈，她像个孩子一样飞奔了三层楼给朋友炫耀。</p>
 <p data-pid="jo-MhpWw">过了这么多年，好像她还是留着那封文笔稚嫩的情书。</p>
 <p data-pid="vj10YfLM">6年前，我给一个女生送了更便宜的礼物。</p>
 <p data-pid="5UFyOZxb">是一首歌，学了一年吉它的我自己写的，写了零零散散一个月。</p>
 <p data-pid="jiS3F6qH">折合成人民币的话，应该不超过五块钱。</p>
 <p data-pid="jUuRXxHu">因为我在寝室弹了后，我的那些哥们都皱着眉头说：就你这水平去火车站卖唱，一天也卖不到五块钱啊。</p>
 <p data-pid="bLHUAKHD">我鼓足勇气去她楼下等她，一直单曲循环弹着这首歌，弹到那群女生都想用拖鞋砸死我，弹到宿管阿姨杀气满满的拿着拖把冲出来。</p>
 <p data-pid="kWajmdTU">然后我就看到了她，她满脸羞红的跑出来，给了我一个充满温暖和香味的拥抱，然后拉着我快步跑掉。</p>
 <p data-pid="gYyXdTWF">她笑着说：我怎么有一个这么不要脸的男朋友？</p>
 <p data-pid="COL0ZAm5">我问：你不喜欢吗？</p>
 <p data-pid="cPFWce39">她可爱的摇摇头：喜欢，非常喜欢。</p>
 <p data-pid="3AHGwP2y">一直到现在，那首歌都是她的手机铃声，虽然我们分开也很久了。</p>
 <p data-pid="aE4XnhWg">三年前，我更穷了，所以送的礼物更抠门。</p>
 <p data-pid="ogdjQtFL">那个女生路过商场看中了一个娃娃，但是尴尬的是，那个娃娃是个赠品。</p>
 <p data-pid="0nvg1QOv">我也不知道商场老板脑壳是不是有坑，居然要我们随着音乐尬舞一场，最尬的那个才能得到那个娃娃。</p>
 <p data-pid="nuydN9vf">我也不知道那一瞬间怎么抽的风，就冲上去了。</p>
 <p data-pid="g91mFC8H">我体会到了广场舞大妈的快感，在他妈的最炫民族风和操马的汉子威武雄壮嘶吼声中好好浪了一把，我记得我下台的时候，旁边一个吃冰淇淋的小妹妹吓呆了，冰淇淋全化在手里。</p>
 <p data-pid="TN3nKshG">我把那个不怎么好看的娃娃送到女生手上时，她笑的眼泪都快出来。</p>
 <p data-pid="AKAwSp22">亲爱的姑娘啊，我没有钱。</p>
 <p data-pid="liu1mDYV">但如果你喜欢，我也可以没有脸。</p>
 <p data-pid="bvo6cC0R">回去的路上她紧紧的抱着娃娃，扭着头和我说说笑笑，上楼的时候她很正经的对我说：刘兮，你知道我有过很多前男友吧？</p>
 <p data-pid="9-mN37Fy">我说：知道，怎么了？</p>
 <p data-pid="7_V3minU">她大眼睛眨啊眨：他们送过我很多很贵的东西，但是你知道吗，那些东西在分开后我就全丢进了垃圾桶。</p>
 <p data-pid="UYbBMd19">眨着眨着她眼泪就出来了，她亲了我一口然后说：但这个我不会丢的，这是我最宝贵的礼物。</p>
 <p data-pid="P1DQNWH1">我一直在想，为什么我遇到的都是好姑娘？</p>
 <p data-pid="toxuya3i">后来想通了，可能是坏姑娘根本看不上我吧，在物质的第一关，她们就会肆无忌惮的践踏我的心血，把我的一腔爱意尽情嘲笑。</p>
 <p data-pid="CnKZXGYh">好姑娘不会，好姑娘永远能看到礼物背后的心意。</p>
 <p data-pid="f0vwzZHg">半年前，我大姨觉得我该结婚了，给我介绍了一个相亲的对象。</p>
 <p data-pid="ysHrJWNr">约会了几次后，我心血来潮给她买了一份礼物，把两本书放进一个天蓝色包里，吃饭的时候递给她。</p>
 <p data-pid="NfLd6WUl">她满怀期待的打开包包，然后瞬间微表情从大笑变成了嫌弃，吃完饭后我看到她偷偷的给朋友发消息：现在的老男人真抠啊，拿两本书就想泡妞，疯了吧？</p>
 <p data-pid="rB9yJm97">我装作没发觉，笑嘻嘻的坐到她对面问：怎么，不喜欢吗？</p>
 <p data-pid="LbhFFcHQ">她很有礼貌的笑：还好啊，我觉得挺好的。</p>
 <p data-pid="vGQdi7kt">我说：原来你不喜欢LV啊，那下次我送你别的。</p>
 <p data-pid="LVY0glR1">她的微表情从嫌弃变成惊讶，又变成了脸红，还他妈想变的时候我拿走了桌子上的东西，然后结完账走人。</p>
 <p data-pid="mFB9fWOP">打开门的时候门外一阵冷风袭来，我忍不住打了个哆嗦，我突然很怀念那些好姑娘，怀念那个炫耀着草戒指的大笑，怀念那个带着香味的拥抱，还有那个情真意切的轻吻。</p>
 <p data-pid="6KShE9Sa">她们都很好，我唯一后悔的，是给她们的太少。</p>
</body>