# 男生的哪些行为能让女生毫无抵抗之力？
- 点赞数：33573
- 更新时间：2020年10月22日10时26分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/328244574/answer/1534427061
<body>
 <p data-pid="NXV50tLR">在地铁上遇到过一个工装打扮的男孩子，</p>
 <p data-pid="0fqsAiqm">不是精神小伙时尚炫酷那种，是真的干活穿的工装，上面还沾了不少泥点子。</p>
 <p data-pid="BT50Mgib">没记错的话，他应该是从体育公园站上来的，十一号线，目的地，嘉定。</p>
 <p data-pid="IN5zTdJb">熟悉上海的朋友都知道，下班后大老远往那儿跑的主儿，大多囊中羞涩，生活上精打细算，对消费主义不甚感冒，</p>
 <p data-pid="lv040oVQ">我也是其中之一。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kY4QQr1r">那天时间有点晚，最后一班车，车厢里人不多，我旁边刚好有空，工装小伙子上车后没什么多余动作，径直到我右面坐下，先从兜里掏出手机，又摸索了好一阵子，找了根黑不溜秋的耳机出来戴上，开始刷短视频，</p>
 <p data-pid="rX2xRFPj">我手机刚好没什么电了，见别人玩手机心痒，跟着偷瞄起来，</p>
 <p data-pid="-Tu4nk4u">他刷的应该是快手，滑来滑去清一色的老铁爆头，八爪鱼大龙虾，辣椒油辣椒面管够，</p>
 <p data-pid="njUkpGVq">偶尔还有几个打扮妖娆的叔叔阿姨出场，攥着五颜六色的冰块儿，一口咬下去， 滋一身水。</p>
 <p data-pid="AtFoMEi_">他一直在憋笑，可能怕影响别人，不敢笑出声来，只能嘴巴紧闭，上半身有规律的抖动，但是眼睛明显弯成了月牙儿，嘴角也明显上扬，乐得不行。</p>
 <p data-pid="fGC0ouS8">我也在后头跟着乐，他应该发现了我在偷瞄，故意把屏幕朝左偏了偏，但仅限于此了。</p>
 <p data-pid="cnE5PxnW">同坐一节车厢的缘分有限，他并没有把耳机分我一半的意思，</p>
 <p data-pid="4h53CdkG">我当然也不好意思开口。</p>
 <p data-pid="CFU9vVAz">女孩子么，都这样，</p>
 <p data-pid="7f2ucfYw">喜欢什么东西啦，想要什么东西啦，不敢说，怕被人拒绝，显得不体面，怪难为情的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yHJROSsv">这本该是一个美好的夜晚，</p>
 <p data-pid="W23TZpJp">两个本不该相遇的、社会底层的小人物，在地铁上惺惺相惜。</p>
 <p data-pid="wO6SkOLU">只是好景不长，地铁停了一个站，下了一些人，再次开动起来，小哥右面的一个姑娘，忽然开了腔。这是个来历不明的小姑娘，身上斜跨了个小红包，指甲涂的通红，脸上的妆容不算浓也不算淡，但细看起来有些卡粉，</p>
 <p data-pid="622oyy5i">她捏着嗓子朝小哥发难，</p>
 <p data-pid="se6DZbVR">喂，你能不能坐到对面去。</p>
 <p data-pid="MyFGz9gW">声音很大，甚至有点刺耳，小哥带了耳机没听清，摘下耳机，转头看向卡粉，又上下左右看了一圈，有点茫然，拔剑四顾心茫然的那种茫然。</p>
 <p data-pid="HYWUAbxo">卡粉的声音更大了，你聋了么，能不能坐远点，你看的那些东西真恶心！太土了！！</p>
 <p data-pid="PRXPNKpW">这是一种高高在上的神情，很熟悉，像极了小时候父亲带我去某单位办身份证，那个坐在窗口里嗑瓜子的中年妇人，甚至语音语调都如出一辙，</p>
 <p data-pid="AnzGTxPY">妇人啐了一口瓜子壳，回头瞥了眼墙上的钟，喂，听不懂人话咩，要下班了，明天再来！</p>
 <p data-pid="Pn5oU11N">父亲做了一辈子的老好人，并没有勇气去争辩什么，只是牵了我往家走，</p>
 <p data-pid="z1fMuOc2">连一句吐槽都没有，一句都没有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u9n9gxpv">只是，坐在地铁上的我，再也不是十几年前，那个只能跟在父亲身后暗自生闷气的小丫头了。</p>
 <p data-pid="l7fMrieK">为了生活，很多事我都可以忍，为了尊严，不行。</p>
 <p data-pid="aztvPJdk">我想了很多，包括等下打起来要怎么扯对方的头发，挠她的脸。</p>
 <p data-pid="MCy5GEX_">我刚酝酿好准备起身，屁股都抬一半了，小哥竟然先我一步，</p>
 <p data-pid="Va_LiRBE">蹭一下站起来，摇了摇手机，大声笑了出来，嘿，我就不走，你能拿我怎样？我看什么视频关你什么事，地铁你家开的呀？来咬我呀，我就不走，我就不走，你能怎么样？怎么样？</p>
 <p data-pid="apGxy0j9">诶~？怎~么~样？</p>
 <p data-pid="b5qP9kjN">贱兮兮的，颇有小沈阳的架势。</p>
 <p data-pid="M9z0Bcv7">车厢里的紧张气氛一下子没了，为数不多的几个乘客都被逗出了声。</p>
 <p data-pid="U-9Uipqc">这下轮到卡粉遭不住了，站也不是坐也不是，自言自语了一会儿，没人搭理她，地铁很快到站，灰溜溜钻出去了。</p>
 <p data-pid="hqGfhJsq">小哥像打赢胜仗一样 ，又把手机掏了出来，戴上耳机，这一次，我终于忍不住要开口了，</p>
 <p data-pid="CtG_TP4a">没想到又被他抢先一步，</p>
 <p data-pid="OlRR5lPM">耳机要不要，一起看啊？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0iD4Eefm">恭敬不如从命，那就一起看咯。</p>
 <p data-pid="2I0CDvr9">继续八爪鱼大龙虾，辣椒油辣椒面，正道的光，照在了大地上。</p>
 <p data-pid="-dMrbwUH">这是一种很奇妙的体验，车厢里的光线时明时暗，报站的声音悠扬婉转，可我好像都看不见，也听不见了。</p>
 <p data-pid="G03Ecx-V">好多人都说快手的视频土，甚至骂了还不够，一边骂，还要一边拿出一副高高在上做批判的姿态，可是我们看视频究竟为了什么哦？看视频不就是图一乐嘛？怎么看个视频还能看出来骄傲了呢？B站的牛鬼蛇神吃辣椒辣到没人样就不土啦？外国老铁在油管上啃大鸡腿就不土啦？</p>
 <p data-pid="sF0N_mG1">一个人看视频都能看出优越来，那得自卑成什么样子哦。</p>
 <p data-pid="z1pWIp_K">真的，做人就是得自信，但无论如何，一个人的自信一定不是通过看什么视频，用什么软件得来的。</p>
 <p data-pid="wyiLBZxY">自信，应该是腹有诗书气自华，应该是不为五斗米折腰，</p>
 <p data-pid="5YzMbZzA">应该是能亲手掌控自己的生活，应该是不在意别人的眼光。</p>
 <p data-pid="NAIsnfgk">真的，一个人活的有自信真的太重要了，</p>
 <p data-pid="BXnq6gXz">尤其是男孩子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eNmYbz0v">我就是被人家的自信迷住了，</p>
 <p data-pid="sYBBrO1g">一路看视频嘻嘻哈哈，</p>
 <p data-pid="qL2L4ehw">坐过站了都不知道，</p>
 <p data-pid="G3sQ1n6t">打的回去又花了二十块，</p>
 <p data-pid="BuWclsUj">可气死我了。</p>
</body>