# 男生的哪些行为能让女生毫无抵抗之力？
- 点赞数：6122
- 更新时间：2020年09月14日16时28分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/328244574/answer/1417192609
<body>
 <p data-pid="XThnIvPW"><b>有很多啊,这里随便列举几个</b></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eudvrEG4"><b>以“佛圣道仙、神祗鬼怪”命名的中国武术拳法</b>一神拳、老君拳、二郎拳、韦驮拳、大圣拳、八仙拳、天罗拳、地煞拳、六星拳、哪吒拳、金刚拳、观音拳、佛汉内家拳（佛拳）、佛教拳、罗汉拳、金刚锤。二十八宿拳、四仙对打拳、七星访友拳、罗汉螳螂拳、夜叉巡海拳、金刚三昧掌、夜叉铁沙掌、天王拳等。</p>
 <p data-pid="Z14QrVa8"><b>以“门”命名的中国武术拳法</b>——余门拳、硬门拳、法门拳、空门拳、红门拳、鱼门拳、孔门拳、风门拳、水门拳、火门拳、鸟门拳、佛门拳、窄门拳、字门拳、孙门拳、严门拳。熊门拳、自然门拳、引新门拳、罗汉门拳、磨盘门拳、水浒门拳等。</p>
 <p data-pid="gf-kIam1"><b>以姓氏命名的中国武术拳法</b>——刘家拳、蔡家拳、李家拳、莫家拳、巫家拳、薛家拳、岳家拳、赵家拳、杜家拳、周家拳、祈家拳、温家拳、孙家拳、邹家拳、高家拳、戚家拳、洪佛拳、岳家教、钟家教、刁家教、李家教、朱家教、蔡李佛拳、岳氏连拳、罗家三展、杨家短打、胡氏戳脚、郝氏戳脚、陈氏太极拳、杨氏太极拳、武氏太极拳、孙氏太极拳、吴氏太极拳、林氏下山拳、武氏十八技等。</p>
 <p data-pid="8P5hmAm6"><b>以人名命名的中国武术拳法</b>——燕青拳、太祖拳、孙膑拳、五祖拳、宋江拳、白眉拳、珠娘拳、纯阳拳、达摩拳、玄女拳、武侯拳、五郎拳、文圣拳、南枝拳、咏春拳、岳王锤、武子门拳、子龙炮拳、太祖散掌、三皇炮锤、孔朗拜灯拳、刘唐下书拳、武松脱铐拳、武松独臂拳、神行太保拳、燕青巧打拳、达摩点穴拳、太白出山拳、甘凤池拳法、黄啸侠拳法、燕青十八翻、罗王十八掌、达摩十八手、孙二娘大战拳、武松鸳鸯腿拳等。</p>
 <p data-pid="_p3XmzZm"><b>以地名命名的—</b>—终南拳、潭腿（山东临清龙潭寺）、少林拳、武当拳、峨眉拳、崆峒拳、梅山拳、灵山拳、昆仑拳、关东拳、黄河长拳、关西拳、龙门拳、登州拳、东安拳、石头拳、水游拳、西凉掌、太行意拳、洪洞通背拳等。</p>
 <p data-pid="2nGxdWqk"><b>以动物命名的中国武术拳法</b>一龙拳、蛇拳、虎拳、豹拳、鹤拳、狮拳、象拳、马拳、猴拳、彪拳、狗拳、鸡拳、鸭拳、龙形拳、龙桩拳、龙化拳、行龙拳、飞龙拳、火龙拳、青龙拳、飞龙长拳、青龙出海拳、毒蛇吐信拳、虎形拳、黑虎拳、青虎拳、白虎拳、饿虎拳、猛虎拳、飞虎拳、伏虎拳、五虚拳、虎啸拳、五虎群羊拳、工字伏虎拳、虎豹拳、虎鹤双形拳、白鹤拳、宗鹤拳、鸣鹤拳、飞鹤拳、食鹤拳、饱鹤拳、饿鹤拳、五祖鹤阳拳、永春白鹤拳、独脚飞鹤拳、狮形拳、金狮拳、狮虎拳、二狮抱球拳、猿功拳、猿形拳、猿糅伏地拳、白猿短臂拳、白猿偷桃拳、鸡形拳、鸭形拳、鹰爪拳、老鹰拳、岩鹰拳、雕拳、鹞子拳、鹞子长拳、燕形拳、大雁掌、蝴蝶掌、龟牛拳、螃蟹拳、灰狼拳、黄莺架子、鸳鸯拳、螳螂拳、硬螳螂拳、秘门螳螂拳、八步螳螂拳、梅花螳螂拳、七星螳螂拳、摔手螳螂拳、六合螳螂拳、光板蝗螂拳、玉环螳螂拳等。</p>
 <p data-pid="MdNIGhaR"><b>以日常杂物命名的中国武术拳法</b>——巾拳、扇拳、伞拳、花拳、船拳、钟拳、板凳拳、褂子拳、云帚拳、脱梏拳、百花拳、梅花拳、莲花拳、螺旋拳、山门拳、白玉拳、汤瓶拳、沾衣拳、衣衫母拳、三战铁扇拳、三十六合锁等。</p>
 <p data-pid="J6F0K34F"><b>以手法命名的中国武术拳法</b>——插拳，截拳、挂拳、挡拳、扎拳、套拳、穿拳、撕拳、翻拳、炮拳、罩掌、剑手、短手、五手拳、应手拳、捏手拳、合手拳、封手拳、练手拳、拦手拳、劈挂拳、撂挡拳、撞打拳、通臂拳、杀手掌、反臂掌、手、十字手、排子手、万古手、黄英手、八黑手、锦八手、照阳手、金枪手、天罡手、地煞手、四门重手、分手八快、咬手六合拳、盖手六合拳，九宫擒跌手、罗汉十八手、二十四破手、三十六闭手、七十二插手、三十六看对手等。</p>
 <p data-pid="BhXY3xFn"><b>以步法、腿法命名的中国武术拳法</b>——弹腿、暗腿、踔腿、截腿、连腿、戳脚、四步拳、六步拳、八步拳、练步豢、穿步拳、顺步捶、腰步捶、挡步捶、涌步捶、乱八步、三步架、五步打、八步转、掘子腿、溜脚式、十二步架、六步散手、十字腿拳、溜脚架子、连环鸳鸯步、鹿步梅花桩、八步连环拳、九宫十八腿、少林二十八步，进步鸳鸯连环腿等。</p>
 <p data-pid="V0eXXRDb"><b>地躺拳类中国武术拳法</b>——地躺拳、地行拳、地功戳脚，地功翻子、地功罗汉拳、活法黄龙拳、地躺八仙拳、金刚地躺拳、少林地龙拳、地功鸳鸯拳、飞龙地躺拳、九滚十八跌等。醉拳类中国武术拳法——八仙醉、水游醉、醉溜挡、醉八仙拳、醉罗汉拳、文八仙拳、武八仙拳、大八仙拳、混八仙拳、清八仙拳、少林醉拳、形式八仙拳、罗汉醉酒拳、太自醉酒拳、武松醉跌拳、燕青醉跌拳、石秀醉酒拳、鲁智深醉打山门拳等。</p>
 <p data-pid="j5JBNR-H"><b>跌打拳类中国武术拳法</b>——跌扑拳、沾跌拳、沾衣十八跌、武松混打拳、武松脱铐拳、水浒连环拳等。</p>
 <p data-pid="5TFBb6Po"><b>以易经用词命名的拳法</b>：无极拳、太极拳、两仪拳、三才拳、四象拳、五行拳、六合拳、七星螈八卦拳、九宫拳、三十六天干大擒拿、七十二地支小擒拿等等。此外，各地的著名拳种还有：形意拳（心意六合拳）、大成拳（意拳）、八极拳、查拳、华拳、红拳、节拳、绵掌、绵拳、太虚拳、大悲拳、功力拳、石头拳、连城拳、独臂拳、疯拳、埋伏拳、迷踪拳、缅拳、缠丝拳、磋跤拳、曦阳掌等。</p>
 <p data-pid="7g9aO5nm"><b>武侠小说、影视作品中的武功</b>：如来神掌、醉拳、蛇鹤八步、龙拳、佛山无影腿、蛇形刁手、霍元甲迷踪拳、锁喉枪、八极拳、一指禅、落英缤纷掌、弹指神通、碧海潮生曲、蛤蟆功、一阳指、降龙十八掌、打狗棒法、空明拳、九阴真经、九阳真经、打狗棒法、龙象功、九阴白骨爪、擒龙功、凌波微步、六脉神剑、北溟神功、六阳折梅手、无相神功、以彼之道还施彼身、小无相神功、易筋经、般若掌、伏魔杵、袖里乾坤、拈花指、罗汉拳、少林长拳、独孤九剑、吸星大法、葵花宝典、紫霞神功、辟邪剑法、乾坤大挪移、圣火令、太极拳、玄溟神掌、金蛇剑法、胡家刀法、苗家剑法、神行百变、灵犀一指、小李飞刀、天外飞仙、嫁衣神功等等。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oBaWs8Cl"><b>以上拳法都可以做到让女生瞬间失去战斗力</b></p>
 <p data-pid="a5LmcrH9"><b>但是我更推荐王八拳!</b></p>
 <p data-pid="UG1raUEj"><b>简单易学,好上手</b></p>
 <p data-pid="kjGHIbzU"><b>实在是让女生毫无抵抗之力的不二法门!</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="JM6PqoTX">看到评论区的朋友们有人提及到闪电五连鞭</p>
 <p data-pid="knhO1vJb">我不禁感到震惊</p>
 <p data-pid="ug79gXGP">没想到这一古老的武术居然还有人知晓!</p>
 <p data-pid="YJILZMNq">要练成闪电五连鞭,人体首先从大地吸收雷电粒子，聚于丹田，然后以迅雷不及掩耳之势 分五次快速爆发，好比五雷轰顶!</p>
 <p data-pid="rah6AsG5">此招数威力极大,轻则骨折,重则会造成数十年的血栓,实在是一大凶招!</p>
 <p data-pid="6z2PH7vF">而且更重要的是闪电五连鞭如今几近失传,只有武学大师马保国老师才能打出完整的五连鞭</p>
 <p data-pid="hODbZiNl">学习条件过于苛刻,武术威力过于凶猛,实在是让年轻人难以学习!</p>
 <p data-pid="5cA1gCZ9">所以为了年轻人的自尊,我才没有把这等武术放入回答当中</p>
 <p data-pid="14Ph5n9t"><b>因为练习闪电五连鞭关键在于需要几十年的血栓</b></p>
 <p data-pid="FG2B-11g"><b>但是咱没有啊!</b></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>