# 家长是不是很难接受自己的小孩很平庸？
- 点赞数：15365
- 更新时间：2021年09月18日08时18分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/65462889/answer/235940655
<body>
 <p data-pid="ClcIfo-q">2021年九月十八号：最近这个我四年前写的答案又有好多人赞，特意出来更新一下。本人的亲妹妹在中考中考到了自己心仪的职高，成功开始了自己的西点学习之路。我的爹妈也在这四年里成功接受了我妹妹“成绩不好但是有自己喜欢的东西”这一事实并为她找到了目前的人生热情感到高兴，本人也从大学毕业顺利开启搬砖的职业生涯。</p>
 <p data-pid="ikr46RZg">成绩的传承确实很难，但是我们一家子都已经与彼此、与我们自己本身和解。我的父母接受了自己的孩子没有自己学习好的事实，我和我妹妹也接受了“我们确实不如父母，也没有办法在学习方面让他们骄傲”的事实。现在我的老妈可能再也不会说出“连浙大都考不上”这种话，而是静静地看着自己两个孩子走着不同于当年的自己走的路，并支持他们。说真的，比起“清华毕业的妈”，现在的她更加让我骄傲。清华每年毕业这么多人，不是人人都可以和自己、和孩子和解。</p>
 <p data-pid="yixRvwq3">当然她还是在坚持学习。伯克利是去不了了，但是她每天都在坚持通过看美剧的方式学习英语，熟悉我们年轻人的世界。</p>
 <p data-pid="2TnTagop">下面是原答案。</p>
 <p data-pid="9T84poxV">我妈曾经哭着对我说：“我只是很难想象我的孩子居然连个浙大都上不了。。”</p>
 <p data-pid="fVVQv1fz">我妈清华建筑系的，今年快五十了，看到我申请到了美国最好的物理系之一UCSB之后她看了看网上的排名和各个学校的地理位置，然后跟我说妈妈在伯克利等你哦</p>
 <p data-pid="IeGLeDy1">五十岁的人了还从头开始学英语打算考伯克利的建筑系研究生真的是简直了</p>
 <p data-pid="CDfmpUoD">其实也不算从头，老妈英语底子在同辈人里相当好了，可以勉强看建筑系专业文献，听说也不不错，但她总觉得“唉我大学同学英文比我好太多我还要重新学”</p>
 <p data-pid="e4K6IbNm">我是真的头疼</p>
 <p data-pid="u5YLl4MI">～～～～～～～～～分割线</p>
 <p data-pid="mhBpoh1w">没想到这么多人看啊哈哈，说点事儿，答主本人其实还是个小学渣，UCSB物理再好那也要读出来才是好，我八字还没一撇呢所以别说答主高智商了哈哈哈很惭愧的</p>
 <p data-pid="tYNlrsMx">我的老妈其实也不算聪明的类型，用她的话说就是“如果你妈是聪明的话那不会干了二十多年就做到个副总建筑师”因为我也看得出来老妈真的是努力型选手，数学物理上了初中她就再也不能辅导我了</p>
 <p data-pid="H-4ROL2d">我妈一年之前来了个公众号，讲得一般是建筑城市方面的东西我也看不太懂，偶尔会说一下自己的生活(散文随笔)，不时的吐槽自己俩孩子是多么的学渣哈哈，有兴趣的朋友可以去关注下，叫静工</p>
 <p data-pid="-WzC1AW7">头一回打广告就给我妈啦，以后保证不打了</p>
 <p data-pid="w4zeY_I4">~~~~~~~~~~再次分割</p>
 <p data-pid="RU5jMbjL">很多浙大的同学都提刀登门了哈哈哈，我就是想说一下其实我真的超级喜欢浙大，自己是在浙大的玉泉西溪紫金港三个校区长大的，打球去浙大吃饭去浙大饭后散步去浙大谈恋爱也去浙大，高中还是浙大附中的，所以真的不是在黑啦。当时我妈会说这句话是因为我中考成绩出来要去浙大附中（然而我分是够杭四的但是不喜欢就没去）然后我妈就很伤心因为浙大附中当时每年能去浙大的只有二十几个（似乎），就很自然地默认我不可能进我们学校前三十了，所以就说了一句这话，真的不是黑浙大啊我贼爱浙大真的贼爱，要是有浙大人爱打球的没准还认识我哈哈哈</p>
 <p data-pid="seMsLEjG">我妈花了二十年才接受自己的孩子们是两个平凡的人，现在心态好了很多了，再也没有给过我什么压力，我妹妹的中等生生活也是安安稳稳的不像她哥当年一样苦逼，挺好的</p>
 <p data-pid="qIYrN6Mx">有时候看着我妈读佛经打坐冥想，就觉得，估计接受自己的孩子平庸应该是真的很困难的一件事吧。。</p>
 <p data-pid="LHaNyL3w">最后补充一句：我很爱我老妈，长大之后也是非常理解她。我要是清北毕业结果孩子像我这么拉跨我也得气得吃斋念佛了哈哈哈</p>
 <p data-pid="GOev_Q7E">2019年十一月三十号更新</p>
 <p data-pid="GYc3K2ke">看得人突然多了起来，更有无数熟人认出了我，这个小号算是报废了哈哈哈得再去弄一个小号了</p>
 <p data-pid="G8TvA_8b">上两篇我妈妈“自我麻醉”的，发在公众号上的文章，给对自己儿女恨铁不成钢的哥哥姐姐（叔叔阿姨）们看一下，可以有效缓解心态</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/x6_N07xdO5xOICytwEriUw" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-934f78d92f6742d58ef58739a9a40522_r.jpg" data-image-width="900" data-image-height="500" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">请为自己为孩子，打开所有的可能性</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/GLDaxunOeagvQRQCBAbwJw" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-99f13036314d59db296b8a221ce26e1b_r.jpg" data-image-width="900" data-image-height="500" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">学渣的黄金时代</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/-0sEEwRpritdg1sAJP8WvA" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-703e745af4d8ff9ae70951e79ca7dfa1_r.jpg" data-image-width="900" data-image-height="500" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">为儿子鼓掌</a>
 <p data-pid="AZjf9OJR">文中提到的我写的文章在公众号里，三年前写的文章了，文笔很蠢，就不放出来了（丢人），有兴趣的朋友可以进号里看看</p>
</body>