# 有没有青梅竹马的甜文?
- 点赞数：5255
- 更新时间：2024年04月02日00时29分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/521120026/answer/3402916916
<body>
 <blockquote>
  竹马 19 岁生日宴上，不见人影。
 </blockquote>
 <blockquote>
  朋友找到他时，他正和我热吻。
 </blockquote>
 <blockquote>
  我急忙推开他解释：「不要误会，我们只是普通……」
 </blockquote>
 <blockquote>
  他抹抹唇：「普通对象，不是朋友。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我和江望的梁子早就结下了。</p>
 <p>小时候他喜欢跟我屁股后面转，我烦不胜烦，热情邀请他看恐怖片。</p>
 <p>他相信了我「两人一起看就不会害怕」的鬼话。</p>
 <p>结果在气氛最恐怖的时候。</p>
 <p>我变异了。</p>
 <p>江望「哇」的一声哭出来，直接夺门而出。</p>
 <p>我追他后面掐自己脖子，吐舌头翻白眼。</p>
 <p>把他赶到他家门口才停下。</p>
 <p>后来，我好几天没看到江望。</p>
 <p>却在踏进家门口时，脚下踩到一条蛇。</p>
 <p>「啊啊啊！！！」</p>
 <p>我一边跑一边尖叫，江望在后面拿着玩具蛇，一边追一边甩。</p>
 <p>直到被他妈抓住才停下。</p>
 <p>别人青梅竹马两小无猜，我们一见面就掐起来。</p>
 <p>2</p>
 <p>于是江望妈妈跟我聊天，说江望睡到中午才醒时，我故作惊讶：</p>
 <p>「啊？他怎么这样？」</p>
 <p>「阿姨不是我跟你说，我早上七点就起了，做好全家人的饭后收拾屋子。」</p>
 <p>「收拾完就学习，一学就是一天。」</p>
 <p>在阿姨既欣赏又愤怒的眼神中，我功成身退，告别江家。</p>
 <p>还没走出门，就听到了江望的惨叫声。</p>
 <p>小样儿，跟我斗！</p>
 <p>我得意洋洋，果然打开手机就是江望的消息：</p>
 <p>【七点就起？】</p>
 <p>【做饭？】</p>
 <p>【还收拾房间？还学习？？？】</p>
 <p>【余念念，你上下嘴皮子一碰胡话就来是吧？】</p>
 <p>我骄傲点头，以成功者的姿态无视了他。</p>
 <p>躺在床上正打滚时，突然听到敲门声。</p>
 <p>3</p>
 <p>江望提着玩具蛇站在门口。</p>
 <p>「你踏马又来！」</p>
 <p>我崩溃逃跑，被江望一个甩蛇击中后背。</p>
 <p>凉凉的触感让我起鸡皮疙瘩，身后传来江望兴奋的声音：</p>
 <p>「First blood！」</p>
 <p>又是一下！</p>
 <p>「Double kill！」</p>
 <p>好好好，这么玩是吧。</p>
 <p>和江望斗争十年，没点本事怎么可能平分秋色？</p>
 <p>我拿起沙发上的靠垫扔过去，减缓他行进速度。</p>
 <p>然后迅速跑到房间，带上鬼脸面具藏在门后。</p>
 <p>很好，江望冲进来了。</p>
 <p>我突然跳出来！</p>
 <p>抓住他的肩膀怼脸怪笑：</p>
 <p>「桀桀桀桀桀…」</p>
 <p>「啊！！！」</p>
 <p>没承想，这小子一个应激，把蛇甩过来。</p>
 <p>蛇到我脖子上还顺势缠几圈。</p>
 <p>「啊！！！」</p>
 <p>我尖叫：「江望你找死！！！」</p>
 <p>床上的玩偶此刻发挥了炮弹的作用。</p>
 <p>我像个不知疲惫的豌豆射手，痛击江望。</p>
 <p>他躲避不及摔在沙发上，弹起的大长腿把我绊倒。</p>
 <p>我重心不稳，摔到他身上。</p>
 <p>近在咫尺的呼吸和心跳。</p>
 <p>我蒙了。</p>
 <p>江望没来由地慌乱，耳根泛起可疑的红晕。</p>
 <p>「我我我……」</p>
 <p>他伸手就要推开，却碰到我胸。</p>
 <p>脸瞬间红到极致。</p>
 <p>我踏马直接震惊。</p>
 <p>一个爆头：「江望你流氓啊！！！」</p>
 <p>正要起来，结果撑在江望胸侧的手一滑。</p>
 <p>又摔到他身上。</p>
 <p>额头碰下巴，江望吃痛地闷哼一声。</p>
 <p>4</p>
 <p>发小周西：「卧槽！」</p>
 <p>「？」</p>
 <p>「？」</p>
 <p>我手忙脚乱爬起来：「不是你什么时候……」</p>
 <p>悄无声息地出现？</p>
 <p>要不要这么吓人啊？</p>
 <p>「我本来找……啊不是你们继续继续……」</p>
 <p>周西麻溜跑掉，还贴心地关上江望忘关的门。</p>
 <p>我瞪他：「这下咋办？」</p>
 <p>他蒙：「什么咋办？」</p>
 <p>我简直气笑。</p>
 <p>这人丝毫不在意名声吗？</p>
 <p>「周西误会了，你去和他解释解释。」</p>
 <p>他不解：「为什么要解释？」</p>
 <p>不是，真傻还是假傻？</p>
 <p>「不解释，传出去我俩绯闻，我怎么找对象啊！」</p>
 <p>江望哦了一声：「可是这和我有什么关系？」</p>
 <p>我想一拳打爆这个笨蛋：「绯闻是相互的，你也找不到女朋友！」</p>
 <p>江望的眼神突然变得很奇怪，那眼神就像在看一个笨蛋。</p>
 <p>「？」可恶，到底谁是笨蛋？</p>
 <p>他沉沉出声：「你先起来。」</p>
 <p>我这才注意到我们的姿势，我跪立在上方，江望在身下。</p>
 <p>这像是……这像是……</p>
 <p>我红着脸翻下沙发，跑了。</p>
 <p>5</p>
 <p>第二天上课，班长兼好闺蜜宋瑶神秘兮兮地拉住我：「念念，你看。」</p>
 <p>一个名为「念念不望是真的吗？」的社区，有几百个帖子。</p>
 <p>最新发帖：</p>
 <p>【小西睡不醒】：【家人们谁懂啊！昨天去余念念家，看到余念念和江望在沙发上酱酱酿酿！】</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>周西你死定了。</p>
 <p>底下有好多评论，我草草扫了一眼：</p>
 <p>【啊啊啊！念念不望果然是真的！】</p>
 <p>【我就说上次看到他们打闹就像小情侣！】</p>
 <p>【怎么个酱酱酿酿，细说。（瓜子已就位）】</p>
 <p>【细说。】</p>
 <p>【细说。】</p>
 <p>【细说。】</p>
 <p>……</p>
 <p>宋瑶被我盯得有点发毛：「你干嘛去？」</p>
 <p>我粲然一笑：「找人。」</p>
 <p>6</p>
 <p>「啊痛痛痛，嫂子你先放开。」</p>
 <p>「叫谁嫂子呢？」</p>
 <p>我无语。</p>
 <p>「嘴巴放干净点！」</p>
 <p>周西答应得很顺：「好的嫂子。」</p>
 <p>我愤愤地把他一扔：「周西，你知不知道『造谣一张嘴，辟谣跑断腿』？」</p>
 <p>周西委屈：「也没造谣啊，我亲眼看见……」</p>
 <p>「闭嘴！」</p>
 <p>「好好好。」周西举手，做投降状。</p>
 <p>我头有点痛：「这可怎么办？都几百个帖子了，肯定被好多人误会。」</p>
 <p>我还想在大学谈一场甜甜的恋爱呢。</p>
 <p>这种绯闻传出去，直接丧失优先择偶权！</p>
 <p>简直想哭：「我在大学找不到对象了！」</p>
 <p>「谁说的？」</p>
 <p>背后传来熟悉的声音，我僵硬回头。</p>
 <p>穿着黑色冲锋衣的江望，身形高瘦，眉目俊朗，逆光向我走来。</p>
 <p>不愧是被私下称作校草的男人，形象还是很帅的。</p>
 <p>如果不是知道江望小时候被我揍成什么怂样，说不定还能心动一下。</p>
 <p>我揉揉眉头，很是烦躁。</p>
 <p>一把拽住江望的袖子：「你明天不是生日吗？我保证不送你变态的礼物！」</p>
 <p>「把能请来的人都邀请来，当着他们面澄清。」</p>
 <p>「能澄清多少是多少了！」</p>
 <p>江望沉默，眼底晦暗不明，藏着我看不透的情绪。</p>
 <p>？</p>
 <p>什么意思？</p>
 <p>「行还是不行？给句准话！」</p>
 <p>半晌，他才出声：「好。」</p>
 <p>7</p>
 <p>说是澄清，这家伙就一直坐这儿沉默，丝毫没有解释的态度。</p>
 <p>江望妈妈还以为是自己的存在限制了大家，菜上完就出门了。</p>
 <p>出门前笑呵呵地说：「我和姐妹逛街去了，你们好好玩哈！」</p>
 <p>本着早点说完事早点干饭的原则，我轻咳一声，站起身来。</p>
 <p>周西忐忑地瞅了一眼江望。</p>
 <p>？</p>
 <p>什么意思，让他说他又不说。</p>
 <p>我拍两下掌，见大家的目光都望过来后，开口：</p>
 <p>「今天，我们欢聚在这里，是为了……」</p>
 <p>周西：「庆祝望哥的生日！」</p>
 <p>我没想到会被打断，一愣，周西又起头：「祝江哥生日快乐！」</p>
 <p>周西带头鼓起掌来，众人跟着鼓掌，欢呼：「好！」</p>
 <p>我无奈，毕竟是人家生日，只好也鼓掌。</p>
 <p>于是现场就变成了，江望跟个木头一样坐着、我站着鼓掌的诡异画面。</p>
 <p>差不多了，我又清咳一声。</p>
 <p>「除了祝江望生日快乐，还有……」</p>
 <p>「礼物！送礼物！」</p>
 <p>周西兴奋接话，没等我反应就拿出一个盒子。</p>
 <p>他小心翼翼地拆开：「不是我说哈，这次礼物我可用心了。」</p>
 <p>「当当当当！」</p>
 <p>「跑了好几家店买的，最仿真的霸王龙！」</p>
 <p>看着自己怀里的霸王龙，江望嘴角微抽。</p>
 <p>「你能不能送点我喜欢的？」</p>
 <p>周西疑惑：「你以前不是最喜欢这个吗？」</p>
 <p>「人总会变的。」</p>
 <p>说完，他似有若无地向我这边看了一眼。</p>
 <p>我撇嘴。</p>
 <p>嘁，善变的男人。</p>
 <p>不像我，小时候喜欢的芭比现在还喜欢。</p>
 <p>周西这么一打岔，大家都纷纷拿出自己的礼物。</p>
 <p>「江哥你看我的……」</p>
 <p>8</p>
 <p>一时江望身边围了一堆人，我被挤到最外层。</p>
 <p>和外面的周西四目相对：「……」</p>
 <p>我敲了周西一个爆栗：「让你老打断我说话！」</p>
 <p>他到底怎么想的，难道他不关心江望的终身大事吗？</p>
 <p>我恍然大悟。</p>
 <p>难不成，这厮喜欢夏月？</p>
 <p>很多人知道，江望班班花夏月喜欢江望。</p>
 <p>思路到这里，一切都清晰了起来。</p>
 <p>我恨铁不成钢地看着周西，语重心长：「周西，喜欢并不可耻，为了喜欢破坏别人的终身大事，才最可耻。」</p>
 <p>周西被绕得有点晕：「不是……什么？」</p>
 <p>「难道你不是喜欢夏月，所以一直阻止我澄清？」</p>
 <p>「这样你就有机会追求夏月。」</p>
 <p>我肯定地说。</p>
 <p>啧，这孩子，也是煞费苦心。</p>
 <p>「我们做个交易，你帮我澄清，我帮你追……」</p>
 <p>周西突然发出土拨鼠尖叫。</p>
 <p>「你别造谣啊！我阻止是因为、因为江望……」</p>
 <p>「江望怎么了？」</p>
 <p>看着周西吞吞吐吐的样子，我突然有一种很奇怪的预感。</p>
 <p>心慌，莫名地全身都很紧张。</p>
 <p>好像，再不澄清，会出事一样。</p>
 <p>「大家先停下！」</p>
 <p>送礼物的众人骤然暂停，目光聚焦到我身上。</p>
 <p>「我想说，今天不只为了庆祝江望生日，还有澄清我和他之间的关系！我知道很多人误会，在此郑重声明：我们是纯洁的铁哥们！」</p>
 <p>一口气说完，我微微喘气，脸颊发烫。</p>
 <p>心慌的感觉依旧强烈。</p>
 <p>我不知道我为什么这么着急。</p>
 <p>就好像……在掩饰什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
</body>