# 中国人民公安大学在所有警校中的优势是什么?
- 点赞数：5564
- 更新时间：2020年10月21日13时22分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/415929667/answer/1530351182
<body>
 <p data-pid="XzLZJgRq"><b>只要不进公安系统，优势就会特别明显</b>。</p>
 <p data-pid="E90qVnFu">我们单位，招录公务员时，公安大学的兄弟们，都是面试时第一批被确认录用的。</p>
 <p data-pid="EIPRk0Md"><b>原因很简单，就是因为“中国人民公安大学”这几个字。</b>首先这名字真的可以配得上“名声显赫”，在体制内，除了“北清人师”，公安大学这几个字就是最唬人的了。虽然我们自己清楚，自己都是挺混子的。</p>
 <p data-pid="6lF-4Nca"><b>领导都喜欢公安大学的学生，因为“服”，不管能力如何，“服”是最关键的</b>，公安大学的规矩已经把学生整服了，让干什么干什么，所以领导喜欢。至于能力如何，后期培养就好了。更何况公安大学这种一本院校，能进去的学生智商都不会太差。</p>
 <p data-pid="XPDWa4II">公务员队伍，如果下面人不听话，领导是没办法的。<b>扣工资？扣不了。让加班？就不加你能怎么的？开除我？对不起，你没这权利。</b></p>
 <p data-pid="-PBnP1jX"><b>该干的我都干，不该干的我就不干，不给我升职是吧，我无所谓，我也不想当官。</b></p>
 <p data-pid="EdbDVr29">所以，公安大学的学生，在公务员队伍里就是领导最喜欢的一批人。<b>让干什么干什么，政治觉悟还高，不该说的不说，不该做的不做。帮领导做些私事，也不会抱怨什么。</b></p>
 <p data-pid="LKtmvySA">而为啥我开头说“不进公安系统”呢？</p>
 <p data-pid="y16xbJsL">因为公安系统里，一半都是“警校生”，什么公安大学，刑警学院，地方警院，都有。而你的优势不是独有的，甚至“公安大学高材生”是个负担。</p>
 <p data-pid="L3DlbK45"><b>“就你还公安大学毕业的呢？”</b></p>
 <p data-pid="WPB3aZCh">这句话会在你没做好工作的时候经常听到，虽然我们自己知道公安大学大多教的是学术性的东西，专业性的公安知识并不多，<b>但领导不知道，他就以为你啥都应该会，专业的东西肯定啥都懂，法条都滚瓜烂熟的。</b></p>
 <p data-pid="TNhBZjVm">其实，很多经验都是老民警一点一点摸索出来的，你一个屁大点孩子能懂多少？<b>所以“公安大学高材生”的称号，在公安队伍里，不能说是优势，甚至有时是负担。</b></p>
 <p data-pid="9W4we12C">所以，如果想把公安大学的优势发挥到极致，那就是<b>脱离公安队伍</b>，去体制内的其他单位，一样能够发光发热，为母校增光。</p>
 <p data-pid="bHWuLkB0"><b>你会听到——“不愧是公安大学高材生！”</b></p>
 <p data-pid="Et8hES_T"><b>——————————————————————</b></p>
 <p data-pid="Oki6SeCO"><b>随便写的答案没想到这么多人看，大家有啥问题，可以留言，我适当更新，让还未入职的未上岸的朋友们可以有些参考，你们想听什么，评论区告诉我，我会选择性不定期更新。</b></p>
 <p data-pid="gy-vecV9"><b>那些自以为是质疑的，我也没必要惯着你，爱看看，不看**</b></p>
</body>