# 如何以“我死了你就能娶她了，你难道不高兴吗？”为开头写个故事?
- 点赞数：6683
- 更新时间：2021年09月11日20时37分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/437396343/answer/2012159354
<body>
 <p data-pid="-tTApzn-"><b>本文已完结</b></p>
 <h2>一</h2>
 <p data-pid="JiL4NQgk">我被缚仙索捆着，两个天兵押着我，我不得不弯腰费力地抬起头问他：</p>
 <p data-pid="g3uWaasu">“我死了你就能娶她了，你难道不高兴吗？”</p>
 <p data-pid="BgEFbyGF">没错了，现在这个黑着脸，拿一柄长剑指着我的人是如今天界的出了名的冷酷仙君，出了名的美，也是出了名的不近人情</p>
 <p data-pid="F7IYQe-V">他算是我的青梅竹马，不出意外的话我本应按照我父君的旨意嫁给他……</p>
 <p data-pid="2JT6EEA3">偏偏出了意外，几年前花神殿的一朵小花化了人形，说什么见了寄玉仙君一眼万年，非他不嫁。</p>
 <p data-pid="yd0H1hlj">两个人也是奇了怪了，天界那么大，怎么成天都能遇上？</p>
 <p data-pid="-AmI08fi">经过那小花的不懈努力，坚冰化作烈火，二人好上了…</p>
 <p data-pid="Qd20xZXS">于是寄玉多次到我父君那求我父君将婚约解除，还说什么配不上我，我值得更好。</p>
 <p data-pid="wTKZVbAl">感情我是被发好人卡了呗。</p>
 <p data-pid="iiRMkZaz">突然有一天父君把我叫到跟前，同我说他将寻一隐蔽处闭关千年。</p>
 <p data-pid="HVAJo5R9">父君有伤，是几千年前天界一上神造反，带兵攻打天界弄得，那是还是大将军的父君领兵，虽说击退了大军，可父君也不慎受伤，时至今日，亦未好全，于是便想着闭关养伤。</p>
 <p data-pid="960VZYkj">父君担忧我，临走时他拖寄玉照顾我。</p>
 <p data-pid="NGPYEa79">寄玉本想求父君解除婚约，可父君没理他，只是淡淡的和他说了一句：“别忘了是谁把你就回来的。”</p>
 <p data-pid="3A4I-441">寄玉气不过，冷着脸走了，临走时把我拉倒一旁恶狠狠地和我说：“你别痴心妄想我会爱你，和你在一起！”</p>
 <p data-pid="Af7w9OoO">真是冤了个大枉。</p>
 <p data-pid="Fw-gnDSm">我可没说过我喜欢他。</p>
 <p data-pid="qLQsEwRY">父君走的那一天，他告诉我：</p>
 <p data-pid="L0Zf03Cp">“云漾，你性子安静，遇到事了也不爱和父君说，真担心你被别人欺负了去</p>
 <p data-pid="40ylE-nB">父君闭关去了，你好好照顾自己……还有那寄玉……”父君叹了口气。</p>
 <p data-pid="Z4dcM7cz">“我知他什么意思，可是我不在，我总担心你受欺负，我对他有恩，他总不会害你。”</p>
 <p data-pid="n2wTkOIf">可是父君，你错了。</p>
 <p data-pid="up4w2WIv">父君走后，他接替了父君的位子，成了天界的新任大将军。</p>
 <p data-pid="9MOchTuj">他现在指使人押着我，我后面即是诛仙台。</p>
 <p data-pid="2x57dXEr">我看见寄玉，他现在看我的神情活像要剥了我的皮。</p>
 <p data-pid="VqotgYzk">“你好狠毒的心，不仅拆散了我与华裳，如今还要害死她！”</p>
 <p data-pid="bxx8sf0I">？？？发生了什么？</p>
 <p data-pid="ie23fldW">我听到附近的小仙对我指指点点：</p>
 <p data-pid="I0znLz_9">“就是她，肯定是她给华裳仙子下的毒……”</p>
 <p data-pid="TnjmuHMn">“爱而不得就干出这种事来……”</p>
 <p data-pid="ZUL06C9C">"都不知道华裳仙子救不救的回来……"</p>
 <p data-pid="zqdvR4oH">华裳就是那小花，寄玉的相好。</p>
 <p data-pid="6MAGsNBs">我听了半天可算听懂了，那华裳估计被下毒了，按他们猜测，就是我下的毒。</p>
 <p data-pid="AsNB0hpj">“不是我下的毒”我说。</p>
 <p data-pid="lBWICY3s">“除了你还能有谁，华裳从不与人结仇！”</p>
 <p data-pid="OiM6LHVP">说得好像我和她有仇一样。</p>
 <p data-pid="ca7QeOAv">“你嫉妒她，给她下毒，还妄想她死了我就会喜欢你……呵……想都别想，你这个毒妇！”</p>
 <p data-pid="1kY9XHgX">我都不知道说什么好，毒不是我下的，人我也不喜欢。</p>
 <p data-pid="Od_BtsBw">我不屑地瞥他了一眼，告诉他：“随你处置”。</p>
 <p data-pid="qwMP1NVW">“有本事你就来杀我。”</p>
 <p data-pid="uA2rdsGw">“反正我死了你就能娶她了，顺了你的意，你难道不高兴吗？”</p>
 <p data-pid="dCggb72T">寄玉看着更生气了。</p>
 <p data-pid="zn5qXlJ2">“你想得美，我要让你求生不得求死不能，把华裳受过的苦让你尝尝！”</p>
 <p data-pid="qbPlYQso">切，还不是不敢杀我。</p>
 <p data-pid="r-SveNEc">“寄玉不要！”一位白衣女子跌跌撞撞地跑过来扑进寄玉怀里，哭的那叫一个我见犹怜。</p>
 <p data-pid="-XRTdqMS">“华裳，你的毒解了吗，怎么出来了？”寄玉的眼神里的温柔好像要溢出来了。</p>
 <p data-pid="-_Vfkh8u">我却感觉有点油。</p>
 <p data-pid="ciVP6E0p">“云漾仙子只是因为爱而不得才犯下了错……”</p>
 <p data-pid="-JUo0n1P">“华裳，你就是太善良了，才会遭此毒手。”</p>
 <p data-pid="h8z2hXzz">我想这华裳搞不好是白莲花化的形。</p>
 <p data-pid="SP1n97cZ">我看了眼后方的诛仙台。</p>
 <p data-pid="2QYv_elp">这里真是无聊透顶了，不如下界玩一玩？</p>
 <p data-pid="XqM2BSM4">“抱歉，打扰一下，既然你不敢杀我，那我自己来。”</p>
 <p data-pid="t_IX4oBr">拜拜了您嘞！</p>
 <p data-pid="zlTeNYcE">我一运气，挣开了那碍事的缚仙索，便向诛仙台跳下去。</p>
 <p data-pid="aMt9J2VN">缚仙索也不过如此……</p>
 <p data-pid="099J4zBt">我感觉身体在往下坠，风忍一刀一刀划在我的身上，我感觉我的骨肉要被撕裂了……</p>
 <p data-pid="3NpffvQ6">我的眼前是一片漆黑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="WO7eWxig">等我醒来，我发现我躺在一个缸里，水温正合适，一个波涛汹涌的紫衣美人带着一点癫狂的笑容，嘴里念叨着：“来一点这个……再加一点那个……差点忘了还有这个……”</p>
 <p data-pid="fJZlxW1r">她手里抓着一把又一把的药材往水里放。</p>
 <p data-pid="UtxhFCcj">我在哪？</p>
 <p data-pid="-SGz9Fyf">她在干什么？</p>
 <p data-pid="P37yr3LW">我突然发现缸里的水好像变热了一点，哦，原来缸下边放着柴火煮着呢。</p>
 <p data-pid="vst6so0i">不对！</p>
 <p data-pid="f9hDHhqC">我好像……被煮了？？？</p>
 <p data-pid="TmIsDWqf">“呦，醒啦妹子！”紫衣美人笑着说，她把一根棍子放到水里搅和搅和。</p>
 <p data-pid="2SjxlwSw">“你好？”我小心翼翼的开口。</p>
 <p data-pid="IEK1FADD">“您在干什么呢？”</p>
 <p data-pid="_NUzUy77">“我是合欢阁的大长老，你现在是我捡来的药人……”紫衣美人笑嘻嘻的说道。</p>
 <p data-pid="t7RhGB9p">“什么是药人呀？”</p>
 <p data-pid="NPDrNXxs">“你猜！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>二</h2>
 <p data-pid="bdTvhDnn">“长老！长老……”</p>
 <p data-pid="gDdyXiNg">一个圆脸小童提着一篮子不知道什么东西飞奔过来。</p>
 <p data-pid="hpR3sKd4">“灵犀草！我买回来了！”</p>
 <p data-pid="7v88_Kzd">大长老停下手中的活问他：“你花了多少钱？”</p>
 <p data-pid="UDDKtnlN">“五十上品灵石！”</p>
 <p data-pid="rDQ-WiHV">“这么贵！你怎么不去抢！你难道就不会讲讲价吗！”</p>
 <p data-pid="wHLzD0Tq">小童嫌弃地看了大长老一眼道：“大长老你是不知道现在物价有多贵，灵犀草很难买的……”</p>
 <p data-pid="WnrOwetS">“仲宁……钱难挣屎难吃这个道理你难道不懂吗？”</p>
 <p data-pid="Vyv9afXN">原来圆脸小童叫仲宁。</p>
 <p data-pid="VWh7F0iV">“钱难挣我知道，屎难吃嘛……大长老又是怎么知道的？</p>
 <p data-pid="_tT_eGf9">而且不是所有人都可以像大长老你一样，用泼妇骂街的气势和别人讨价还价，上次你都把别人摊主骂哭了，人家还倒贴你东西，求着你别再来了……”</p>
 <p data-pid="_lqBhcbX">“你不懂，那叫语言的魅力……别废话了，灵犀草给我。”</p>
 <p data-pid="YQp3BU9S">大长老拿了草就躲到小角落里杵药去了。</p>
 <p data-pid="oHNC7--N">“你醒啦！你叫什么名字呀？”仲宁扒在装我的大缸边儿上仰着头问我。</p>
 <p data-pid="IHZ9BsAu">妈耶，有点可爱啊，我想。</p>
 <p data-pid="8gsVjfM4">“我叫云漾……”</p>
 <p data-pid="BfeWVmcw">“嘿，看啥呢小仲宁，还不过来帮忙！”大长老把仲宁叫走了。</p>
 <p data-pid="il-oJVu3">接下来几天我就在泡药浴、吃药丸、泡药浴、吃药丸中不断循环，逐渐和合欢阁大长老以及她的小药童熟络了起来。</p>
 <p data-pid="prvfGh79">从仲宁口中我了解到好多东西</p>
 <p data-pid="O1SclFOO">比如说药人就是将活人炼化成药，其血变成上好的灵药，吸一口修为大涨，吸两口长寿健康，吸三口打遍天下无敌手</p>
 <p data-pid="zWdeps5G">而我又比较好命，落到了大长老手中，其他药人炼化时都要丢到蛇蝎池，与五毒共生……总之我只用泡泡药浴，吃吃药丸就可以炼化成功，比起其他药人来说幸运了不知道多少</p>
 <p data-pid="wPMDZX98">其实我本身并没有感受到身体有什么变化，所以我严重怀疑，其实是大长老医术不精，我只是个失败品。</p>
 <p data-pid="W7uaGqqo">“科科科科科……”躲在小角落里的大长老跑到我面前，往我嘴里塞着药丸</p>
 <p data-pid="1s7YDSmM">一边塞还一边说：“来来来，吃完这个就大功告成了。”</p>
 <p data-pid="IlJE2omV">那些药丸有点难咽，我废了老大劲儿才吞下去。</p>
 <p data-pid="_iqhlvDE">“怎么样？有什么感觉没有？！”大长老一撩刘海，无比期待的看着我。</p>
 <p data-pid="4492cLBx">在她炽热的眼神下，我歪了歪头，努力感受着身体的变化，然后可惜的告诉她：“没有。”</p>
 <p data-pid="nlMe79SU">大长老大惊失色，嘴里不停的嚷嚷着：“怎么可能你是千年难得一遇的纯阴体质，再加上我的秘法，还有我花了大价钱买回来的灵药……</p>
 <p data-pid="5Igo-2lh">呜呜呜……怎么就失败了？呜呜呜……我的小钱钱”</p>
 <p data-pid="v04Nnslw">纯阴体质？</p>
 <p data-pid="0WKsSO9a">“什么是纯阴体质？”我秉承着不懂就问的好习惯问大长老。</p>
 <p data-pid="eLa58K8w">可是她没有理我。</p>
 <p data-pid="rTA1iJRG">突然仲宁从门口冲进来，那慌张的样子，仿佛他后边有十几条恶狗在追。</p>
 <p data-pid="MtpttuOY">“不好了！不好了！大长老……”</p>
 <p data-pid="30-wzLcL">“当然不好了！我的药人好像炼化失败了。”</p>
 <p data-pid="YVpUQt0x">“不是呀！那些门派联手破了我们的大阵，他们现在攻进来了！”</p>
 <p data-pid="ENpSjfCJ">仲宁慌慌张张的收拾东西，把大长老扯上飞行法器，一溜烟就不见人影了。</p>
 <p data-pid="4lSkqkAT">不是！</p>
 <p data-pid="kuV7PP0W">你们是不是忘了什么！</p>
 <p data-pid="yh_Mj-Gy">我还在这呢！</p>
 <p data-pid="jndCNteg">我坐在玉床上，想把我脚上的镣铐砸开。</p>
 <p data-pid="PcM6VFuQ">真是塑料情谊！怪不得被别人破了大阵！我愤愤的想。</p>
 <p data-pid="tJoC3gXz">说来也奇怪，我一个天界大将军的女儿，在天界一敌百不成问题，可是下来凡间之后，不知道是不是天道把我的灵力压制了还是因为跳了诛仙台，我灵力全失。</p>
 <p data-pid="_XHNPjaC">现在的我就是砧板上的白斩鸡，手无缚鸡之力，以至于被抓了做药人，现在居然连一个小脚铐都打不开。</p>
 <p data-pid="asP3KeaU">当我还在自救时，一个着天青色道袍的男子提着一柄长剑逆着光向我走来，他举起剑</p>
 <p data-pid="hD1d7Yp9">我有点害怕，我眯着眼，门口太亮了，我看不清他的脸……</p>
 <p data-pid="G9G6pFbO">“咔哒”一声，我脚上的镣铐被他砍断了。</p>
 <p data-pid="BfOzakgR">他拍拍我的头把我抱下床，告诉我“别害怕，没事了。”</p>
 <p data-pid="NsQHuoat">我呆呆地看着他的下颚，我感觉鼻子有点酸酸的……</p>
 <p data-pid="5RkydIx5">我才不是想哭呢！</p>
 <p data-pid="rjxA-9bJ">我吸吸鼻子，我闻到他身上有好闻的味道，像雪山下笔直的松木，让人感到有些安心。</p>
 <p data-pid="J1H22tAc">他牵着我的手把我带出房间。</p>
 <p data-pid="mYaxuEaR">他的手凉凉的。</p>
 <p data-pid="0YpBWcee">“大师兄……”一些提着剑和他一样穿着款式的道袍的人喊他。</p>
 <p data-pid="39iN8OE5">他把我交给那些人吩咐他们好好照顾我，然后提着剑远去，我看到了他的脸</p>
 <p data-pid="f9K5yZAw">要说寄玉是天界第一美男，百年难得一遇，那他就是千载难逢的好看。</p>
 <p data-pid="m00lR8GC">要我说，他没上天界美人榜，那寄玉凭什么上！</p>
 <p data-pid="dzSGopyc">可惜了……我还没有问到他的名字呢！</p>
 <p data-pid="iJ482kLr">那些人估计和他一个门派，他们简单询问了我，我简单回答了他们。</p>
 <p data-pid="RPsn5Age">我没有告诉他们我是药人，毕竟我现在灵力归零，他们万一想吸我的血，我还打不过他们。</p>
 <p data-pid="ljuBoXYB">他们把我安置在他们宗门的山脚下，托一户人家照料我。</p>
 <p data-pid="6oxHS4Sx">我在那户人家呆了一段时间，了解到了不少事。</p>
 <p data-pid="oefuyGyz">那些救我的人是逍遥门的弟子，至于合欢阁为什么被一锅端是由于它不务正业，经常挑事，在各大门派的底线上反复横跳。</p>
 <p data-pid="v8yLmIiN">还有另一个版本是因为大长老勾搭各大门派的小鲜肉弟子骗钱骗色，导致人家四好青年一下子人财两失，每日唉声叹气，修为大跌，各派于是联合打击这类骗钱骗色修为，把合欢阁端了。</p>
 <p data-pid="OW7_du-G">某日，晴。</p>
 <p data-pid="FpHixGj2">我像往常一样抄小道到菜市场买菜，突然感觉脚下不对，平日里灰扑扑的青石板路变成了金光大道。</p>
 <p data-pid="2SsGaZVY">我回头一看平地变成了连绵不断的台阶，往上看，又是望不到头的台阶。</p>
 <p data-pid="eGA6zXcQ">我提着菜篮，站在边上，一脸的问号，好家伙，我的小道也没了，我没有办法原路返回了。</p>
 <p data-pid="KMKT7hsP">突然一只手抓住我，拉着我就往上走。</p>
 <p data-pid="eft3ZqZz">我一看是一个穿着鹅黄色衣裳的美少女。</p>
 <p data-pid="mwEqQh7m">“走呀，别停啊，胜利就在眼前！”她朝气蓬勃的说。</p>
 <p data-pid="P0SnmRdS">？？？</p>
 <p data-pid="SGU8a3oE">姑娘我们认识吗？你是不是抓错人了？</p>
 <p data-pid="NTiJSJjO">“我叫任霏霏，柳州任氏，我来逍遥门拜师你呢？”她兴致勃勃的说。</p>
 <p data-pid="jNZqsKR2">“我叫云漾，是个……路人？”我答道。</p>
 <p data-pid="BtIfIZSx">“很好！我们现在是好朋友了，我们一起来爬梯子吧！爬过了这登天梯，我们就可以拜入逍遥门，升级打怪，结交神秘高人，走上人生巅峰！”</p>
 <p data-pid="R2N9xoU-">原来是个自来熟。</p>
 <p data-pid="bFz7JZZR">可能是被她的朝气感染了，我也开始跟着她爬楼梯。</p>
 <p data-pid="Kh6tZSZJ">任霏霏话很多，是那种把她丢到山沟沟里头都可以自言自语上小半年的人。</p>
 <p data-pid="EOAf5BSw">也多亏了她，我总算搞清楚状况了，原来是我买菜途中不小心误入了逍遥门的入门弟子试炼。</p>
 <p data-pid="aJR4b55X">根据我即将爬楼梯爬废的双腿，告诫各位一句，不要抄捷径！</p>
 <p data-pid="MMSSHR80">要不是任霏霏一路上叽叽喳喳个不停，从诗词歌赋聊到人生哲学，我估计就撑不住了。</p>
 <p data-pid="3X8Uxr34">一路上，我总能看到有些人跟上来了，有些人停下来，有些人消失了。</p>
 <p data-pid="K_TO1_Qj">任霏霏告诉我那些消失的多半是坚持不住，用令牌请求退出试炼了。</p>
 <p data-pid="AkEQIvzL">我不知道我们走了多久，突然脚下的台阶消失了，幸好我眼尖，停住了脚。</p>
 <p data-pid="q-kT9_GS">其他人就没那么好运了，脚下不留神，摔在了地上，四周一片骂声</p>
 <p data-pid="tUEo7CjA">“诶呦！”</p>
 <p data-pid="1sMIw4IN">“疼死我了，我去……”</p>
 <p data-pid="5mPU1ySJ">“咋了咋了，到了吗？”</p>
 <p data-pid="PVgsraXR">我抬头看见一片连绵的宫殿，气势磅礴。</p>
 <p data-pid="_Zjstmyf">可是比起天界的仙殿还是稍微逊色了那么一点。</p>
 <p data-pid="pWO1-gdz">“恭喜各位成功通过试炼，请各位随我一同进入仙殿中参加我逍遥门拜师大典。”一位手持拂尘的修士御剑而来缓缓说到。</p>
 <p data-pid="Gq-J7N2P">“哇！我们要成为逍遥门的弟子了吗！”任霏霏兴奋的说。</p>
 <p data-pid="HAw9zB6C">真不知道她是怎么做到爬了这么久的楼梯依然有力气拽着我往殿中跑的。</p>
 <p data-pid="4iGgipWt">诶～我叹了口气，不由得感叹年轻真好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>三</h2>
 <p data-pid="1WZ9aCQ3">任霏霏拉着我走入殿中，她的手有些冒汗，我侧过头去看她，看到了兴奋，期待以及对迷茫的未来的坚定。</p>
 <p data-pid="wS1Ggam-">我正前方的高台上，坐着一位蓝衣男子，他拿着他的酒葫芦往嘴里灌着酒，潇洒不羁。</p>
 <p data-pid="Eq6MRnIv">突然我的面前浮起一颗白玉般的珠子。</p>
 <p data-pid="yp0yG4mh">“请把手放到测灵珠上。”拿拂尘的修士提醒我。</p>
 <p data-pid="L_MPXPDq">这是要测灵根？</p>
 <p data-pid="IJ7APpaH">在天界我不曾测过灵根，我生来就有高强的法力，随我父君一同修习我们这一脉的仙法。</p>
 <p data-pid="f1VP0TQ4">我会是什么样的呢？</p>
 <p data-pid="FTygSNAy">我把手放上去，测灵珠显现出水蓝色的光，柔和而耀眼。</p>
 <p data-pid="dsL0QYSp">“纯净的水灵根！”</p>
 <p data-pid="VpLitS2G">“好苗子，看看我呀！看看我！”</p>
 <p data-pid="OF4naQUT">“来我这！来我这！包吃包住！”</p>
 <p data-pid="Kpif6gHz">……</p>
 <p data-pid="gt6A0Kh9">我看到高台上的有些修士已经摩拳擦掌，跃跃欲试了。说真的我还从未感受过如此热切的目光，我都怕突然来个人抛个圈就把我套走了。</p>
 <p data-pid="RZWfKAPF">一旁的任霏霏也测出了她的灵根，金晃晃的。</p>
 <p data-pid="vpAM16mX">她凑过来：“我是金灵根诶～可是为什么你的珠子比我要亮一些？”</p>
 <p data-pid="sn1xHk8w">“想必各位已经知道了自己的灵根，测灵珠光芒越大，则灵根越纯，修炼速度越快……”一旁的修士缓缓说到。</p>
 <p data-pid="hrxiqe4c">随后他们开始一个一个点名。</p>
 <p data-pid="e178sqrx">“云漾，水灵根，出列。”</p>
 <p data-pid="pn_xnTeV">我猝不及防的被点名。</p>
 <p data-pid="dRb7mU88">活像当年在父君手底下学仙法开小差突然被敲脑壳。</p>
 <p data-pid="Jr76TBo5">我收起乱糟糟的思绪，出列。</p>
 <p data-pid="2OuEilKf">“弟子云漾，拜见仙尊。”我学着其他弟子的样子弯腰行礼。</p>
 <p data-pid="yPrN1OkY">“为什么想加入我们逍遥门？”上头那位蓝衣男子问我。</p>
 <p data-pid="4OCp4DN6">坐C位，他旁边的人还喊他【掌门师兄】，不用想，更不必说，他就是掌门。</p>
 <p data-pid="nX3jnfpT">“买菜途中抄小道，无意中误入了逍遥门的弟子试炼。”我是个诚实的好孩子。</p>
 <p data-pid="VCH8Mqwn">“噗哈哈哈哈哈哈哈！”</p>
 <p data-pid="bAtZKBeV">“咳咳咳……”</p>
 <p data-pid="JHMb3yae">我的话有问题吗？掌门从刚开始就一直在喝酒，听到我的回答估计被呛到了，一直在咳。</p>
 <p data-pid="J-tdTS11">我看还是叫他酒鬼掌门好了，从我进门开始一直用酒葫芦灌酒。</p>
 <p data-pid="wKzj9rbf">“掌门师兄您悠着点……”旁边的长老轻轻拍着酒鬼掌门的背帮他顺气。</p>
 <p data-pid="ENAFLEs_">过个好一会儿，他终于缓过来了。</p>
 <p data-pid="j4wO6J5a">正经的问我：“要不要做我的弟子，小云漾～”</p>
 <p data-pid="X2fkgyUi">……</p>
 <p data-pid="CU3hDLxN">“有什么好处？”</p>
 <p data-pid="Kwgj4eZ6">他愣了一下，可能没想到我会这么问，又开始大笑起来，看他笑得那样，我生怕他笑背过去。</p>
 <p data-pid="gHjCFSZK">“包吃包住，入门升级打怪，一路护航，整个逍遥门你可以横着走……哦，对了！你还将收获一个帅气逼人，机智聪慧，法力高强的师傅，以及一位美貌稍逊色于你师傅我的大师兄。”</p>
 <p data-pid="7txOfg4x">“考虑考虑？”</p>
 <p data-pid="8rNrEtNv">他的语气像极了当年天界老丹炉弟子向我推销他们的仙丹有多好多妙。</p>
 <p data-pid="u3oJkXN5">我想了想，买不了吃亏，买不了上当，多个便宜师傅也不是不好。</p>
 <p data-pid="QEGPpLx1">“成交！”我向他比了个大拇指。</p>
 <p data-pid="qHlkpVLE">他笑笑，酒鬼掌门，哦不，现在要叫酒鬼师尊了。</p>
 <p data-pid="iSSf38zI">“江潜，来带小师妹回忘忧山，我随后就到。”</p>
 <p data-pid="F2LKbD4U">一位青衣修士从掌门身后走出来。</p>
 <p data-pid="YjvVkoYX">是他！</p>
 <p data-pid="6gG7QiZQ">赚大发了！</p>
 <p data-pid="DQY7sDwi">任霏霏不舍地看着我，和她告别后，我毅然决然走向我的大师兄。</p>
 <p data-pid="HnIF7G5k">“师兄好，我叫云漾。”</p>
 <p data-pid="NwAjIOKg">“我记得你。”</p>
 <p data-pid="cXyGbPMx">没错他就是合欢阁把我带出来的人。</p>
 <p data-pid="H6v7hR1r">缘分呐！</p>
 <p data-pid="rRHYezdE">“走吧，我带你去忘忧山。”</p>
 <p data-pid="2ZI9dTVa">我跟在江潜后面，揪住他的袖子跟着他一起走。</p>
 <p data-pid="PVS2lnzf">他感觉袖子被扯了一下，回头看了我一眼，我立马松手，要多快有多快。</p>
 <p data-pid="2O-nLgMD">说起来我有个习惯，走路时要是旁边有熟人就喜欢扯着别人的袖子走。</p>
 <p data-pid="Q3Ie4YuE">他看了我一眼，拍拍我的头把袖子递给我。</p>
 <p data-pid="UO9Udww6">于是我开心的揪着他的袖子跟着他走。</p>
 <p data-pid="jQeMciX8">他看了我一眼，无奈地笑笑。</p>
 <hr>
 <p data-pid="yhnXU_aj">我还不会御剑，等我们到了无忧山，我那酒鬼师傅也御剑赶到了。</p>
 <p data-pid="3i41f8M0">“怎么比我还慢？”酒鬼师傅问我们。</p>
 <p data-pid="zVAF-hcd">“师傅，师妹还不会御剑，我的剑只能乘一人。”江潜回答。</p>
 <p data-pid="ANNERb0G">“对哦！忘了了这茬……等我给你抓只仙鹤，给你做临时坐骑去！”说罢蹦蹦跳跳去抓鸟去了。</p>
 <p data-pid="9_RtjVAs">江潜叹了口气，怎么就摊上了这么一个不靠谱的师傅。</p>
 <p data-pid="NnxPjJID">“那边是师傅的房子，那是我的，那边是……”江潜停顿了一下，继续道“那边是师傅的酒窖。”</p>
 <p data-pid="gINyBnm3">不愧是酒鬼。</p>
 <p data-pid="b5KFjTZ3">“我呢？”我问他。</p>
 <p data-pid="QFRaDpCP">“你住你大师兄隔壁吧，正好让他带带你。”酒鬼师傅提着一只仙鹤的脖子走回来和我说。</p>
 <p data-pid="C39JZ_ru">“看！我给你抓的坐骑！怎么样帅不帅？”酒鬼师傅兴冲冲的问我。</p>
 <p data-pid="FJ9FUiir">说实话看着他手上的鸟，和帅这个字不能说没有关系，只能说毫不相干。</p>
 <p data-pid="CHg1jA9y">看着就有点傻不拉几的。</p>
 <p data-pid="nNyAA_PV">“零零幺，以后她就是你的主人了。”</p>
 <p data-pid="GgC7ROza">那仙鹤摇摇晃晃地走到我旁边，这……真的可以坐人吗，不会把她压死吧。</p>
 <p data-pid="3z7Y_K3J">我的眼神实在是有点一言难尽。</p>
 <p data-pid="VpMURsEV">怎么会有仙鹤长成这样？</p>
 <p data-pid="2avG1tRu">“呱呱呱！”零零幺可能感受到了我的嫌弃，不满地朝我叫嚣起来。</p>
 <p data-pid="IS1Vl2Hu">话说你一仙鹤叫声怎么跟村口的大鹅一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9T8cimiZ">三</p>
 <p data-pid="aUGj6Lvv">隔日，一早一只小纸鹤扑棱扑棱地飞进来，落到我的床头“师妹，醒了吗？”</p>
 <p data-pid="8JPSCuik">我把纸鹤捏起来，好像是大师兄的声音。</p>
 <p data-pid="ThnARPqm">本来还打算赖一会儿的我，急急忙忙爬起来。</p>
 <p data-pid="NjvtkeIf">“弟子的服饰和令牌我放在你门口，换好了我们就去学宫吧。”</p>
 <p data-pid="xZOmERS4">我打开门，门外果然放着一套和大师兄款式一样的天青色弟子服，还有一个刻了我名字的令牌。</p>
 <p data-pid="btE9x9Nm">我换好衣服后往外走，大师兄在练剑。</p>
 <p data-pid="cseTaTya">抬手，挥剑，转身，动作流畅，招式凌厉，即便我站在远处看着，也能感受到冷冷的剑意。</p>
 <p data-pid="pvT6yLuv">“很合身。”大师兄把他那冰蓝色的剑收回剑鞘。</p>
 <p data-pid="_9RwppUj">“令牌要保管好，在逍遥门内行走会用到。”</p>
 <p data-pid="XxWNv67m">我点点头，乖乖把令牌放好。</p>
 <p data-pid="7p52oAyK">“走吧，我们出发去学宫。”</p>
 <p data-pid="RewQnTWH">大师兄踏上剑。</p>
 <p data-pid="uvh_yPOn">“呱呱！”零零幺走到我旁边。</p>
 <p data-pid="DRNg3IKW">“呱！”上来啊，小老弟！</p>
 <p data-pid="j2lHxXOA">我好像读懂了它的话。</p>
 <p data-pid="W9XHHv5s">我小心翼翼地爬上零零幺的背。</p>
 <p data-pid="-gNGNphh">“呱！”起飞。</p>
 <p data-pid="X3F40b9l">零零幺一路横冲直撞，刺激程度堪比游乐园的十环过山车。</p>
 <p data-pid="wUhvum2i">等我落地的时候，我人已经傻了，摸摸我的头，发型还在，问题不大。</p>
 <p data-pid="Rjn50zTH">“还好吧？”大师兄目光中带着担忧。</p>
 <p data-pid="LteRDUtP">我摆摆手示意他问题不大。</p>
 <p data-pid="-BCMcmeZ">我瞪了眼零零幺，它绝对是史上最差交通工具没有之一，等我哪天学会御剑了，把你毛全给薅了。</p>
 <p data-pid="N71NuuHk">“呱！”你是不是对我有意见！</p>
 <p data-pid="bDWksPLG">“呱呱呱——呱呱呱——呱呱呱呱呱！”苍天啊，大地啊，怎么会有你这样的人！你没有良心！还嫌弃我！</p>
 <p data-pid="QJoy4rh9">零零幺的呱声十分激昂。</p>
 <p data-pid="_rsujW-O">“哟，江潜，你来啦。”一个男子摇着折扇慢慢悠悠的走来。</p>
 <p data-pid="AeiPWP9W">“师妹，这是执事堂长老的大弟子——柳自扬。”</p>
 <p data-pid="ULSxdp1m">“叫我柳师兄就好了～”柳自扬拍拍我的肩。</p>
 <p data-pid="osoXfwxm">“这是我师妹，云漾。”</p>
 <p data-pid="WGnXivsf">“哼～谁还没有个师妹呢？”柳自扬“啪”地突然把手上的折扇合上。</p>
 <p data-pid="09J4vwoy">“我也有师妹，这是霏霏。”</p>
 <p data-pid="G8LRmeuy">任霏霏不知道从哪里跳出来“云漾！我想死你了！”</p>
 <p data-pid="MtRUt3rd">“没想到我俩还能再见面，我还以为再也见不到你了。”</p>
 <p data-pid="YEEiUgY1">任霏霏挽上我的手，悄悄和我说：“江潜师兄好帅啊～”</p>
 <p data-pid="QSLwR84-">“我不好看嘛！”柳自扬估计听到了我们的悄悄话。</p>
 <p data-pid="hPhzEf8a">“嘤嘤嘤，师妹这个负心汉，昨儿个还说有个好看的师兄真好，今天就夸别人好看……”柳自扬一脸委屈的嘤嘤嘤着。</p>
 <p data-pid="mes-2gtb">柳师兄duck不必。</p>
 <p data-pid="8jKOnkLb">不知道从哪里缓缓传来了乐声。</p>
 <p data-pid="cNXLhG2m">“走吧，该上课了。”江潜提醒我们。</p>
 <p data-pid="7bNdqnpG">原来是上课铃，感谢上课铃。</p>
 <p data-pid="Ol7w5AWq">于是江潜和柳自扬走在前面给我们带路，任霏霏拉着我的手跟在后面。</p>
 <p data-pid="Sj50H6z3">课上都是一些很基础的法术，虽然天界的法术和凡间还是有点区别，我现在灵力又归零，但好歹我也是被我父君摁头学习了几百年法术的人，现在这些对我来说都是洒洒水。</p>
 <p data-pid="WN-dZauw">下课了，我和任霏霏在初级班而江潜和柳自扬在的高级班自由度高，下课时间也早，两人早早的就等在院子里了。</p>
 <p data-pid="BTEs3nYK">“今天感觉怎么样？”江潜问我。</p>
 <p data-pid="bvqzZDVl">“都挺好的。”我想了想，今天万事顺遂。</p>
 <p data-pid="hYGO7weJ">“那就好，我还担心你不适应呢。老师布置的课业要记得完成，有什么不会的可以问师傅和我……”江潜细心的叮嘱我。</p>
 <p data-pid="6NryB8o0">“呱！”我来了！</p>
 <p data-pid="MztuSVdL">零零幺兴奋地跑来，抖抖它的羽毛。</p>
 <p data-pid="crAWiUin">“呱！呱呱！”还在等什么？快来上我啊（划掉）</p>
 <p data-pid="DKHuibYm">我艰难的爬上零零幺的背，和任霏霏他们道别。</p>
 <p data-pid="751Pgp2n">“呱——”走你。</p>
 <p data-pid="tTD6LPjK">当我落地，突然感觉到劫后余生的喜悦，同时更加坚定的学御剑的念头。</p>
 <hr>
 <p data-pid="wrahHsoY">日子就这么简单而又快乐的过去。唯一美中不足的是我那过山车般的交通工具零零幺，每日带你体验十环垂直过山车的极致美丽。</p>
 <p data-pid="KMx3qVOr">我恨，为什么学习进度那么慢，为什么我还没有学到御剑。</p>
 <p data-pid="jYCFN_dd">最近的课讲的是灵根与个人体质问题，这让我想起了一个事，于是我跑到逍遥门的藏书阁翻书。</p>
 <p data-pid="YM0Af66S">“纯阴体质……”我自言自语。</p>
 <p data-pid="nPEqohlx">“找啥呢？云漾师妹～”柳自扬不知道从哪里冒出来。</p>
 <p data-pid="R3vT0Z1l">“云漾你在看什么？”任霏霏向我打招呼。</p>
 <p data-pid="2Ch4Evqt">“没事找点东西……你们怎么在这？”我们在场三人加上江潜经过一段时间已经很熟了，人称黄金四人帮。</p>
 <p data-pid="_9LWax6L">大师兄江潜冰灵根，天生剑骨，蝉联逍遥门第一帅多年，天赋绝佳，武力值满分！话少沉稳，对其他弟子宽和有礼。</p>
 <p data-pid="vQF9Hx_g">柳自扬是木灵根，只要在门派里看到个摇着折扇，头上插着一根木簪的绝对是他。浪里个浪的代言人，闯祸无极限，惹事第一名。</p>
 <p data-pid="8Xa9Ad1F">执事长老悔不当初，基本上三日一小骂，五日一大骂。</p>
 <p data-pid="zFwL7D4P">任霏霏，入门就认识的好友，妥妥的元气少女，被柳自扬带着成天在门派里上窜下跳。</p>
 <p data-pid="rvQpwtJg">“这不是前几天把丹房长老的灵果给拔了吗，师傅要我们想办法给丹房长老种回去，这不是来查资料来了吗。”任霏霏扁扁嘴。</p>
 <p data-pid="MshRqDO9">“纯阳体质？江潜不就是纯阳体质嘛。”柳自扬凑过来，我书已经翻了一页了。</p>
 <p data-pid="0LdXSbSD">“师兄师兄，我找到了，快过来。”任霏霏站在不远处的书架上压低声音对柳自扬说。</p>
 <p data-pid="UPAjVYNF">两人凑到小角落里研究怎么种仙果去了。</p>
 <p data-pid="0MEInkI9">我若有所思。</p>
 <p data-pid="NmaugsOY">书上关于纯阴体质的记载不多，但从字里行间来看就知道不是个好东西。</p>
 <p data-pid="MBlaPQRC">我决定去找大师兄。</p>
 <p data-pid="XOaSTJ0S">回到忘忧山，我找了一圈没有看到大师兄，只好去问我那醉鬼师傅。</p>
 <p data-pid="YN_HomIR">“师傅有看到师兄嘛？”</p>
 <p data-pid="Jm9ymfIT">师傅又在喝酒了，看别人执事长老一天天忙得很，怎么他一个掌门这么闲。</p>
 <p data-pid="kXYnG-eZ">“不知道，可能在后山的寒潭里修炼吧。”</p>
 <p data-pid="6UO6emsA">我转身跑去后山。</p>
 <p data-pid="fEqIko7u">“他可能没有……嘶！怎么走那么快，我还没说完呢！算了看到点什么也不关我事了。”酒鬼师傅喝着酒摇摇头。</p>
 <p data-pid="r0y49IKQ">我到后山走了好一会，感觉到越来越冷。</p>
 <p data-pid="g9y9drTL">突然看见一片湖，上边甚至浮着几块薄薄的冰。</p>
 <p data-pid="HPbvEEaM">我隐隐约约看到湖里有个人……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>四</h2>
 <p data-pid="mMU3g5KM">白雾渐渐散去，湖中的人影也逐渐清晰起来。</p>
 <p data-pid="BXZgUnAw">“大师兄？”我小心翼翼地开口。</p>
 <p data-pid="OgedLVcY">“嗯？”江潜的尾音上调，就像小奶猫用它的尾巴蹭了我的手心，痒痒的。</p>
 <p data-pid="mxc8pRhT">大师兄平日看起来很温和，谁知在寒潭里修炼时是这副撩人模样。</p>
 <p data-pid="hoJDxP0q">水珠顺着他的头发滴在了他的胸膛上，划过腹肌，走过人鱼线，最后湮没在寒潭的水里。</p>
 <p data-pid="DEwKXvZ0">“转过去！”江潜的语气颇有些恼羞成怒的意味。</p>
 <p data-pid="xAuzlbKx">也许是我的目光太过露骨。</p>
 <p data-pid="67FMRlZ9">但也只能怪这春色太撩人了。</p>
 <p data-pid="jVFLtkaw">我捂住有些发烫的脸，转过身去。</p>
 <p data-pid="LTKl2viU">江潜上了岸，余光中瞥见白色的衣角翻飞，勾起令人遐想的弧度。</p>
 <p data-pid="34LGLN-b">“还看！”江潜的语气更强烈了。</p>
 <p data-pid="ecqyIR57">“咳咳……可以了。”</p>
 <p data-pid="runGshB4">江潜很快就换好衣服了，就连头发也用用法术烘干了。</p>
 <p data-pid="NJUMUOpW">我慢慢转过身来“咦，大师兄，你耳朵怎么这么红？”</p>
 <p data-pid="9BrhsFoG">江潜不自然的摸摸自己的耳朵。</p>
 <p data-pid="ShWeLvuG">这下好了，我一说完，江潜的耳朵更红了。</p>
 <p data-pid="GPJTQkro">“少废话，找我什么事。”他正经的问我。</p>
 <p data-pid="3BryL-EE">“大师兄，你知道纯阴体质吗？”</p>
 <p data-pid="Ae-kLetq">“问这个干什么？”</p>
 <p data-pid="1ICFxsn1">“夫子最近上课有提到一点沾边的东西我就想起来，当初我合欢阁大长老说我好像是纯阴体质。”</p>
 <p data-pid="4eZrpXBK">江潜的神色变得严肃起来。</p>
 <p data-pid="wDcgR9o4">“等一下我带你去找师傅。”他说。</p>
 <p data-pid="rXA_bHME">我点点头继续道：“柳师兄说大师兄你是纯阳体质，我在书上看到纯阴体质和纯阳体质的修士在一起可以相互促进。”</p>
 <p data-pid="xuI6yB_q">大师兄的耳朵唰地又红了。</p>
 <p data-pid="rmx2m_KL">“大师兄你可不可以……”</p>
 <p data-pid="tzli00Dl">“不可以！”我还没说完江潜就立马拒绝。</p>
 <p data-pid="P_535Vk5">“我还没说完呢……俗话说物以类聚人以群分，大师兄要是认识长的好看的纯阳体质的修士可以给我介绍一下嘛？”</p>
 <p data-pid="SrEZ2q13">江潜的脸色肉眼可见的变黑。</p>
 <p data-pid="_83CO7Kx">他无奈地扶额叹了口气，敲敲我的头“人小鬼大，你还不到时候想这些呢。”</p>
 <p data-pid="vxcOyOmt">随后拉着我找师傅去了。</p>
 <p data-pid="9pfvRR_y">还未踏进大殿就听到响彻云霄的一声“嗝——”</p>
 <p data-pid="FAe3TUgU">“师傅。”江潜朝师傅耳语了几句。</p>
 <p data-pid="Y2iY4Cll">我看见我那醉鬼师傅的眼睛瞬间亮了起来。</p>
 <p data-pid="BAHuxrI_">“真的吗……这千年难得一遇，概率堪比天上掉狗屎的事居然能被你师妹遇上！”</p>
 <p data-pid="6O058mTh">师傅兴致勃勃地朝我招手“来来来为师替你看看。”</p>
 <p data-pid="rwCSnYBA">醉鬼师傅抓住我的手，我感觉一股温厚的灵力在沿着我经脉游走。好一会儿，醉鬼师傅松开手说：“还真是！”</p>
 <p data-pid="YfnFrSnB">“真是天上掉狗屎了。”</p>
 <p data-pid="PaIrEecK">“师傅。”江潜唤他。</p>
 <p data-pid="4TdqiBVy">江潜犹豫了一下，看了我一眼对我说：“先去把今天的课业完成了。”</p>
 <p data-pid="wXXRid9y">我扁扁嘴“知道了。”我说</p>
 <p data-pid="cY66heLX">我转身走回我的我的住处，隐隐约约听见：“嘿！乖徒儿，要不然你俩凑一对算了……唔唔唔！你捂我干什么！”</p>
 <p data-pid="vuAnFztU">“师傅！”我听见了大师兄气急败坏的声音。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>五</h2>
 <p data-pid="GB9B8Eea">也许是纯阴体质这一事并不重要，后来我便再没听江潜与师傅提起过，只是他与师傅叮嘱过不要同别人讲我是纯阴体质。</p>
 <p data-pid="TefUR6Q2">在逍遥门的日子过得很快，我已经从归零进步到金丹初期。</p>
 <p data-pid="-464k_g3">凡间修仙主要分为个阶段：筑基、练气、金丹、元婴、化神，化神之后便可飞升到仙界。</p>
 <p data-pid="vw4S2LRG">自古以来飞升成功的不过寥寥数人，大多数都止步于元婴或是在飞升时熬不过那十八道雷劫而陨落了。</p>
 <p data-pid="gTrWkEfa">大师兄天赋异禀前不久刚出关并成功突破了金丹后期，现在已是元婴。</p>
 <p data-pid="ujgthvcN">在不久前的门派大比中我成功获得了第一，门派的奖品是一个储物戒里面还附赠了很多宝贝。</p>
 <p data-pid="mLi7TDCF">“小云漾，为师知道要给你什么了！”我的醉鬼师傅听到我门派大比夺得魁首之后，我那醉鬼师傅一直要说要给我准备一份礼物。</p>
 <p data-pid="T_5BmAoB">“为师决定明日带你逛逛宗门宝库，看看能不能找到一件趁手的法器给你做本命法器。”他兴冲冲的说。</p>
 <p data-pid="4jQdYhnb">也许是前几天江潜提醒了我那醉鬼师傅，我如今已是金丹当有自己的本命法器了。</p>
 <p data-pid="dLkyXOtr">修仙之人一般都有自己的本命法器，比如醉鬼师傅的是他那不离身的酒葫芦。</p>
 <p data-pid="hT3ZaY8U">任霏霏的是一把巨大的金锤，说是家族里传下来的镇族之宝。</p>
 <p data-pid="k6yavmZc">柳自扬的是一条鞭子是伴生法器，生来就带着。</p>
 <p data-pid="IbLxnUoX">我兴冲冲的跑到寒潭，发现江潜正在穿外袍，他的耳朵红红的，头发上还滴着水。</p>
 <p data-pid="R9_Zwryi">自从我发现江潜会在寒潭修炼后我便常常来寒潭找他玩，每次我来江潜都在急急忙忙的穿衣服，几次后他便在寒潭周围下了禁制，我只要踏进这块地他就能感受到。</p>
 <p data-pid="psv_vZjl">“师兄穿好了嘛？”我问他。</p>
 <p data-pid="KyHrYwTV">“好了。”江潜理了理自己的领子。</p>
 <p data-pid="Oaif8VbB">我看他的头发还未干，发尾的水滴到衣服上，我走上前去慢慢用法术帮他烘干。</p>
 <p data-pid="G1vRV8y9">江潜不自在的扯了扯自己的头发，我看到他的耳朵又红了。</p>
 <p data-pid="flQRP0ou">“怎么了？”他问我。</p>
 <p data-pid="D1bctb8x">“师傅说要带我逛逛宗门宝库找找有没有适合我的本命法器。”我告诉他。</p>
 <p data-pid="pctIxW1O">“这是好事。”他说。</p>
 <p data-pid="KnDdB3RZ">“大师兄的本命法器是怎么得来的？”我问他。</p>
 <p data-pid="brDI1OxB">“你还没有来逍遥门之前剑宗举办了一次仙界大比赢回来的。”江潜告诉我。</p>
 <p data-pid="KdA7U2Tx">江潜的本命法器是一把冰蓝色的重剑，叫冰凌剑。</p>
 <p data-pid="TjnYh3hZ">若是别人碰一下它就会嫌弃地把人弹开，我有道理怀疑江潜这把冰凌剑已经孕育出剑灵了。</p>
 <p data-pid="bqtLjRdB">我突然想起柳自扬说过有一次剑宗承办仙界大比，剑宗极为自负，认为能夺得魁首的必是他剑宗弟子，于是把它那珍藏的剑宗宝剑拿来做奖品。</p>
 <p data-pid="JdJGIpxN">谁知我们逍遥门杀出一匹黑马，拿了第一，宝剑认主时，剑宗的人脸色都黑了一大片。</p>
 <p data-pid="Qs4wj6yF">不曾想这匹黑马竟是江潜。</p>
 <p data-pid="g0V3nAa8">“大师兄你还记得你说过我门派大比要是赢了你会答应我一个要求吗？”我问他。</p>
 <p data-pid="2tH5oLv2">江潜的头发已经干了，我看着那如绸缎般的头发，忍不住上手扒拉了两下。</p>
 <p data-pid="FSmi6b9O">江潜好笑的拍掉我作乱的手说：“当然记得。”</p>
 <p data-pid="3X5P0UxS">“那师兄带我去灯会吧！”</p>
 <p data-pid="PmCZVAED">自到了逍遥门后，前几年我忙于修炼无暇顾及其他，后面一段日子江潜为了突破金丹又闭关了好久，上一年任霏霏他们去灯会给我带回来很多新奇的玩意儿我便突然想起来，这么久了我竟然一次灯会都没有去过。</p>
 <p data-pid="gIG-SClN">江潜爽快的答应了。</p>
 <p data-pid="3SXdq4KD">在第二天师傅带我进到仙门宝库，他告诉我要释放出一点一点灵力，认真去感受法器的回应，我照做了。</p>
 <p data-pid="9o2oSbzm">可惜众法器没有一点反应，我尝试了很久，最后两手空空的从宝库出来。</p>
 <p data-pid="jcuyIjmV">师傅为了安慰我还特地从他那宝贝酒窖里拿出了他珍藏已久的佳酿给我。</p>
 <p data-pid="DKxzz9DP">“师兄……我没有找到合适的法器。”我失落的告诉江潜。</p>
 <p data-pid="5AkV6ieh">江潜摸摸我的头安慰我：“没事的，再过一段时间青玉湖的秘境会开放，说不定在那里你能找到自己的机缘。”</p>
 <p data-pid="xL_9cLB2">“或许你也能自己炼制本命法器，那样你与法器的契合度会更高。”江潜补充到。</p>
 <p data-pid="Hr8kvYz3">我点点头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>六</h2>
 <p data-pid="tUzD8ZvX">灯会那天山下很热闹，红的、黄的、绿的灯笼缀满了街，高楼上有人早早订了包间靠在窗台上赏灯。</p>
 <p data-pid="_rc5cp1K">四处是小贩的叫卖声，人群很拥挤。</p>
 <p data-pid="scntCeuG">一股人流冲过来，我被撞了一下，揪住江潜袖子的手一不小心就松开了。</p>
 <p data-pid="L6fExkDw">“诶……”眼看着人流要把我们冲散了，这时候一双温暖的打手牢牢地牵住我。</p>
 <p data-pid="jeRmVZ_M">江潜把我拉过来护在他的怀里，他低头对我笑笑，低哑的嗓音在我耳边想起：“发什么呆呢，小朋友，不要走丢了。”</p>
 <p data-pid="TQ5sRTYa">我愣了一下，“咚、咚、咚……”耳边是江潜沉稳的心跳声，四周仿佛很静。</p>
 <p data-pid="YwPhPfZO">江潜带着我慢慢的移动到稍微空旷的地方，好不容易脱离了人群，江潜松开我。</p>
 <p data-pid="Tvm_WD2x">我松了口气，感觉脸有点发烫。</p>
 <p data-pid="xhalgH34">这时一股香风袭来，一位打扮妖艳的女子挥舞着手帕上来就挽住江潜的手臂，江潜躲避不及被她抓了个正着。</p>
 <p data-pid="B43sIT85">只听那女子用尖锐的嗓音娇笑着对江潜说：“公子可要来我们这玩一玩？”</p>
 <p data-pid="EGB9FMIR">江潜触电般把那女子的手甩开，拉着我就走。</p>
 <p data-pid="b6e1nk7R">“别走嘛公子～”那女子挥舞着手帕说道。</p>
 <p data-pid="bQygO36h">“师兄，那是什么地方？”江潜听到我的问话耳朵瞬间就变红了。</p>
 <p data-pid="1fhoActt">“小孩子不要问那么多。”他低声说。</p>
 <p data-pid="6wTI4o8W">我回头远远的看见那女子走进了一间店里，招牌上张扬的写着【迎春楼】</p>
 <p data-pid="QTNbB9EL">我们再次走入人群中，我看到街上有买面具的，我兴冲冲的给江潜挑了一个只遮住半张脸鬼脸，给自己挑了一个狐狸面。</p>
 <p data-pid="gIZ2fC2u">我拿着鬼脸朝江潜脸上比划着，江潜无奈的接过面具付了钱。</p>
 <p data-pid="27hpSI1d">我看见有小孩拿着花灯牵着爹娘的手，小孩咿呀咿呀话都说不全却还是闹着要放花灯。</p>
 <p data-pid="xsA6xzRy">我回头看了江潜一眼。</p>
 <p data-pid="bleU3AIM">江潜摸摸我的头“知道了，知道了……这就给你买花灯去。”</p>
 <p data-pid="lwWX9Ly0">人越来越多，江潜把我带到人少的河边，决定自己去买花灯。</p>
 <p data-pid="44hZUxLX">他千叮咛万嘱咐我不要乱跑，我笑话他像个老头一样唠唠叨叨的，况且我又不是小孩了怎么会乱跑。</p>
 <p data-pid="5S3H6QAG">他慢慢走入人群中，时不时回头看我一眼，我站在原地朝他挥挥手，看着他与人群融为一体。</p>
 <p data-pid="_NL5Xu9B">悠扬的乐声想起远处的高台上穿着红色舞服的舞娘跳起舞来。</p>
 <p data-pid="lMajeCvA">我站了好一会，江潜还没有回来，我无聊的看着河面上大大小小的花灯顺流而下，月色铺满了河。</p>
 <p data-pid="ppOLsGsX">不知怎的我突然想到一句话——镜中花，水中月。</p>
 <p data-pid="TeMDdvfn">或许我可以炼一面镜子做自己的本命法器。</p>
 <p data-pid="rb6yhc5t">这个想法瞬间在我脑海里瞬间爆炸。</p>
 <p data-pid="-N9q2cAS">我张望着想要看到江潜的身影，我已经迫不及待要告诉他我这个天才想法了。</p>
 <p data-pid="B5z49QHV">一个带着鬼脸的男子提着花灯朝我走来，我以为是江潜，正准备朝他招手，却看到他牵着另一个女生的手，那个女生笑得很甜。</p>
 <p data-pid="nY5IXkWc">我的情绪瞬间跌落谷底，我紧紧抓住我的裙子不说话。</p>
 <p data-pid="FIVgende">突然一个花灯出现在我的眼前。</p>
 <p data-pid="HePQa8SS">“看！花灯！”</p>
 <p data-pid="K92djNaA">我愣了一下抬起头，是江潜。</p>
 <p data-pid="KuSWeQO7">我有点庆幸幸好只是认错了人。</p>
 <p data-pid="PuL3diVG">“师兄真慢。”我开玩笑道。</p>
 <p data-pid="fNpzdZEE">他把花灯递给我，从储物戒拿了两只笔。</p>
 <p data-pid="wjMhCN16">我写下了愿望和江潜一起把花灯放到河里，两只花灯在河面上飘来飘去，最后勾在了一起。</p>
 <p data-pid="vSKPimaU">“咦，怎么勾住了？”我说。</p>
 <p data-pid="pmGjEUz5">“挺好的。”江潜小声地回答我。</p>
 <p data-pid="fSKQa3Zc">我侧过头来看他。</p>
 <p data-pid="mD7iHfF3">江潜的目光很温柔，像极了今晚的月色，许是月色太美，我久久不能回神。</p>
 <p data-pid="vhr39L8H">“师妹在花灯里写了什么？”江潜问我。</p>
 <p data-pid="H85x4f0x">我说：“我向神明许愿要和大师兄一直一直在一起。”</p>
 <p data-pid="JEmotflR">“真的吗？”他问我。</p>
 <p data-pid="brz9xBbi">我笑着向他点点头。</p>
 <p data-pid="I_1qTWmE">“这样的话本应该由我先说才对的。”他说。</p>
 <p data-pid="x83HiA0G">“什么？”我有点没反应过来，仰着头看着他。</p>
 <p data-pid="6zZNoxRn">我听见江潜低低的叹了一口气。</p>
 <p data-pid="Ea8wX4vx">突然他把面具盖在我的脸上，我眼前一片漆黑。</p>
 <p data-pid="XNY1U0ox">“从什么时候开始的呢？”他喃喃自语。</p>
 <p data-pid="wrVheia1">“云漾，我喜欢你。”他说。</p>
 <p data-pid="4ksBj0H1">他弯腰轻轻的吻了我的脸颊。</p>
 <p data-pid="d2hG_sKS">这时，烟花窜上天空绽开了。</p>
 <p data-pid="VSJt9EvN">他放下了面具，我久久不能回神，呆呆的看着他。</p>
 <p data-pid="tt5enY1G">烟花仿佛映在他的眼里，很美，很美。</p>
 <p data-pid="7RH-vJ2C">他俯下身来紧紧的抱住我。</p>
 <p data-pid="sYcghnpU">远处传来任霏霏的呼唤，是柳自扬和任霏霏。</p>
 <p data-pid="uSCpn5fm">江潜松开我。</p>
 <p data-pid="mS6kiShi">我朝任霏霏她们挥挥手，朝他们走去。</p>
 <p data-pid="-HOUoJbL">走了两步我犹豫了一下，我退回来牵住江潜的手，他紧紧地握住。</p>
 <p data-pid="_RlUf1Ks">我没有回头看他，只是听到了他低低的笑声。</p>
 <p data-pid="oeY2av9V">任霏霏跑到我身边问我脸怎么这么红，我不自觉的摸了摸我的脸，有吗？</p>
 <p data-pid="G6iSaOWy">柳自扬看了看我和江潜紧紧握住的手，神秘的笑笑，别有深意的说：“好事啊～”</p>
 <p data-pid="2m1tevz6">柳自扬把任霏霏从我身边拉走，任霏霏傻愣愣的问柳自扬：“什么好事？”</p>
 <p data-pid="yeMJ69Qo">柳自扬恨铁不成钢地看了任霏霏一眼，念叨着：“蠢死了，我怎么会有你这么笨的师妹……”</p>
 <p data-pid="cUehaREL">说罢用折扇敲敲任霏霏的头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>七</h2>
 <p data-pid="uop2IqX9">那日从灯会回来后，我和江潜有意躲着对方。</p>
 <p data-pid="_HvbSOPt">有时候四人小组凑在一块儿玩，我俩说不到两句话就开始面红耳赤，以至于每次任霏霏都要问上两句我和江潜的脸怎么这么红，然后柳自扬就来把她捂着嘴拉走。</p>
 <p data-pid="qQ6vhs0r">几日后就是秘境试炼了，我才想起来那日在灯会上忘记告诉江潜的事，于是我鼓起勇气跑去寒潭找他。</p>
 <p data-pid="N_KXEHYS">江潜似乎早有准备，我慢慢悠悠的走到寒潭时他就已经穿好衣服坐在岸边等我了。</p>
 <p data-pid="PYqyA73G">“师兄……”我叫他。</p>
 <p data-pid="zcq7BAEi">“嗯？”江潜尾音上挑，不知道是不是我的错觉，总觉得有些撩人和缱绻。</p>
 <p data-pid="equ4XGY8">“师兄灯会那日我忘记和你说了……”</p>
 <p data-pid="DIQJqg1s">我一提到灯会江潜耳朵就红了，他不自觉地捏捏自己的衣摆，一个呼吸的功夫整个脸都红透了。</p>
 <p data-pid="npbPJAol">“我想自己炼一面镜子做本命法器。”</p>
 <p data-pid="KI-aUDe-">江潜松了一口气，他似乎是想到了什么：“可是炼制本命法器要取心头血为媒介……”</p>
 <p data-pid="M3Sc7wjf">“会很痛……还有点危险。”他说。</p>
 <p data-pid="C2fZfS1-">“可是自己炼制的本命法器契合度会更高，这可是师兄你说的。”</p>
 <p data-pid="9BqHQHTn">江潜沉默了一会，估计是没想到自己之前说过的话现在会砸自己的脚。</p>
 <p data-pid="UnZpqdTV">“好吧。等你找齐了炼器需要的东西，我会为你护阵的。”江潜揉揉眉心说道。</p>
 <p data-pid="2in3I4BI">我勾住他的小拇指说：“师兄，我还以为你会再劝我一下呢。”</p>
 <p data-pid="mfZDuABJ">江潜止住我作乱的手，直接紧紧的握住。</p>
 <p data-pid="0jT1LM3D">“你都决定好了不是么？试一试总是好的，我总不能一直护着你，什么都不让你碰……”他无奈的说道。</p>
 <p data-pid="cOgUfp07">“云漾……不管发生什么，我会护好你的。”江潜捏捏我的手。</p>
 <p data-pid="JAkiWAXa">我朝江潜笑笑说：“那是～我最喜欢师兄了。”</p>
 <p data-pid="hsjEZQl4">受不住我突如其来的告白，江潜的脸爆红。</p>
 <p data-pid="dI8Y0F0l">之后几天江潜每日都会来我这给我送东西。</p>
 <p data-pid="tBkfz1z2">“这是我从丹鼎峰拿回来的丹药，你带上。”</p>
 <p data-pid="sb4AAtxe">“这是我画的瞬移符。”</p>
 <p data-pid="ov5Vw3QP">“还有这个……”</p>
 <p data-pid="igsEcvN0">我撑着头看他把东西一件又一件的塞进储物戒里。</p>
 <p data-pid="iHD7BT_3">“师兄，我们是去秘境试炼，又不是搬家。”</p>
 <p data-pid="3w1cO-3k">“而且你不是跟我们一起吗？”</p>
 <p data-pid="EcAQbkPf">江潜被师傅任命为这次试炼的带队人，由于秘境是公共资源，每个门派分得的试炼名额有限，因此我们逍遥门这次能够参与这次试炼的弟子不多，大都是门派内的佼佼者。</p>
 <p data-pid="Af0b6_OD">“秘境的入口的传送阵不一定能让我们传到同一个地方，万一运气不好我们走散了怎么办？”江潜一边收拾东西一边说。</p>
 <p data-pid="ngtS-VlT">“好了，走吧。”江潜拉过我的手，帮我把储物戒戴上。</p>
 <p data-pid="CUKEjIYS">江潜离得很近，我甚至能看到他脸上的绒毛和扇子般忽闪忽闪的睫毛。</p>
 <p data-pid="gI_ujma5">“怎么了？”他问我。</p>
 <p data-pid="UoeBGPAL">“没事，只是觉得大师兄太好看了。”我调戏他。</p>
 <p data-pid="OtnORJH8">江潜压住上扬的嘴角，把我拉走。</p>
 <p data-pid="_HGcp0P2">到秘境入口处，远远的看见任霏霏朝我挥手。</p>
 <p data-pid="6Ul7zPub">柳自扬一看到江潜就勾住他，江潜把柳自扬的手拍掉，柳自扬可怜兮兮的摸着自己的手。</p>
 <p data-pid="MSUyyqSB">“师兄好，师姐好！”几个同门弟子向我们问好，这次试炼加上我们四个总共20人。</p>
 <p data-pid="il-_uppj">没办法，在逍遥门待久了，我都混成了师姐了。</p>
 <p data-pid="x5PHkbzO">我大致观望了一下，那些背着剑，一看就很不好惹的是剑宗的；那些浑身上下挂满宝器，金光灿灿的就是传说中最有钱的门派金玉堂了；还有那些穿着蓝色衣裳仙气飘飘，放眼望去都是女弟子的就是雪仙楼的了……</p>
 <p data-pid="F7cFxAT7">各门各派显然都很重视这次秘境试炼，派来的都是门中的高手。</p>
 <p data-pid="r8LECuB6">“咚———”远处传来钟声提醒我们进场。</p>
 <p data-pid="4RxfQXz_">江潜带我们走进传送阵中。</p>
 <p data-pid="c5goU4vS">“云漾，你牵住我……”江潜对我说。</p>
 <p data-pid="yNl0YtYG">我点点头刚要牵住江潜的手，忽然阵法期待，突然传来一种失力感，我眼睁睁的看着江潜消失在我面前。</p>
 <p data-pid="-Xe8yM01">“云漾！”我看到江潜想抓住我。</p>
 <p data-pid="I5nxUNzB">当我再次睁开眼，我被传送到一块空地上，四周不见人影。</p>
 <p data-pid="kX7s_OWm">“师兄？”我试探着喊了一声却不见回答。</p>
 <p data-pid="_lpPFvEu">好吧，果然走散了。</p>
 <p data-pid="DPOfnrnX">我释放灵力探测周围，扫了几圈，只发现了几只没有什么攻击力的灵兽。</p>
 <p data-pid="xm5lkI8h">四周灵气很浓郁，我随意走了走，忽然，我听到了水声。</p>
 <p data-pid="-2-OYxI-">我往前走来到一片桃林，粉粉嫩嫩的，颇有一种芳草鲜美，落英缤纷的意境。</p>
 <p data-pid="osBazwHJ">再往前果然找到了一条小溪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>八</h2>
 <p data-pid="L2ZHxEv1">小溪里冒着浓郁的灵气，搞不好会有什么天财地宝。</p>
 <p data-pid="mhkNCTIJ">我开始沿着小溪慢慢悠悠的走，桃树开始变得稀疏起来，视野慢慢开阔，灵气也越来越浓郁。</p>
 <p data-pid="DpzTiKHL">我看到前方的桃树被拦腰折断，地上出现了几个巨型脚印。</p>
 <p data-pid="hWnCs0In">我大部分时间都呆在宗门内，对于这种野外生存技能有所欠缺实在分辨不出来是什么灵兽的脚印。</p>
 <p data-pid="RwWnLp2E">我掏出通讯竹简，虽然我刚进秘境的时候就尝试过用它联络江潜他们，但是得不到任何回应试了几次也不行。</p>
 <p data-pid="hGnFn6_e">我想着之前还保存过一些灵兽的资料现在可以查查，没想到竹简一点反应都没有，我恨不得把它当柴烧。</p>
 <p data-pid="j-lX5Mgq">我小心翼翼地走着，生怕招惹到什么大型灵兽。</p>
 <p data-pid="jUNvclC3">可是越往前走气氛就越诡异，隐隐约约还能听到呼噜声。</p>
 <p data-pid="qv_Q8Beg">我从江潜给我准备的储物戒里随手掏了一个武器拿在手上。</p>
 <p data-pid="cZB4LTJ_">前方有个小土坡，寸草不生，我试探的踩了踩那个小土坡。</p>
 <p data-pid="VTsNvEva">不对，脚感不对，脚感有些不对。</p>
 <p data-pid="mmMqReJU">我慢慢往上爬，当我爬到一定高度的时候，我往下看，看到了小溪的源头，就一个小泉。</p>
 <p data-pid="GU8Qu0IU">这时候地动山摇，一阵怒吼声从我脚底下传来。</p>
 <p data-pid="R9iRRGcH">糟糕！</p>
 <p data-pid="KoWGDu1a">我现在算知道刚刚为什么脚感不对了，感情我脚下这个就不是小土坡，是那只巨型灵兽的脑壳！</p>
 <p data-pid="F5PeyE6G">那只灵兽变得狂躁起来，开始甩它的脑壳，甚至举起它的爪子企图把我拍下来。</p>
 <p data-pid="V1uv6O84">我顺势一滑滑倒水里。</p>
 <p data-pid="IU_hEJxI">小泉从上面看着挺小，但底下空间着实大。</p>
 <p data-pid="Nxrh6LTp">我后背紧贴着石壁，憋足了气，捂着嘴不敢动。</p>
 <p data-pid="SZGjxwrM">先不说我打不打得过它，就它这体型，打起来就很吃力。</p>
 <p data-pid="2Sg4KSkU">突然整个泉暗了下来，一只巨大的兽眼出现在泉口。</p>
 <p data-pid="Sm004wOF">我吓了一跳没憋住气，吞了好几口水，兽眼死死地盯着我。</p>
 <p data-pid="XWoQy76E">我祈求他看不见我。</p>
 <p data-pid="hpDsNHLn">灵兽离开了，泉里也亮了起来，我听到地动山摇的脚步声。</p>
 <p data-pid="drwTNDSw">我猜想着灵兽应该已经走了，我犹豫要不要现在出去。</p>
 <p data-pid="Azlu1vrY">突然一只巨大的爪子伸到水里抓了几下，锋利的爪子勾破了我的袖子，在我手臂上划出一道不深不浅的血痕。</p>
 <p data-pid="UHyXifF1">灵兽应该感觉到了什么，爪子使劲往我的方向伸。</p>
 <p data-pid="f5xHz4Qa">我开始躲闪，我已经在水底憋了很久了，感觉就要撑不住了。</p>
 <p data-pid="rpaWnk1X">突然一股强劲的吸力把我往后吸。</p>
 <p data-pid="eNg8QmkG">我进到一片密闭的空间里。</p>
 <p data-pid="m0HFmkTB">我开始大口大口喘气，等我好不容易缓过来，我开始观察这个密闭的空间。</p>
 <p data-pid="bF3vYkWj">这像一个洞穴，但四周很暗，不见天日。</p>
 <p data-pid="TGSaUXT5">我从储物戒里掏出夜明珠，此时此刻我不得不感叹江潜的先见之明。</p>
 <p data-pid="PUxtP6K3">我举着夜明珠，照了照没有找到我从哪里进来，四周的墙壁都很平整。</p>
 <p data-pid="C8DG19JT">我觉得可能这里藏着一个阵法，但是我在墙上摸了半天什么都没摸着。</p>
 <p data-pid="MNb1cGgG">我一屁股坐下，想着要不然等十天后秘境关闭大阵法直接传我出去算了。</p>
 <p data-pid="WHTL1nbh">于是我做下开始吃东西，江潜在储物戒里可是给我放了不少零食。</p>
 <p data-pid="lJqCx0y5">酒足饭饱，我摸摸地面，突然之间摸到了一个小凸起，我说我刚刚坐着屁股怎么感觉这么磕呢。</p>
 <p data-pid="Cfmggkjm">我无聊的开始扣那块凸起，扣了好一会没扣掉，于是我掏出一把匕首打算把它削平了。</p>
 <p data-pid="rLoZ8x30">毕竟突出一块实在是太让人难受了。</p>
 <p data-pid="Bz4wwtC7">削了几下露出一块青色的东西，灵气好像就是从这块地方冒出来的。</p>
 <p data-pid="HhUFQZ_5">我的天，我不会扣出了一块宝贝吧。</p>
 <p data-pid="7TQJ6WOd">我换了个工具开始刨地，我不知道刨了多久，我感觉手有点酸痛，我终于刨出一块青色的玉。</p>
 <p data-pid="ZfVay2AC">那块玉大概和头一样大，扁扁的，两面都刻着复杂的花纹。</p>
 <p data-pid="NCpI2L_I">我尝试着用灵气试探它，里面仿佛一个灵气储存器，我试探它的灵气都被吸进去了。</p>
 <p data-pid="J7y14rYi">突然之间地动山摇，我都怀疑这个洞是不是要塌了，我抱紧我那块青玉，开始找出去的办法。</p>
 <p data-pid="gQa5kolS">我急得团团转，这时石壁破了，水向不要命地冲进来，我逆着水流往外游。</p>
 <p data-pid="9Kqpj6mm">快到泉口了。</p>
 <p data-pid="BDyTFPT6">我冒出水面。</p>
 <p data-pid="bDsNfmWc">我看到江潜的脸。</p>
 <p data-pid="G0yMdNZ2">这是出现幻觉了吗？</p>
 <p data-pid="I2DJjvAv">他离我离得极近，近到我都可以感受到他的呼吸洒在我脸上，我只需要往前凑一点就可以碰到他的唇。</p>
 <p data-pid="nFliG3SR">我俩都傻了，没想到会在这样的地方，以这样的姿势见面。</p>
 <p data-pid="lLJ9aTlp">我从水里冒出来，他蹲在岸边，我猜他可能想洗脸，他的脸沾了血，额头还被划出了浅浅的伤痕。</p>
 <p data-pid="kbKiKgWo">血珠挂在他的下巴出往下滴，画面有点妖冶的美感。</p>
 <p data-pid="6-t7WSEv">我看到江潜从我的脸往下看，然后脸色爆红。</p>
 <p data-pid="ToVXodbk">他把我扯上岸背过身去，然后把外袍解了盖住我。</p>
 <p data-pid="5kLBcHJ2">我低头看看，难怪了，今日出门穿的白色衣裳，如今湿了水，有些………透。</p>
 <p data-pid="1UYlHtqV">我用江潜的外袍包住自己。</p>
 <p data-pid="X2XQa_Fa">“师兄……”</p>
 <p data-pid="su0cricR">江潜侧过头瞥了我一眼，看见我把外袍盖上后才转过身来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>九</h2>
 <p data-pid="ZbYda4ki">我问江潜怎么会在这里。</p>
 <p data-pid="c6A-e7et">江潜一边帮我把头发弄干，一边和我告诉我。</p>
 <p data-pid="UC4WFYxm">他在我的储物戒里放了个定位的法宝，他沿着定位赶紧赶慢找了好久才找到这，结果好巧不巧，一来就看到个大灵兽在那发狂。</p>
 <p data-pid="daVmLQx4">我摸摸他脸上那已经结痂的伤痕</p>
 <p data-pid="hgCz7DLT">”灵兽？现在在哪？“我有点紧张。</p>
 <p data-pid="Lx29lKiZ">我想该不会是我遇到的那只吧。</p>
 <p data-pid="4kNzkHgT">江潜指了指远处那座肉山。</p>
 <p data-pid="znJZjCMc">还真是。</p>
 <p data-pid="-7UTmggD">是我小看江潜了，我竟不知道平日里温和的大师兄杀起灵兽来这么凶残。</p>
 <p data-pid="bJ7PENTj">他还说入口大阵启动时就应该牢牢牵住我，省得担心半天。</p>
 <p data-pid="pHQyFMVN">我挠挠他的手心，表示自己知道错了，下次一定会牢牢牵住他。</p>
 <p data-pid="mspwHcYA">江潜笑着点了点我的额头道：”那可说好了，以后可不能放开我了。“</p>
 <p data-pid="kSKJp7zE">我笑着依偎在江潜怀里。</p>
 <p data-pid="x-aOVNcu">我突然想起我那块青玉，我把青玉拿出来给江潜看说：”师兄，你看我有炼器的材料了。“</p>
 <p data-pid="vYC0QfHL">江潜拿起青玉端详了一下说：”这倒是个宝贝。“</p>
 <p data-pid="Sn4fZEw_">然后又从他自己的储物戒里拿出一颗妖丹递给我。</p>
 <p data-pid="7tOPuBZI">”锦上添花？“江潜歪着头笑着问我。</p>
 <p data-pid="973P_joO">我问他哪来这么个千年妖丹。</p>
 <p data-pid="owMSx70m">他说：”现杀的。“</p>
 <p data-pid="2XOaT9sP">我看了看那只和小山丘一样的灵兽，又看看我手里的妖丹，又看看笑眯眯的江潜。</p>
 <p data-pid="txr60QUx">我怕不是找了个隐藏大佬。</p>
 <p data-pid="IVrbBJpA">后面江潜又问我是想在这里炼器，还是回宗门再炼。</p>
 <p data-pid="WyUf4ZPY">这里固然好，灵气浓郁，炼成的几率会大大提高，但是谁知道这里会不会埋伏着什么危险。</p>
 <p data-pid="5xbQZUbI">江潜估计是看出了我的犹豫与担忧，他站起身说：”走吧，我找个地给你布阵炼器。“</p>
 <p data-pid="JzGVsgoX">他把我拉起来。</p>
 <p data-pid="oFUlYJ6P">”放心吧，我会护好你的。“他说。</p>
 <p data-pid="lXMwMaFg">我点点头。</p>
 <p data-pid="0N7tviYe">接下来我们找了个灵气浓郁的洞穴，江潜在外面布好结界，在里面画好聚灵阵就守在了洞穴外。</p>
 <p data-pid="MxdNs206">”大师兄……“我站在洞穴里回头看他。</p>
 <p data-pid="BIp2QKdk">”去吧，我守着你。“</p>
 <p data-pid="gjq42GbY">我定下心来，坐在聚灵阵中央把要用的东西找出来。</p>
 <p data-pid="iR08jIV8">炼制本命法器不难，但失败率高，一旦炼制过程中稍有不慎就会天才地宝变废铜烂铁，因此注意力要很集中。</p>
 <p data-pid="-KxjIohp">我沉下心来，把周身的灵气汇聚到手掌处，慢慢压实，然后把找来的青玉、妖丹以及很早就收集好的各种材料混入一起。</p>
 <p data-pid="yW3t6xYy">我看着镜子慢慢成型，到了最重要一步，取心头血，这一步比我想象中要顺利的多，在我快要脱力时，白光一闪。</p>
 <p data-pid="I7jrDIvQ">我炼成了！</p>
 <p data-pid="PGbG6vmp">我抱着我的镜子，高兴极了。</p>
 <p data-pid="r9HpL2SR">可转眼间，我听到了轰隆隆的雷鸣声，我心想完了，怎么炼个器都能招来雷劫。</p>
 <p data-pid="Kv0kVD43">我手忙脚乱的把所有能找到的防御型法宝找出来，然后等着雷劫的到来。</p>
 <p data-pid="br4e97Rw">我等了很久，意料之外，雷劫没有来。</p>
 <p data-pid="qnOmMs1t">我终于体力不支昏了过去。</p>
 <p data-pid="DoY8Gpkt">我不知道我睡了多久，等我醒来，我第一时间抱着我的镜子找江潜。</p>
 <p data-pid="6yKNZZWa">我往外走，临近洞口时我不由得捂住了眼睛，洞内光线昏暗，外面的光照的眼睛生疼，我适应了好一会儿。</p>
 <p data-pid="ygHfgfbr">等我适应过来，我发现江潜撑着他的冰凌剑，外面整整齐齐码了一排灵兽的尸体。</p>
 <p data-pid="6KF2vos1">我昏迷期间发生了什么？</p>
 <p data-pid="PKRbgwOJ">江潜看见我站在洞口，他拖着冰凌剑向我走来，听到他沉重的脚步声，我不由得有点心疼。</p>
 <p data-pid="q_eKv7Yy">”我等你好久啦，你再不出来我都要进去找你了。“江潜把头靠在我的肩上，委屈的声音勾的我心疼。</p>
 <p data-pid="m2TlhIn9">我摸摸他的头说：”辛苦了。“</p>
 <p data-pid="c1wAtAlU">”那我有奖励吗？“江潜侧过头，热气洒在我的脖子上。</p>
 <p data-pid="eU4aIFP8">我忍不住缩了一下脖子问他：”什么奖励？“</p>
 <p data-pid="gBc3cuUe">江潜抱住我，把我的头掰过来浅浅的吻了一下我的唇说：”这样的奖励。“</p>
 <p data-pid="F-Cbv_Ho">我脸瞬间就红了，天呐，他好会啊。</p>
 <p data-pid="GoorKt0k">我就在洞里炼个器的功夫他怎么就变得这么撩人了。</p>
 <p data-pid="D8zaNrRj">我捂住我红彤彤的脸。</p>
 <p data-pid="I7JykDqz">江潜低低的笑声在我耳边响起。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>十</h2>
 <p data-pid="9TSFViSD">接下来几天我与江潜在密境中走走停停，偶尔会出现一两只小妖兽出来捣捣乱，但没遇上过什么大麻烦。</p>
 <p data-pid="RgxW8Z6U">但是也会有一些令人烦恼的事比如说——江潜。</p>
 <p data-pid="t1enC9d9">从前动不动就脸红的纯情温柔大男孩，如今动不动就要吻一下、亲一下、抱一下，愣是把我撩的脸红心跳。</p>
 <p data-pid="ghJ1PBh1">我都怀疑江潜是不是被夺舍了。</p>
 <p data-pid="LHTFOQei">于是在他一次又一次的把我撩到面红耳赤之后我决定反击。</p>
 <p data-pid="yN9433jE">“师妹……”江潜最近几日喜欢上了拉着我的手，在我手心里画圈圈。</p>
 <p data-pid="p8qzZq6j">手怪痒的。心里也怪痒的。</p>
 <p data-pid="xt2kpmnp">“怎么了，师兄~”我拉长了语调，带了点撒娇的意味。</p>
 <p data-pid="82mokNJF">“呀！师兄的衣领乱了……”</p>
 <p data-pid="7f8vCjyK">我借着帮他理衣领的机会突然靠近他，我凑的很近。</p>
 <p data-pid="KCuILUl7">然后我一动不动的盯着江潜的眼睛。</p>
 <p data-pid="c_Q-sX1y">不得不说江潜的眼睛很好看，像一潭水一样，只有偶尔注视着我的时候才会流露出深情漾起点点涟漪。</p>
 <p data-pid="VoIeNGrb">过了一会儿，我慢慢拉开我与江潜的距离。</p>
 <p data-pid="2anjrip0">我的眼神也慢慢从眼睛移到江潜的嘴唇上。</p>
 <p data-pid="iNuqfZej">我看见江潜忍不住咽了一下口水，喉结动了一下。</p>
 <p data-pid="NfFrsSyX">我忍不住上手，轻轻摸了一下江潜那性感的要死的喉结。</p>
 <p data-pid="aq47a607">我摸完立马收回手，假装没事发生。</p>
 <p data-pid="PoxnnccB">江潜呜咽了一声，和只小奶狗一样。</p>
 <p data-pid="XnRJKlZG">“云漾……你怎么能这样……你太坏了……”江潜把头埋在我的颈间，声音听起来有些沙哑。</p>
 <p data-pid="M98TQidm">我一本正经的把江潜拉开说：“说！你是谁！你是不是夺舍了我大师兄！”</p>
 <p data-pid="G5J5rOOD">江潜委委屈屈的开口：“什么夺舍？”语气中透露着大大的疑惑。</p>
 <p data-pid="LOAki4MQ">“我大师兄以前可矜持了，谁像你一样天天摸摸抱抱的。”我义正言辞。</p>
 <p data-pid="AGl0AlaC">江潜沉默了一会，然后不情愿的从储物戒里拿出一本书给我。</p>
 <p data-pid="581KTkM3">《如何促进与伴侣的感情180式》</p>
 <p data-pid="B-HaumIN">我看了眼书名看了眼江潜。</p>
 <p data-pid="gfwQs2Ed">“柳自扬给我的。”江潜立马把人给供了出来。</p>
 <p data-pid="8l5P8iwI">我扶额，叹气。</p>
 <p data-pid="gEYKQMEW">我把书还给江潜，拉着他的手。</p>
 <p data-pid="061PPkcb">“师兄……不用这些，你光是站在我面前我对你的好感度已经拉满了。”</p>
 <p data-pid="Ky-tzK5J">“所以师兄不要再看这些奇奇怪怪的东西了，好吗？”</p>
 <p data-pid="3oVy-1GD">江潜点点头，肉眼可见的高兴起来。</p>
 <p data-pid="k1Wn6j8B">我把书收起来，说真的，他要是再这么做下去，我根本就顶不住好吗。</p>
 <p data-pid="T5-A7F-K">正当我与江潜蜜里调油时，远处的草丛传来了动静。</p>
 <p data-pid="5n2kt4g5">江潜立马敛起笑容，抽出冰凌剑，并把我护在身后。</p>
 <p data-pid="_dsAdRpj">我也默默掏出我的青玉镜准备迎敌。</p>
 <p data-pid="zrM1x67y">由于这面镜子的主要材料是那块青玉，所以我也就草率的称那面镜子为青玉镜。</p>
 <p data-pid="c1nEqlJ5">回到正题。</p>
 <p data-pid="kqdvCgBm">草丛里面走出来一群修士，衣着有些凌乱，身上还沾染了一些血迹。</p>
 <p data-pid="g7VrcVPe">“什么人？”他们朝我们大喝一声。</p>
 <p data-pid="L_KFCIOQ">看见我们二人，他们非但没有放松警惕，反而更加戒备起来。</p>
 <p data-pid="Te9RSIpp">“江师兄？”任霏霏的声音从那群人中传来。</p>
 <p data-pid="wU6FeuE2">接着柳自扬从人群后钻出来打着圆场道：“没事，没事 ，是自己人。”</p>
 <p data-pid="0qjdwjfn">对面的人将信将疑慢慢放下武器。</p>
 <p data-pid="b_-nDkdi">我们老乡见老乡两眼泪汪汪，寒暄了好一会。</p>
 <p data-pid="GwUMQH0N">“你和江师兄怎么回事？”任霏霏挤眉弄眼的问我。</p>
 <p data-pid="_JnlT56r">“就你想得那样，热恋中，请勿打扰。”我理直气壮骄傲的告诉她。</p>
 <p data-pid="3SR54KLf">“哦！”任霏霏恍然大悟中又透露着一点兴奋。</p>
 <p data-pid="s9FJ_WYx">我想起了一件事，我把那本《如何促进与伴侣的感情180式》拿出来丢到柳自扬手里。</p>
 <p data-pid="WWQ4djId">柳自扬一脸痛心的看着江潜，江潜看着地面。</p>
 <p data-pid="Gj2PDjh_">“我把你当兄弟，你居然卖我！”</p>
 <p data-pid="aL8ZjJMf">柳自扬表示不敢置信。</p>
 <p data-pid="p177KoHd">当我正准备跟他 小 小 的切磋一下时。</p>
 <p data-pid="XCpCHWz8">他突然打住，并且说了一句话让我与江潜都冷下脸来。</p>
 <p data-pid="KQfPT-99">“我们在路上遇到了魔族。”</p>
 <p data-pid="ZIySnDfB">“剑宗、金玉堂、雪仙楼以及其他门派都损失了大半……”</p>
 <p data-pid="cHbO1c_q">“我们二十个弟子，目前据我所知就有九人遇害。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>十一</h2>
 <p data-pid="yLJI-4EO">弟子们活像崽子见了妈一样，找到了主心骨，你一嘴我一嘴开始给江潜报告情况。</p>
 <p data-pid="Y62jpUA-">江潜沉吟了很久，脸色也逐渐凝重起来。</p>
 <p data-pid="_IjUAXOP">秘境属于各大门派共有，来的都是各门派的顶尖人物，这次秘境试炼与其说是试炼，倒不如说是各大门派让弟子来见见世面顺便寻个宝看看能不能找到什么机缘。</p>
 <p data-pid="tBYr6JPx">因此这次秘境试炼难度系数极低，弟子折损率也极低，基本上是几个人来就几个人回。</p>
 <p data-pid="hbRtwFHT">如今混入了魔族，各门各派都损失惨重。</p>
 <p data-pid="8ggTYoJP">要知道那些死掉的弟子说不定就是哪个大门派长老的心肝宝贝。</p>
 <p data-pid="cJd6mOnm">众人心中疑虑重重，魔族怎么进来的？他们的目的是什么？外面的世界怎么样了？这些问题都没人能回答。</p>
 <p data-pid="o5HgqztJ">众修士都苦着脸。</p>
 <p data-pid="WtQpfR-V">这时一个人站出来朝江潜拱了拱手道：“江道友，不知您怎么看？”</p>
 <p data-pid="2axxUjjW">问话的人估计是剑宗的弟子。</p>
 <p data-pid="Z20d-F3R">我刚刚大致观察了一下这个小队，大概三十人左右，数量最多的是逍遥门，其次是剑宗，金玉堂雪仙楼等门派估计损失惨重只看到零星几个。</p>
 <p data-pid="THkkfEdM">剑宗出了名的实力强，其弟子爱剑如命，你可以侮辱他的人，但你绝不能说他的剑不够好，每天不是在比剑就是在比剑的路上。</p>
 <p data-pid="qerW3n71">“陈讯道友。”江潜向他回礼。</p>
 <p data-pid="kSyStiQK">我想起来了他是剑宗大弟子陈讯，好像也是剑宗这次试炼的带队弟子。</p>
 <p data-pid="VpYiA3Zq">“我们在明，敌人在暗，我们对敌人知之甚少。”</p>
 <p data-pid="jdKne3t_">江潜停顿了一下，继续道：“我认为各门派现在应当组织起来，交换一下现有的信息。毕竟敌人的人数、目的、实力如何我们现在都不清楚。现距离试炼结束还有大约三天时间，我们一定要确保这三天平安度过。”</p>
 <p data-pid="wIk3cTul">陈讯点点头，虽然剑宗喜欢迎难而上，哪里危险往哪跑，但现在这种情况苟一苟存活几率更大。</p>
 <p data-pid="z8H3GpjD">接下来小队清点了人数，主要分为三个部分：</p>
 <p data-pid="btcA9r8-">第一小队逍遥门由柳自扬负责。</p>
 <p data-pid="ZyXnOHHZ">第二小队剑宗由陈讯负责。</p>
 <p data-pid="i8rgh1fY">第三小队为其他门派联合组成，由一个女修士负责。</p>
 <p data-pid="qyFXZfmk">这位女修士叫郑旭凝，出自小门派，据说在不久前的魔族突袭中展现了非凡的实力，消灭了不少魔族，还成功救下几名小队员。</p>
 <p data-pid="jsNgq1M-">郑旭凝着一身黑色劲装看着很干练，颇有一种女强人的气息。</p>
 <p data-pid="HH4YJyFj">她估计看到我在打量她，朝我点点头，我也朝她摆摆手，看起来请好相处的。</p>
 <p data-pid="SMO5WD0K">最后小队由江潜统一指挥。</p>
 <p data-pid="g-4f7qyp">毕竟江潜出过很多次外派任务，经验丰富，而且还是上一届仙界大比的第一名，实力超强。</p>
 <p data-pid="Zx9P2iSG">很快江潜就把各项工作安排的井井有条。</p>
 <p data-pid="lOTZ9tDS">期间江潜数次叮嘱我不要离开他的视线范围。</p>
 <p data-pid="umkGvkdS">“云漾，不要放开我，听见没有。”</p>
 <p data-pid="J5zV76wk">“不要离开我的视线范围……”</p>
 <p data-pid="gbRZUWYi">“有什么事一定要和我说……”</p>
 <p data-pid="sJM7W7rI">江潜十分不放心我，连说了好几个不要。</p>
 <p data-pid="HnA27bfX">其实我也没这么弱，好歹我也在门派大比里拿过第一好不好。</p>
 <p data-pid="_oIZ8yFV">但是我不忍心看到江潜那一会看不见我就委屈巴巴忧心忡忡的小脸，于是成天跟着江潜身后陪着他处理事务。</p>
 <p data-pid="B56hvzaY">期间还被柳自扬吐槽我们不把单身狗放眼里。</p>
 <p data-pid="cJW7YYmi">江潜倒是没说什么，只是十指相扣牵起我的手，然后吻了一下。</p>
 <p data-pid="ePdP9-8H">挑了挑眉说：“羡慕？”还一副骄傲的摸样，把柳自扬气的那脸色活像吃了一只癞蛤蟆。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>十二</h2>
 <p data-pid="sHG7pBIo">明天中午传送大阵将会开启，我们也该回各自门派汇报情况了。</p>
 <p data-pid="xRpYi9Xu">这两天倒是没遇上什么魔族或大型妖兽，甚至还找回了几个门派的弟子。</p>
 <p data-pid="Pxi8nChC">熬过今晚再加一个早上我们就能回去了。</p>
 <p data-pid="g77t6b2d">可是在距离天亮还有大概一两个时辰的时候，那时我正坐在江潜旁边静修。</p>
 <p data-pid="RAePjXfA">突然感觉空气中灵气有点浑浊，那感觉就像一杯清水里混了一滴墨一样。</p>
 <p data-pid="V-650jQH">我睁开眼，侧头看了一眼江潜。</p>
 <p data-pid="4N2OJ-zO">江潜也睁开了眼睛，他抓住我的手，宽厚温暖的手掌让我冷静下来，我两对视了一眼。</p>
 <p data-pid="LjZNdG-m">小队里一些修为高的弟子已经反应过来了，纷纷把同伴叫醒。</p>
 <p data-pid="vvtVSgD0">我与江潜站起来环视了一圈。</p>
 <p data-pid="T3UezXAL">小队的气氛变得凝重起来，大家都有点紧张。</p>
 <p data-pid="NDc1sCmu">江潜把手放在剑柄上摩挲着，神情高度戒备。</p>
 <p data-pid="P5chHw8k">“啊！！！”突然小队边缘传来弟子的惨叫。</p>
 <p data-pid="4PfXHbXO">魔族发起了突袭。</p>
 <p data-pid="ooOFtqan">顿时人心惶惶，小队瞬间骚动起来。</p>
 <p data-pid="GddMOS9y">“冷静！不要自乱阵脚。”</p>
 <p data-pid="dighVX1k">“列阵，防御。”江潜安抚住弟子们的情绪，下达指令。</p>
 <p data-pid="6dbDtWdh">弟子们冷静下来，开始列阵。</p>
 <p data-pid="ByQl-FnE">我皱了皱眉头，天还没亮，魔族常年呆在暗处，早已习惯黑夜当中作战，这对我们来说不是好事。</p>
 <p data-pid="JmwQzi1w">小队边缘地带传来刀剑相击的声音。</p>
 <p data-pid="GJ3sYj69">我把青玉镜放大让它浮在小队正上方，充当防护罩，同时尝试把青玉镜调到最亮，提供光源。</p>
 <p data-pid="T2nG7P0D">自打青玉镜炼成，这还是我第一次正式使用它，没有说明书，还自带很多隐藏功能，让我惊喜的同时又让我感到烦恼。</p>
 <p data-pid="HrG5TQca">在青玉镜的照射下，魔族的优势消失了，陈讯等人眼疾手快把暴露在光下的几个魔族斩杀。</p>
 <p data-pid="ez4RZ_sD">接下来局势好转，魔族也发现了问题，开始朝我的位置猛攻。</p>
 <p data-pid="jXJUfXXw">江潜直接一剑穿心，毫不留情。</p>
 <p data-pid="mTa4esXq">很快我附近的魔族都被消灭，剩下的魔族犹豫着不敢贸然进攻。</p>
 <p data-pid="tc4WU7YU">江潜回头看我一眼，告诉我：“别怕。”</p>
 <p data-pid="yIqHNWh0">这时一个魔族估计是想趁江潜不注意偷袭，忽然冲过来。</p>
 <p data-pid="am1D5NEr">我瞳孔骤缩，我刚想开口提醒江潜。</p>
 <p data-pid="j2oK8TAL">江潜头都没有回，直接反手一刀，魔族就化为一滩污水。</p>
 <p data-pid="cjse8yey">天也亮起来，我们周围的迷雾开始散去，魔族开始撤退。</p>
 <p data-pid="wh2HvkMk">等把最后一个没跑掉的魔族斩杀之后，小队检查人数，也幸亏这次反应及时，江潜指挥得当，小队没有弟子死亡，只有几个受了伤由医谷的弟子进行简单处理。</p>
 <p data-pid="fRpOXFgX">等到了中午太阳当头的时候，队里逐渐出现了欢声笑语，毕竟可以回家了，谁不高兴。</p>
 <p data-pid="cN4nFmZH">但过了很久，依然没有出现阵法启动的标识。</p>
 <p data-pid="asRXCP4n">有些人开始急了。</p>
 <p data-pid="Ypvifkxm">“怎么阵法还没启动？”</p>
 <p data-pid="HFYfA6XA">“我们是不是回不去了……”</p>
 <p data-pid="VXbo04Fr">“该不会是外面门派也遭遇了什么不测吧……”</p>
 <p data-pid="MGm-hRGS">有些心理承受能力差的已经开始抽泣了。</p>
 <p data-pid="cGKmesIj">大家变得不安起来。</p>
 <p data-pid="KE2E3ea_">江潜握紧我的手，我感受到了他的紧张。</p>
 <p data-pid="edMyjGG-">雪仙楼最善占卜、阵法一类，此刻雪仙楼的几个弟子围坐在一起用阵法联系外界。</p>
 <p data-pid="gQrKoPRP">各派也掏出了联络用的工具呼叫外界。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>十三</h2>
 <p data-pid="1ZiT7sLL">任霏霏也拿出她师傅执事长老给的联络用的香炉。</p>
 <p data-pid="GQDe0-MF">此刻我不由得吐槽一句。</p>
 <p data-pid="P2I3LXxG">这就是别人家的师傅，我那醉鬼师傅什么都没给我，甚至我与江潜一行人进秘境的时候他还在酒窖里酿酒。</p>
 <p data-pid="wb9oiXWb">我们几人轮流把灵力传入通讯香炉内，可是香炉没有一点反应。</p>
 <p data-pid="7wOCGPd9">突然雪仙楼那块吵闹起来。</p>
 <p data-pid="BsI22Ud6">“可以了！可以了！”</p>
 <p data-pid="KQpXoQxa">“呜呜呜……我们有救了……”</p>
 <p data-pid="bfuLK3_M">雪仙楼成功联络上师门。</p>
 <p data-pid="_x17EN9L">紧接着其他门派也成功连接上了，只是信号没有雪仙楼那么好，影像都是断断续续的。</p>
 <p data-pid="AhdiNW9B">我们也成功连上了，香炉里飘出的烟雾凝成了师傅的大脸。</p>
 <p data-pid="fuf7x9DN">“徒儿啊，你们怎么这么贪玩啊……快回来吃饭啊……”师傅一脸不着调的说。</p>
 <p data-pid="zP7g30BY">突然一只手把师傅推开，紧接着执事长老出现在画面里。</p>
 <p data-pid="P8DIDrjW">“江潜。”执事长老唤了一声。</p>
 <p data-pid="Uj8tqS9Z">“弟子在。”江潜上前一步朝执事长老行礼。</p>
 <p data-pid="zVMlx03_">江潜简单汇报了一下情况，当说到门内几名弟子不幸遇害时，对面传出不可置信的惊呼声以及无力的抽泣声。</p>
 <p data-pid="uCqR7F7p">“不知道什么原因传送阵没有打开，我们正在想办法。江潜你作为大弟子要保护好师弟师妹。”执事长老叮嘱道。</p>
 <p data-pid="_g_guQLe">“那长老，外界现在如何了？”有一名弟子问。</p>
 <p data-pid="H6RYfgGh">“门派也受到了魔族的突袭，但是护山大阵在，你们不用担心。倒是你们……”从执事长老的脸色来看外界情况似乎并不像长老说的那么乐观。</p>
 <p data-pid="IEX4IBT-">其他门派突然叫嚷起来。</p>
 <p data-pid="2G2feeGH">“怎么回事！画面怎么没了？”</p>
 <p data-pid="npaIupBy">“啊啊啊啊啊！完了完了！”</p>
 <p data-pid="Mq_R4lev">“我话还没讲完呢……我们是不是回不去了？”</p>
 <p data-pid="PQYZEAIg">许多门派的信号突然中断了，我们这边，画面也逐渐模糊起来。</p>
 <p data-pid="jfCbtKlk">师傅的脸突然有出现在画面中：“虽然传送阵法是定时开启的，但你们要想早点出来，也可以去找找找秘境的灵脉核心，用外力把他打开，但是有点麻烦。”</p>
 <p data-pid="YbQnfrHt">“当然你也可以等我们来，别害怕哦，徒儿们，为师很快就来了~”话音一落，画面立马消失了，后面任凭我们再怎么调试香炉也没有再出现一点画面。</p>
 <p data-pid="IUZ5xCPu">大伙儿纷纷垂头丧气的瘫坐在地上。</p>
 <p data-pid="3gQmkhpr">雪仙楼的人走过来了，陈讯和郑旭凝也围过来商量着对策。</p>
 <p data-pid="NsjSD8xY">我们告诉雪仙楼可以通过外力开启阵法，雪仙楼则表示他们长老说的和我师傅说的差不多，同时雪仙楼还拿到了寻找灵脉核心的方法以及开启大阵的方法。</p>
 <p data-pid="-og5jzUx">我们讨论了很久。</p>
 <p data-pid="6Uq2KoSS">最后陈讯说：“与其坐以待毙，不如主动出击。”不愧是剑宗。</p>
 <p data-pid="NfcnHwOB">一旁沉默了很久的郑旭凝也说：“的确，越早出去越安全。与其在这里等待救援倒不如自救。”</p>
 <p data-pid="uX5zOo0z">江潜点点头，几人整理了一下思路后回去告诉自己的队员。</p>
 <p data-pid="feTYSKWl">绝大多数人都赞同前往灵脉核心这个方案，当然也有小部分人犹豫，经过一番劝说后也赞同了。</p>
 <p data-pid="nWsXj9fp">于是江潜下令先整顿一天同时由雪仙楼弟子测算灵脉核心大致方位。</p>
 <p data-pid="EoHETASM">夜深了，这突如其来的变故让我有些惶惶不安。</p>
 <p data-pid="ucQolGaO">江潜还是很忙，好不容易坐下来歇会，我忍不住扯扯他的袖子。</p>
 <p data-pid="1traINgH">他把我拥进怀里轻轻抚摸着我的背，我突然感觉很想哭。</p>
 <p data-pid="K9bbbQnP">我把眼泪咽回去，我忍不住嘲笑自己，怎么变得这么脆弱了。</p>
 <p data-pid="_wkn50aU">江潜吻吻我的唇角。</p>
 <p data-pid="SA45ELU5">我蹭蹭他的脸。</p>
 <p data-pid="W1RfOti7">他把一条红绳系在我的手腕上。</p>
 <p data-pid="fVTP3LLY">我低头看了一眼，说实话，编的歪歪扭扭的，怪丑的。</p>
 <p data-pid="N0_RMptM">心中的担忧散去了许多，我笑着抬头看着江潜。</p>
 <p data-pid="xc85tWpR">江潜不自在的偏过头，抬手摸了摸鼻子，脸还有点红。</p>
 <p data-pid="gdXEfTkZ">“你要是……要是觉得不好看……就不要了。”江潜不好意思的说，还伸手想把红绳摘走。</p>
 <p data-pid="Ar6japsz">我一把捂住手腕上的红绳，笑意盈盈的问他：“自己编的？”</p>
 <p data-pid="rOjKS3hb">江潜红着脸道：“上山之前我娘教我的。她说……她说这是编给心上人的。”</p>
 <p data-pid="LMTVuuNJ">“我很喜欢。”我在江潜耳边轻声道。</p>
 <p data-pid="HxpUVWWH">江潜很开心，低头笑笑说：“以后我给你编一个更好的，还可以把我们的头发编进去，那样我们就是……”</p>
 <p data-pid="C-58BxgF">“结发夫妻？”我接过他的话。</p>
 <p data-pid="x_u_85uC">江潜温柔的吻吻我的额角喃喃道：“对……结发夫妻。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>十四</h2>
 <p data-pid="PMgzRzYG">接下来几天我们按照雪仙楼测算的方位前进。</p>
 <p data-pid="Shdt7MmI">路上有妖兽也有魔族，但都是一小撮一小撮的，对小队员们来说造成不了威胁，团队之间也越发的默契。</p>
 <p data-pid="mKp0PsoH">今天我与江潜在后边走，前面是柳自扬和任霏霏。</p>
 <p data-pid="y9Anz01O">突然一个球形物体迎面冲来，江潜反应迅速一把把我护在身后同时把那个球形物体格挡开。</p>
 <p data-pid="P6HoSSuS">任霏霏也反应过来，拿着她的金锤用力一挥。</p>
 <p data-pid="PbM38L2b">剩下柳自扬反应慢半拍被那个球砸了个正着，两眼一翻就晕过去了。</p>
 <p data-pid="1AfM1_cv">任霏霏人傻了，连忙过去扶起柳自扬，嘴里念念有词：“完了完了，师兄对不起……”</p>
 <p data-pid="XhWGJVBv">江潜走到一旁用剑挑起那个把柳自扬砸晕的凶器。</p>
 <p data-pid="5FxdCjM7">“这是什么？”江潜皱起眉头。</p>
 <p data-pid="Abbfhmie">“好像是……猪？”我看了半天，得出结论。</p>
 <p data-pid="AU0I3WKC">任霏霏被我们吸引了注意力：“不是吧，所以师兄这是被球砸晕了吗？”</p>
 <p data-pid="gXcPt8Wt">看着柳自扬倒在地上不省人事的样子，有点惨，但是很好笑。</p>
 <p data-pid="f13ahP3r">我从江潜手里结果小猪看了一下，我表示有点苦恼：“这小猪太小了，做一只烤乳猪可能不够分啊。”</p>
 <p data-pid="snnNSM3i">江潜赞同的点点头。</p>
 <p data-pid="if7S7lJu">小猪不满的哼哼两声。</p>
 <p data-pid="riVdfBEE">任霏霏大惊失色：“猪猪那么可爱！怎么能烤呢？”</p>
 <p data-pid="ZfzK6Qvf">“也对，做成东坡肉可能更好吃。”江潜补充道。</p>
 <p data-pid="gKOwHi-0">任霏霏表示很无语和我们商量：“别杀了，这猪怪可爱的，要不先让我养着吧。”</p>
 <p data-pid="dwrCJrKV">“好主意，多一份储备粮多一份保障。”我对任霏霏的想法表示肯定。</p>
 <p data-pid="lmt3DRPD">任霏霏张了张嘴半天没憋出一句话。</p>
 <p data-pid="D7hcZy4r">这时柳自扬醒了，捂着脑袋上的打包披头散发的坐起来。</p>
 <p data-pid="qhxTTW48">“嘶——刚刚那是什么东西？”柳自扬抚着树勉强站起来。</p>
 <p data-pid="hxXlvjY8">“是它。”任霏霏把小猪抱到柳自扬面前。</p>
 <p data-pid="sNegI9hz">柳自扬的脸色飞快地变化着。</p>
 <p data-pid="80EmBaoV">“柳师兄你的发簪呢？”我看柳自扬披头散发脑门上还夹着几根草于是问他。</p>
 <p data-pid="5uu41EHv">柳自扬大惊失色，要知道柳自扬平时最注重形象，时时刻刻以风流公子的形象示人，我第一次见到他那天其实也挺冷的，但他还是拿一把扇子努力凹出一种翩翩佳公子的样子。</p>
 <p data-pid="1lfkGCqQ">柳自扬立马蹲下来找他的簪子，扒开草，只见漂亮的发簪五马分尸的躺在草丛里。</p>
 <p data-pid="f3rkkaaH">“呜呜呜~那可是我最喜欢的一支发簪呐……”柳自扬嘴一扁眼看就要哭出来了。</p>
 <p data-pid="wIASJKvC">任霏霏立马蹲下来哄他。</p>
 <p data-pid="E28rhP-0">任霏霏随手折了一根带花苞的小树枝给柳自扬挽好头发插上。</p>
 <p data-pid="MUnmZvkl">“师兄，师兄别哭了……你看，你这样也很好看。”任霏霏拍拍柳自扬的背。</p>
 <p data-pid="9a5qp0sM">“真的吗？”柳自扬可怜巴巴的看着任霏霏，鼻子红红的，小脸上还挂着要落不落的泪珠。</p>
 <p data-pid="TVm3Erl0">“真的真的。”任霏霏很用力的点头。</p>
 <p data-pid="GnmkBMHV">“你骗我！你一个词连说了两遍，你就是敷衍我！”柳自扬眼看着又要哭。</p>
 <p data-pid="MQAZQDP2">哟，还挺聪明的，还知道是骗你。</p>
 <p data-pid="wATdr4l_">我把头埋在江潜怀里，努力不笑出声，柳自扬现在的造型就是鸡窝里插了根树枝，能好看到哪里去。</p>
 <p data-pid="QOWt3K7C">“师兄真的很好看。”任霏霏把柳自扬抱在怀里用一种哄小孩的语气哄他。</p>
 <p data-pid="--dL7u71">我看柳自扬的脸瞬间红了。</p>
 <p data-pid="IVUIGUUp">突然“噗”的一声。</p>
 <p data-pid="BwXGbYwM">柳自扬头上那根小树枝上的花苞绽开了。</p>
 <p data-pid="l2ptmofe">红艳艳的小花在柳自扬的头顶上显得格外招摇。</p>
 <p data-pid="xycpnqg8">“咦——师兄头上的花怎么开了？”我惊奇的说。</p>
 <p data-pid="9Ap0DPzw">江潜神秘的笑笑，别有深意的说：“可能……春天到了吧。”</p>
 <p data-pid="4-A8JVS7">任霏霏松开柳自扬，好奇的看着那红彤彤的小花说；“真的耶，师兄开花了。”</p>
 <p data-pid="Ei_Oq0nt">柳自扬立马站起身又气又恼的跑开了。</p>
 <p data-pid="oIKzmk0D">小红花在他头顶上随着柳自扬的动作一颤一颤的。</p>
 <p data-pid="PvK6LdNE">任霏霏一脸茫然地抱起小猪，小猪哼哼两声表示它也不知道。</p>
 <p data-pid="tYO1JC6j">最后任霏霏犹豫了一下抱着小猪朝柳自扬逃跑的方向追去。</p>
 <p data-pid="KmHNqSkO">我扯扯江潜的袖子问他：“所以为什么会开花？”</p>
 <p data-pid="5SfF7O4v">“你亲亲我我就告诉你。”江潜无赖的把脸凑过来说到。</p>
 <p data-pid="_0lgu7SR">我笑着轻轻打了他一下。</p>
 <p data-pid="dmPlUUFw">“你这是趁火打劫。”我笑骂江潜。</p>
 <p data-pid="leUBvRxo">“那你想不想知道？”江潜问我。</p>
 <p data-pid="oDKkio9U">好家伙把我的八卦之魂拿捏的死死的。</p>
 <p data-pid="eKbUpPZy">我踮起脚在江潜的脸上蜻蜓点水的亲了一下。</p>
 <p data-pid="sm1XyTc3">江潜有点失望，我从他的眼神里读出了两个字“就这？”</p>
 <p data-pid="Csg7_ItO">“快说快说！”我催促他。</p>
 <p data-pid="KzMwqIYA">“还记不记得柳自扬是什么灵根？”他问我。</p>
 <p data-pid="9UZ-E1eJ">“木灵根。”我答。</p>
 <p data-pid="6vWL0Oo2">“记得可真清楚。”江潜酸不溜秋的说。</p>
 <p data-pid="b5v7jF5g">江潜告诉我柳自扬从小就控制不好灵力，情绪波动大时就容易灵力外泄，而他又正好是木灵根，所以身边的花草树木就很容易受他的影响。</p>
 <p data-pid="3oqa0xRK">比如他一哭，周围的花很可能就会焉掉。他生气的时候，附近的树的树枝就会剧烈摆动诸如此类。</p>
 <p data-pid="y0Knp4xe">后面通过修炼这种灵力外泄的状况有所改善。</p>
 <p data-pid="YPy3IC68">“没想到这么多年，他这个老毛病还是没有改掉。”江潜不由得感叹。</p>
 <p data-pid="V0jjAIJS">“所以说……花开了就是……他很高兴？可能还有点害羞？”我表示很震惊。</p>
 <p data-pid="J1wkdlri">这时任霏霏已经把柳自扬逮回来了。</p>
 <p data-pid="RHq3z-T7">柳自扬一看到江潜，立马躲到任霏霏身后。</p>
 <p data-pid="muD6F_82">任霏霏拍拍他。</p>
 <p data-pid="Zn31FP4A">看见他两这样子，我也学着江潜那意味深长的语气说道：“还真是……春天来了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>十五</h2>
 <p data-pid="JGZGl_Ox">经过几天的路程，小队成功抵达秘境核心的附近。</p>
 <p data-pid="V5pPj_6X">我们在外围简单勘察了一下，秘境核心由一小片树林组成，里面的树生长的极高极粗，树干都是诡异的灰黑色，像被烧过一样。</p>
 <p data-pid="ohFVFj30">秘境核心透露着一股阴郁的气息，里面暗的不见天日，偶尔还会发出诡异的声响。</p>
 <p data-pid="yc2iucBl">这天小队捕了一只巨型野猪，于是决定做顿烤猪，庆祝一下成功找到秘境核心顺便原地修整一下。</p>
 <p data-pid="cQEQ-GWL">此刻我们四人小组站在火堆附近围观烤猪。</p>
 <p data-pid="G3NiyuC7">任霏霏怀里的小猪哼哼唧唧的嚎叫着，拼命往任霏霏怀里拱。</p>
 <p data-pid="xMaX0XnR">我觉得它是一时半会接受不了同类被放在火堆上烤，烤一会儿还翻个面，刷个酱料的凶残景象。</p>
 <p data-pid="RUahuI3n">一旁的柳自扬看不过，直接伸手把猪猪从任霏霏怀里提出来。</p>
 <p data-pid="ABbOzcxD">任霏霏连忙阻止他：“干嘛呢？这么抓它它会痛的。”</p>
 <p data-pid="TE_8wgNK">任霏霏现在可宝贝这只猪了。</p>
 <p data-pid="4EnPVpf1">柳自扬涨红了脸，结结巴巴道：“这只猪……它……它不守猪德！怎么能随便往别人怀里拱！”</p>
 <p data-pid="Wsh9Vlph">“柳师兄，它就一只猪而已。”我在一旁开口提醒。</p>
 <p data-pid="VBvzg40F">“那……那又怎么样！我还没拱到的白菜，怎么能让它先拱了……”柳自扬说话声音越来越小。</p>
 <p data-pid="iGvfaoTY">一旁的任霏霏被叫去分猪肉了。</p>
 <p data-pid="DjwgECp5">我十分乐意看柳自扬吃瘪。</p>
 <p data-pid="4tOhBSRa">“师兄啊……你说……有些猪都能拱大白菜了，有些人怎么连猪都不如？”我笑嘻嘻的对着江潜道。</p>
 <p data-pid="C_mLkIh_">江潜无奈的看着我。</p>
 <p data-pid="1hH5STQi">柳自扬咬牙切齿，脸色气的那叫一个花花绿绿：“你直接报我名字得了！”</p>
 <p data-pid="y_q217Ci">江潜还站我旁边，柳自扬不敢对我怎么样，只好在一旁瞪着我，嘴里念念有词，嘀嘀咕咕，骂骂咧咧。</p>
 <p data-pid="gI9ergWm">我仗着江潜给我撑腰，顺带给柳自扬补上一刀。</p>
 <p data-pid="jQWOKW8t">“诶呀……柳师兄别气嘛，给你个好东西，说不定能增进你和霏霏的感情……”</p>
 <p data-pid="k2569cfb">我掏出了一本书。</p>
 <p data-pid="a0bpZsVb">没错！就是就是当初把江潜带坏的那本——《如何促进与伴侣的感情180式》</p>
 <p data-pid="He-Qh-3y">柳自扬看了一眼书名，犹犹豫豫的伸出手准备接过来。</p>
 <p data-pid="VVMHIBGm">在他伸手的那一刻，我立马把书拿回来。</p>
 <p data-pid="ezZBqRa2">“不好意思我忘了呀，柳师兄，这本书叫《如何促进与伴侣的感情180式》……”</p>
 <p data-pid="CCNOMm4M">我一脸不怀好意继续说：“所以只有伴侣才有用。可是柳师兄都没有伴侣，看来我是帮不上忙了。”</p>
 <p data-pid="IVmAqO-A">柳自扬气的跳脚，头一扭跑去找任霏霏去了。</p>
 <p data-pid="K_Um_JN8">柳自扬走后。</p>
 <p data-pid="8EyMPYbt">江潜俯在我耳边轻轻道：”我以前怎么没发现师妹这么坏呢，居然还会欺凌弱小？“</p>
 <p data-pid="AyXcHOD4">”我坏？“我挑挑眉。</p>
 <p data-pid="b0dSM6FW">我转过身和江潜面对面，手指在江潜心口处画圈，我看见江潜喉结动了一下。</p>
 <p data-pid="JW1rJYwF">”师兄……欺凌弱小可不是这么用的。再说了柳师兄人高马大的怎么能叫弱小呢？“</p>
 <p data-pid="wIMc3scR">我收回手，手不经意间蹭了一下江潜的喉结。</p>
 <p data-pid="kuMGSIQo">江潜立刻抓住我的手，笑着对我说：”真坏。“</p>
 <p data-pid="Y-EBs1S8">他把我的手放在唇边吻了一下。</p>
 <p data-pid="tfFPJVX6">这时候柳自扬回来了，看到我俩，他小声骂了一句：”狗男女！“</p>
 <p data-pid="-LMlv4ly">江潜瞥了他一眼。</p>
 <p data-pid="rzhU291s">柳自扬立马把猪猪挡在脸前不说话。</p>
 <p data-pid="44WTt7l7">江潜没管他，在我嘴唇上小啄两下。</p>
 <p data-pid="DTMpjxdU">柳自扬感觉收到一万点暴击：”你们！你们等着！我也会有的！！！“</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>十六</h2>
 <p data-pid="qYVPPfIg">小队进入了秘境核心，柳自扬也开始了他的漫漫追妻路。</p>
 <p data-pid="KX9eNvs9">森林里，小队缓慢向前行进着，每次柳自扬逮着任霏霏闲着就用一种期待害羞又有点犹豫的眼神看着任霏霏，把任霏霏看的心里发毛。</p>
 <p data-pid="GE2uckR-">”云漾……你有没有感觉最近我师兄看我的眼神怪别扭的。“任霏霏悄悄问我。</p>
 <p data-pid="EAtUr2w_">哦吼，任霏霏终于发现了吗？</p>
 <p data-pid="omk8NV8g">柳自扬那眼神何止是别扭，都快扭成麻花了好吧。</p>
 <p data-pid="pqTlhAu1">”要不你去问问？“我说。</p>
 <p data-pid="40m2tyUZ">我对当助攻没有什么想法，主要是柳自扬的眼神太可怕了。</p>
 <p data-pid="5skP8MXO">任霏霏考虑了一下，决定主动出击。</p>
 <p data-pid="3dXlQxJM">”师兄你最近是不是有什么话对我说？“任霏霏严肃地问。</p>
 <p data-pid="jDUKbCWA">柳自扬喜出望外但是又有点害羞，眼神躲躲闪闪的。</p>
 <p data-pid="O7CahUbL">”师妹……你看那蝴蝶成双成对的。“</p>
 <p data-pid="XNYqwZ4k">”再看那鸟儿，也是成双成对的。“</p>
 <p data-pid="h-LIUOoc">”再看看那两人，也是成双成对的。“柳自扬指了指我和江潜。</p>
 <p data-pid="mdw0cs5f">此刻我与江潜手牵着手十指相扣围观柳自扬的表演。</p>
 <p data-pid="Lthf8PtG">”再看看我和你……“柳自扬指了指自己又指了指任霏霏。</p>
 <p data-pid="c389j-Zo">”你不觉得……我们应该做点什么吗？“柳自扬期待的看着任霏霏，鼓励任霏霏顺着他的话往下说。</p>
 <p data-pid="TXOVHDbW">任霏霏皱着眉思考了好一会。</p>
 <p data-pid="D0SQUyIf">突然任霏霏脸上出现恍然大悟的表情：”师兄的意思是……我们得给猪猪找个伴了？“</p>
 <p data-pid="FzQ41ySW">柳自扬一口老血梗在心头，笑也不是，哭也不是，艰难的点了点头。</p>
 <p data-pid="ZSgkCBwO">柳自扬一脸苦涩，我疯狂憋笑。</p>
 <p data-pid="SqK4td3u">”好了好了别笑了……“江潜摸着我的背给我顺气。</p>
 <p data-pid="7iI0YXlG">”你再笑下去他就要哭了。“</p>
 <p data-pid="96x6iJ7B">江潜捏捏我的脸。</p>
 <p data-pid="8Mp3QdQR">一旁的柳自扬已经没有心思管我们了，他已经再准备他的方案二了。</p>
 <p data-pid="oZ5pKP48">小队继续往核心深处前进。</p>
 <p data-pid="LzaTD9Ij">走着走着路也变宽了，前方的树变得稀疏起来，偶尔几缕阳光透过树叶落在地上，颇有种豁然开朗的感觉。</p>
 <p data-pid="IgcUoxTS">这种画风和阴森的树林有些不搭，就像一整条卖臭豆腐的街里突然开了一间高雅的西餐厅，怎么看怎么奇怪。</p>
 <p data-pid="w0yO2Xyu">江潜紧紧地牵着我的手。</p>
 <p data-pid="ZjO8J5On">在秘境里度过了那么多天，现在的江潜已经养成了一个习惯，但凡身边有异动或是感受到不寻常的气息就会马上找我在哪里，然后牵住我。</p>
 <p data-pid="Dry2Jron">平时走着走着也会不自觉的过来牵我。</p>
 <p data-pid="PflSOy4c">这个行为还一度被柳自扬吐槽是狗皮膏药。</p>
 <p data-pid="ES4btR4t">我们已经走了一整天了，陈讯过来商量要不要在这里驻扎，难得遇到这么空旷的空地。</p>
 <p data-pid="dzaObmEg">江潜还在犹豫。</p>
 <p data-pid="jqjs68X-">有些队员已经累的不行了，一屁股坐在地上。</p>
 <p data-pid="Fj67xTyM">突然队员中传来一声声惊呼。</p>
 <p data-pid="1rAU030Y">一看，好几个队员凭空消失了。</p>
 <p data-pid="dllLGen1">”不好！我们遇上迷阵了……“话还没说完那个雪仙楼弟子就凭空消失不见了。</p>
 <p data-pid="zI-0wWPT">这时我感觉眼前一黑，我立刻扑到江潜怀里紧紧的抱住他，霎时间一种天旋地转的感觉朝我涌来。</p>
 <p data-pid="SmRUuGgc">等我再次醒来，我手一摸，摸到了一具温暖的肉体。</p>
 <p data-pid="UBpx4jxa">”嗯~“身下的人顿时传来一声闷哼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>十七</h2>
 <p data-pid="YwickFYC">我整个人立马向触电一样弹起来。</p>
 <p data-pid="qFQCYmyD">我掏出青玉镜开启手电筒模式，我照向刚刚起来的地方：”师兄？是你吗？“</p>
 <p data-pid="0ChOq-p4">”是我。“江潜的声音听起来有点莫名其妙的沙哑。</p>
 <p data-pid="AzQ43VbC">我把镜子调亮了一丢丢。</p>
 <p data-pid="8SXbF-iA">江潜坐在地上，衣衫凌乱，脸色通红，还微微喘着气。</p>
 <p data-pid="aK7rvlhF">我的呼吸停滞了一下，这个画面，稍微，有点，那个啥。</p>
 <p data-pid="bhYKgKDl">但是我看江潜那样，我又害怕我刚刚是不是压到他哪了。</p>
 <p data-pid="7H3PUpb8">”师兄我刚刚是不是压到你了？“我蹲下来就要扯开他的衣服看看。</p>
 <p data-pid="ZZPxRhbK">江潜死死的抓住自己的衣服：”不用你……你转过去！“</p>
 <p data-pid="z41JopgQ">说真的，这个画面活像我一个恶霸在欺负良家少男。</p>
 <p data-pid="dQI5w_Ud">”之前在寒潭又不是没看过……“我想把江潜的手扯开。</p>
 <p data-pid="fcsTn0Cs">”你！“江潜脸色通红。</p>
 <p data-pid="50c1HWB9">他直接上手捂住我的眼睛，然后把我整个人掰了过去背对着他。</p>
 <p data-pid="VkS2IfTp">我想回头。</p>
 <p data-pid="xbDWGiTu">他可能看出了我的意图”你要是敢转过来，你这三天以内都别想和我说话。“江潜威胁我。</p>
 <p data-pid="kkw-RCgf">欸~不看就不看嘛。</p>
 <p data-pid="_sKX7cAG">等他整理好了让我转过来，我还是有点不放心，又问了一句：”师兄真的没事吧？“</p>
 <p data-pid="H2WhQtPh">江潜咬牙切齿的回答我：”没、事！“</p>
 <p data-pid="vgfSEb5v">我缩了缩脖子，好凶。</p>
 <p data-pid="W1iqvoXl">接下来我们走了很久也没发现其他人的踪影，走了大半个时辰了，一个活物的影子都没看到。</p>
 <p data-pid="FG5gNxqh">我问江潜：”师兄，我们要不要试一下青玉镜？“</p>
 <p data-pid="1thfvuGN">我最近发掘了一个新功能：传送。</p>
 <p data-pid="kWtrQPcb">青玉镜放大一点就成了一个任意门，虽然听起来很厉害，但是由于功能开发不全面，导致它有距离短、传送人数有限以及技能冷却时间有限的问题。</p>
 <p data-pid="fb2kL5jc">”那试试吧，就当是练习一下。“江潜点点头。</p>
 <p data-pid="xVPn6DEm">于是我把青玉镜放大，我们二人穿了过去。</p>
 <p data-pid="akSIXohe">走了两步，就听到一阵打斗声，不一会儿打斗声停息了。</p>
 <p data-pid="NTYAa4ep">我们走过去，远远的看到两个人，其中一个好像受伤了，倒在另一个人怀里，两个人背对着我们。</p>
 <p data-pid="5zI-9sbd">我刚想冲上去救人就被江潜阻止了，毕竟刚刚走那么久都没遇到人，万一有诈呢？</p>
 <p data-pid="GWFif0ND">我们小心翼翼的挪过去，其中一个人在呼救，另一个人躺在她的怀里。</p>
 <p data-pid="-cqrK3ud">”……要是我们能活着出去……你做我媳妇儿好不好……“受伤的人说。</p>
 <p data-pid="qPSx3psv">”说什么傻话，我们一定能出去的……呜呜呜……“</p>
 <p data-pid="1JLqGrw9">”你先答应我好不好？“受伤的人语气有点虚弱。</p>
 <p data-pid="_dqaejCY">”好……师兄，我答应你……我们出去了就在一起……“这声音怎么这么耳熟？</p>
 <p data-pid="kFkG1Tw8">那个受伤的人没了动静。</p>
 <p data-pid="ymvPAHPt">”霏霏？“我小心翼翼的试探。</p>
 <p data-pid="2qx_4aux">”云漾！大师兄！你快来……师兄他受伤了！“任霏霏哭喊着。</p>
 <p data-pid="fCk3Lnir">江潜过去，蹲下来给任霏霏抱着的那个人——也就是柳自扬把了把脉。</p>
 <p data-pid="G5xH056H">不知道是不是我的错觉，我感觉刚刚柳自扬的手好像动了一下，在听到我们喊任霏霏的时候。</p>
 <p data-pid="CjADjW92">江潜把完脉之后摇了摇头。</p>
 <p data-pid="BnMGTjEH">我凑过去看看也摇了摇头。</p>
 <p data-pid="v0NHDGDf">”什么意思？“任霏霏声音颤抖着问。</p>
 <p data-pid="a-ThqQnx">”抱歉……我救不了。“江潜直言。</p>
 <p data-pid="BSGV-6ZV">”那怎么办？“任霏霏哭着问。</p>
 <p data-pid="n7i1Hho-">”他这伤口都结痂了，我怎么救。“江潜给她解释道。</p>
 <p data-pid="MRoA_c7k">我善解人意的补充：”霏霏啊……这伤看着血流的多，但是对我们修士来说几分钟就可以自愈了。“</p>
 <p data-pid="7Zcv7SDH">任霏霏傻了：”那师兄怎么还不醒？“</p>
 <p data-pid="j390oU_T">”给他两脚他就醒了……你要是不方便我可以代劳。“我露出恶魔般的笑容。</p>
 <p data-pid="Y15F2gYQ">这时我们”伤的很重“的柳自扬同学回光返照，突然醒来。</p>
 <p data-pid="C-9HdJQL">”师妹……呀！江潜你们怎么在这里？“柳自扬假装自己很虚弱的问我们。</p>
 <p data-pid="FjCQY2VC">我冷笑一下，好一个不择手段，欺骗无知少女。</p>
 <p data-pid="3_o_Gr8g">”男人都是大猪蹄子！“我嘀咕一句。</p>
 <p data-pid="pdRWDoul">”我可不是。“江潜听到我的嘀咕对我挑了挑眉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>十八</h2>
 <p data-pid="k_lGS0hc">突然一阵急匆匆的脚步声，是小队员。</p>
 <p data-pid="R5h1sJp9">”快跑！！！“</p>
 <p data-pid="_dNqB0WK">”魔族！一大堆魔族……“</p>
 <p data-pid="pp05zylx">”等等我……啊啊啊！“</p>
 <p data-pid="JvlFBFM-">叫喊声、哭声此起彼伏。</p>
 <p data-pid="UQzwx2_5">此时的柳自扬倒是健步如飞了起来，他推了任霏霏一把：”快走！“</p>
 <p data-pid="2t1a7uVU">”师兄，你呢！你还有伤！“任霏霏很着急。</p>
 <p data-pid="kAXxmCFX">”别废话！“柳自扬语气是前所未有的严肃与正经。</p>
 <p data-pid="IBhKzxPK">很快我就知道为什么队员们如此慌张了。</p>
 <p data-pid="2AwVlQkQ">一大群魔族乌泱泱的涌来，是我们至今为止见到的数目最多的一次。</p>
 <p data-pid="1cpbzqRm">陈讯和郑旭凝在队伍后面掩护队员逃跑。</p>
 <p data-pid="ntnbDPpH">”知道我要说什么吧？“江潜把剑拔出来对我说。</p>
 <p data-pid="bwQIWxG5">”知道。我会保护好自己的。“我朝江潜点点头。</p>
 <p data-pid="kkqdbIsk">这次的魔族真的很多，一批倒下又来一批，而且比之前遇到的实力要强上好几倍。</p>
 <p data-pid="OfY77k7m">我们的防线不停往后移，我都已将忘了我杀了多少魔族了，手也只知道机械的往青玉镜中灌入灵力进行攻击，江潜浅色的袍子已经染成黑红色了，陈讯与郑旭凝也是乱糟糟的，这还是我头一回看到大家这么狼狈的样子。</p>
 <p data-pid="Z-G5jQRD">魔族似乎把我们当成羊群一样往一个地方赶。</p>
 <p data-pid="qFo9kUSW">他们就像在玩游戏一样，我突然感到深深的无力。</p>
 <p data-pid="YQTevJ4x">我们遇到队员，他们停滞不前，表情慌张。</p>
 <p data-pid="dM_JUsVj">”你们在干什么！为什么不往前！“我朝他们喊。</p>
 <p data-pid="2_5v-c2C">”师姐！前面没路了。“同门弟子朝我哭喊到。</p>
 <p data-pid="xDeHFMOm">我把青玉镜放大充当防御罩然后跑到前方查看情况。</p>
 <p data-pid="zF0j_r0Z">我的灵力所剩无几了，这个秘境核心灵气稀薄的可怕，我无法为青玉镜提供灵力支撑，防御罩撑不了多久的。</p>
 <p data-pid="7dHuGxcr">我的手都是颤抖的。</p>
 <p data-pid="79Jf5WEy">我来到队伍前方，眼前是一片巨大的深坑，深坑上方布满了黑雾，我们完全看不到它有多深。</p>
 <p data-pid="w4Jff4Qv">”能飞越过去吗？“我问其他人。</p>
 <p data-pid="oe4kvoYN">他们告诉我不行。</p>
 <p data-pid="1GwJu6KB">刚刚有几个队员就想这么干，御剑飞到深坑正上方时，突然就被吸下去了。</p>
 <p data-pid="GS_6ucH6">我们陷入了两难的境地。</p>
 <p data-pid="t3QFWMLo">突然我感觉防御罩破了，青玉镜变成一小块飞回我身上。</p>
 <p data-pid="YDaASBD6">我拨开人群朝江潜方向跑去。</p>
 <p data-pid="6250gTcI">魔族开始放箭，他们似乎想把我们逼下去。</p>
 <p data-pid="-78LXj0I">很多小队员被一击致命，一个个熟悉的身影从我身边倒下，我感觉我要疯了。</p>
 <p data-pid="e2ajI31U">”啊———“我听到一声尖叫。</p>
 <p data-pid="oj619uRp">我看到一只箭直直的朝任霏霏刺去。</p>
 <p data-pid="M3KMeNgB">我好像丧失了语言功能，发不出任何声音，只剩满脸泪水。</p>
 <p data-pid="g7nPkEk4">柳自扬冲过去给任霏霏挡下了这一击，箭直直的插进他的后背，鲜血四溅。</p>
 <p data-pid="9o6VU8mw">”……要是我们能活着出去……你做我媳妇儿好不好……“柳自扬问任霏霏。</p>
 <p data-pid="Gt9yCMah">说完，柳自扬和任霏霏两人就相拥着一同坠入了深坑中。</p>
 <p data-pid="ld5dr4Tt">”云漾！“江潜眼睛红的可怕。</p>
 <p data-pid="dqQDMzUM">他冲过来。</p>
 <p data-pid="Azv7kPQl">我往后看，一个魔族不知道什么时候来到我旁边，带血的刀刃直直的落下。</p>
 <p data-pid="QO_l6SbM">江潜扑过来，我们躲过了这一击。</p>
 <p data-pid="1a9LCu6o">他拉着我往下跳。</p>
 <p data-pid="xLzkRcj0">朦朦胧胧之中我看到一张脸站在我们跳下去的地方盯着我。</p>
 <p data-pid="oR85vC5Z">长长的刀疤覆盖在左脸上，从眉峰到下颚，那张脸狰狞的笑着，用一种让人毛骨悚然的眼神盯着我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>十九</h2>
 <p data-pid="AUnrYbr4">我感觉通体发寒，如入冰窖。</p>
 <p data-pid="s3B_Usqw">这个深坑仿佛长了手一样扯着我和江潜飞快的往下落。</p>
 <p data-pid="soT4x6bL">江潜一只手拉着我，一只手把剑插到石壁上希望以此减缓下落的速度。</p>
 <p data-pid="mTdPnhvP">我紧紧的抱住江潜的腰，我还是无法忘怀，前几日还在一起说说笑笑的小队员，转眼间就去了大半，柳自扬和任霏霏两人也是生死未卜，我与江潜目前的境况也好不到哪里去。</p>
 <p data-pid="DyOtl_M6">江潜抱住我的手更紧了一点，他告诉我：“别怕。”</p>
 <p data-pid="8mnkSrc6">我把头埋在他胸口无声的啜泣着。</p>
 <p data-pid="doAJtNMo">不知道过了多久，我们还在下落，身旁的黑雾越来越浓。</p>
 <p data-pid="9Ann33-g">已经能大概到底了，江潜收回剑抱着我一跃而下，稳稳地落到了地上。</p>
 <p data-pid="mbfdr3Y5">我双脚落到地上时，突然有一种我活过来了的感觉。</p>
 <p data-pid="yN1USUi3">我收拾好自己的情绪，前路茫茫实在是顾不得伤春悲秋了。</p>
 <p data-pid="KvnzBIO-">我环视四周，这黑雾浓的好像有实体一样。</p>
 <p data-pid="ZB_aUzgt">江潜拍拍我示意我往后看，我转身，身后的石壁上镶着一个大洞，这个洞仿佛没有尽头，乌漆嘛黑的，活像一张要吃人的大嘴。</p>
 <p data-pid="lpNF9hjb">我们站在洞口处思考了很久，最终决定进去。</p>
 <p data-pid="pUuMVTSB">我们走了好一会儿，突然四周睁开一双双绿色的眼睛。</p>
 <p data-pid="uK2MG83C">像灯一样在漆黑的洞里发着绿色的幽光，偶尔会听见翅膀扑腾的声音，以及令人毛骨悚然的磨牙声。</p>
 <p data-pid="Wko6EFT9">江潜拉着我走快了一点，前面隐隐约约透着白色的光，我觉得我们说不定要到出口了，这么想着，我的脚步轻快了一点。</p>
 <p data-pid="O95--aRQ">等我们终于走到尽头，我又觉得我们的境况可能并不是那么好。</p>
 <p data-pid="m2UUihJ9">眼前是一座像宫殿一样的建筑，墙壁上的雕刻华美而又诡异，栩栩如生的鬼脸仿佛下一刻就会朝你扑过来，黑色的藤蔓用一种扭曲的姿势向上攀爬。</p>
 <p data-pid="unAUXr-J">突然宫殿的大门“啪”的打开，仿佛在欢迎我们的到来。</p>
 <p data-pid="0pkbHl4A">我和江潜对视一眼，掏出来武器走上前。</p>
 <p data-pid="Pe079wdS">等我们一踏入宫殿，身后的石门立马关上，把我们后退的路给切断了。</p>
 <p data-pid="LFK2Bzck">墙壁上的灯忽然亮了起来，蓝色的灯显得格外诡异。</p>
 <p data-pid="b6UW_RLN">我想起来这个宫殿像什么了，跟陵墓一样，搞不好就是个宫殿不过是给死人住的罢了。</p>
 <p data-pid="esTUx4v6">“有人。”江潜给我密语传音。</p>
 <p data-pid="cWUpUU9O">我们二人假装继续往前走，然后突然拐入一旁的过道，我唤出青玉镜瞬间传送到来人的背后用武器抵住他们的要害。</p>
 <p data-pid="Gm1McCzz">“什么人？”江潜道。</p>
 <p data-pid="7k4onoo3">我看了眼我押住的人的侧脸，感觉有点眼熟，我看到她身上的黑色劲装。</p>
 <p data-pid="sQISd7qB">“郑旭凝？”我不确定的唤了一声。</p>
 <p data-pid="zLkd_Lcd">不对，我与江潜抓住的这两个人身上分泌有魔气，是魔族。</p>
 <p data-pid="LIRqING7">“有话好好说嘛。”江潜手下的那名男子说。</p>
 <p data-pid="Fq5LHNAt">话音刚落，他就想来个偷袭，但技术太差，实力太弱，偷袭失败。</p>
 <p data-pid="Mn-42BTK">保险起见，江潜直接在地上画了个阵，又加了两个结界把那两个人，哦，不对，是魔族，把魔族困住。</p>
 <p data-pid="EThYEYdW">我还是搞不懂，这脸，就是郑旭凝啊，一身黑衣劲装。</p>
 <p data-pid="9gx_qv-n">好像哪里不一样。</p>
 <p data-pid="SkSNYXRN">我发现了，如果以前的郑旭凝是成熟干练，现在则更偏向于妖艳贱货那一挂。</p>
 <p data-pid="0uy0sTIZ">“就掉个坑你就堕魔了？”我问她。</p>
 <p data-pid="Tw6Kk3Mp">“不是哦~人家本来就是魔族哦~”郑旭凝拉长语调，嘴角勾着坏坏的笑容。</p>
 <p data-pid="TuaqNS8g">习惯了她的沉默寡言，她这个语气让我极其不适应。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>二十</h2>
 <p data-pid="wti91d5P">“云漾……纯阴体质啊。”和郑旭凝一起的魔族直直的看着我，笑眯眯的说。</p>
 <p data-pid="8P9Gw1MV">江潜不着痕迹的把我挡在身后。</p>
 <p data-pid="ska_9aBs">“看来没错啊，就是你。”男子看着我肯定的说。</p>
 <p data-pid="ulZnd3i2">男子笑得更高兴了。</p>
 <p data-pid="WrPpevqG">“做个交易如何？”他看着江潜，语气听起来就像笃定我们会和他交易一样。</p>
 <p data-pid="O9gLJnto">“凭什么？”江潜皱着眉，剑搭在男子的脖子上。</p>
 <p data-pid="bj_RiJsY">“你最好说出一个让我满意的理由。”江潜的手微微用力，男子的脖子被划出一道浅浅的血痕。</p>
 <p data-pid="kXH8Skpc">男子开始大笑，笑声阴森森的。</p>
 <p data-pid="rH1uFwXJ">郑旭凝颇为嫌弃的看了一眼男子。</p>
 <p data-pid="XhpSuuF2">“魔尊在找纯阴体质哦~而且，我对你们可是知根知底的呢……你们怕是连我是谁都不知道吧。”男子说这话的时候微微仰起头，眼睛半眯着，语气十分狂妄。</p>
 <p data-pid="QPxHjssz">“呵……白纹黑袍，白玉冠，丹凤眼，泪痣，真是不巧，前任魔尊儿子的故事我还是知道一点的。”江潜拿剑敲敲男子的白玉冠。</p>
 <p data-pid="IowfIhln">“赵铎，你说是吧。”江潜的话像是在说一件没什么大不了的事。</p>
 <p data-pid="WBPhNpM1">赵铎开始大笑起来，有点疯魔的样子，连郑旭凝都被吓了一跳，果然眯眯眼都是怪物。</p>
 <p data-pid="TPzaMoMn">“我们结盟怎么样，出秘境的方法，魔尊的目的我都知道……”赵铎停顿了一下，看向我。</p>
 <p data-pid="GhOyPaeV">“更重要的是我还知道隐藏纯阴体质的方法。”</p>
 <p data-pid="MK3ie4KP">江潜沉吟了一会，我们成功结盟。</p>
 <p data-pid="uu-Qgae3">江潜负责保护赵铎，赵铎助我们平安离开。</p>
 <p data-pid="qqfBMeKr">赵铎给了我一个红玉手串说是可以掩盖纯阴体质的气息，江潜接过来特意看了看，确认手串没什么问题才让我带上。</p>
 <p data-pid="K1iOoVIJ">从赵铎那里我们知道，现任魔尊杀掉前任魔尊后想扩大魔界势力，但很久以前几大门派的祖师爷就在魔族与人族地盘之间设下结界，于是魔尊开始找办法，不巧，还真让他给找到了。</p>
 <p data-pid="HOSHaVK0">这个秘境就是个很好的通道，秘境一开启，魔尊就利用传送大阵把大军传送到人界。</p>
 <p data-pid="RA1Ug9Vt">赵铎作为前任魔尊的儿子，他在魔族还是有一定威望的，魔尊顺手把他丢到秘境里本想让他自生自灭，没想到这家伙大难不死，竟然还找到了这里。</p>
 <p data-pid="giOR7zBi">而郑旭凝原本是前任魔尊的手下，现任魔尊篡位后她假意投降，不久前赵铎失踪，郑旭凝顺藤摸瓜知道魔尊要去秘境，猜测赵铎也会去，于是混成小门派弟子潜进来找赵铎。</p>
 <p data-pid="Rm_BFEiM">“所以呢……关我什么事？”我问赵铎。</p>
 <p data-pid="kZZhkaLj">怎么感觉听了半天好像和纯阴体质没什么关系。</p>
 <p data-pid="CYF6jLk6">“别急嘛~”赵铎给我抛了个媚眼。</p>
 <p data-pid="u2YkezS0">江潜的剑直指赵铎的眉心说：“你眼睛要是有问题我不介意帮你挖掉。”</p>
 <p data-pid="v83fpTbP">赵铎不慌不忙继续讲，大概意思是，魔尊还知道了一个方法，以纯阴体质为载体，用特殊方式献祭，可以把这整个秘境的力量转化为自己的，到时候他就能法力大增一统天下了。</p>
 <p data-pid="KkLGN5k2">献祭……</p>
 <p data-pid="Y8U-LzrN">听到这个词我狠狠的打了个寒战。</p>
 <p data-pid="opEI0p8i">“被献祭的人会怎样？”江潜问他。</p>
 <p data-pid="w11ndsc8">“会死。”赵铎好像看出我两的顾虑继续说：“别担心~魔尊已经找到了献祭的人，只要那人不死，你的身份不被发现就没什么问题啦。”</p>
 <p data-pid="Gh-hv_HB">“那你是怎么知道我是纯阴体质的？”他刚刚说纯阴体质身上有什么气息，我有点担心。</p>
 <p data-pid="yDkRhSZ5">“前阵子合欢阁大长老在魔界的赌坊赌输了，她拿这个消息换钱。”赵铎笑眯眯的说。</p>
 <p data-pid="40qLqpHk">我松了口气。</p>
 <p data-pid="SudraRY5">“别高兴太早，高级魔族还是能感受到纯阴体质的气息的……比如说魔尊。”赵铎浇灭我的幻想。</p>
 <p data-pid="0fXkaF3-">“所以你最好把那手串带好，那可是大价钱炼制的。”他瞥了一眼我手上的红玉手串。</p>
 <p data-pid="T3gy1hrs">接下来我们大概商讨了一下方案，立了誓。</p>
 <p data-pid="BGp0NSpc">江潜为了保险点还在赵铎和郑旭凝身上下了咒。</p>
 <p data-pid="Njp2SH1d">江潜帮二人松绑，我们开始往前走，壁灯上蓝幽幽的灯光把我们的影子拉得老长。</p>
 <p data-pid="27ljfx1j">我突然想起了一个事，我停下来脚步，其他人也停下，江潜担心的看着我。</p>
 <p data-pid="oA2Sc-fD">“魔尊左脸上是不是有道疤……很长的疤。”我想起那张可怖的脸，后背有点发凉，嘴唇颤抖着问赵铎。</p>
 <p data-pid="ntmcpMcr">赵铎诧异的说：“你知道的还挺多。”</p>
 <p data-pid="gObAkbh-">然后江潜、赵铎以及郑旭凝脸色变得难看了起来。</p>
 <p data-pid="OfvAY5QA">“别告诉我你已经见过他了。”赵铎皱着眉头问我。</p>
 <p data-pid="L4TIdlKZ">我点点头，真的是，凉凉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>二十一</h2>
 <p data-pid="jBy6JFvL">接下来我们开始在宫殿里探索，寻找开阵的地点。</p>
 <p data-pid="efErMrTM">一路上还算和平，赵铎和郑旭凝也安安分分的……才怪。</p>
 <p data-pid="QMAqrOpz">这几天我与江潜形影不离，今天我走在宫殿过道里，我发现墙壁上有一小块地方的花纹不大一样，我喊了一声，江潜却像听不到一样和郑旭凝往前走。</p>
 <p data-pid="XjUB0Ek0">我感觉不对，转身发现赵铎站在我身后。</p>
 <p data-pid="btOsRyy-">他抬手用一个壁咚的姿势把我困在他怀里。</p>
 <p data-pid="JBrrxK3W">“有事？”我问他。</p>
 <p data-pid="jcNEx8oC">“云漾啊……你觉得我怎么样？”赵铎离我很近，用一种蛊惑的语气问我。</p>
 <p data-pid="_2-ZRQun">我看见赵铎深紫色的瞳孔仿佛变浅了一点。</p>
 <p data-pid="mPDgC5d5">这家伙该不会在用什么媚术之类的吧。</p>
 <p data-pid="AlCIiKQm">可惜了。</p>
 <p data-pid="tK6k9tVj">“你？”我伸出手挑起赵铎的下巴。</p>
 <p data-pid="ti2WYDZy">“也就内样吧。”我把刚刚摸了赵铎的手在他衣服上捻了一下，那样子要多嫌弃有多嫌弃。</p>
 <p data-pid="0mD0RIhG">赵铎愣了一下，估计是没想到我会这么回他。</p>
 <p data-pid="Gy8B1RSB">不得不说赵铎其实还是有几分姿色的，但是，我可是天天被江潜泡在蜜罐子里的人，他这么一点小甜头实在不够看。</p>
 <p data-pid="m9sXoABf">“我不好吗？”赵铎的语气有点委屈，不知道是不是我的错觉，他的瞳孔颜色更浅了。</p>
 <p data-pid="5V-oaSCq">“呵……你好不好我不知道，但是你最好把结界解开，不然你待会肯定不会好。”我直视赵铎的眼睛。</p>
 <p data-pid="CkTxt_hT">赵铎离我越来越近，我直接把匕首抵在他心口。</p>
 <p data-pid="5vcnxul8">“嫌命长？”我笑的很灿烂。</p>
 <p data-pid="Mvc_SS69">“我赌你不敢。”赵铎也跟着我笑。</p>
 <p data-pid="U-3yg8O2">“那你运气不大好，你赌错了。”我笑着把匕首往他身上送了一送。</p>
 <p data-pid="aNQcreGJ">赵铎脸色瞬间难看起来：“你……”</p>
 <p data-pid="t5tDn3oV">“阁下与别人做交易好像不怎么诚心的样子。”江潜破开赵铎的结界，直接把剑架在赵铎脖子上。</p>
 <p data-pid="Ov3Zyu-x">赵铎往旁边退，双手抬起做投降状。</p>
 <p data-pid="2PrG4U6_">“怎么这么不安分呢。”江潜脸色阴沉，嘴角扬起的弧度好像杀人的刀。</p>
 <p data-pid="52hMcgrx">“一个个的……师妹在那等我一下。”说罢，江潜把赵铎提溜到一边的转角处，不一会那里就传来阵阵惨叫。</p>
 <p data-pid="6-tx_J3r">我看了一眼刚刚被江潜绑好了了扔过来的郑旭凝。</p>
 <p data-pid="Bu83touT">我朝她挑了挑眉：“你也不安分？”郑旭凝肉眼可见的抖了一下，随后疯狂摇头。</p>
 <p data-pid="mcP-Lnvj">不久后，惨叫声逐渐变弱，紧接着就看见江潜把绑成一团的赵铎提过来。</p>
 <p data-pid="rMRoeivm">鼻青脸肿的赵铎，怎一个惨字了得。</p>
 <p data-pid="ZHYHsA91">江潜把赵铎和郑旭凝丢到一起，蹲下来看着他们说：“听话一点？嗯？”</p>
 <p data-pid="LnacnD2j">二人疯狂点头。</p>
 <p data-pid="YWA_HNnb">江潜拉着我的手看看确认我没有受到什么威胁之后帮二人松了绑，二人站起身对视了一眼，两双眼，四目相对，写满了恐惧。</p>
 <p data-pid="F-iDb6e9">事后，赵铎和郑旭凝算是真的安分下来。</p>
 <p data-pid="v3WS2ELy">“戒赌吧，赵铎。你赌不起。”我幽幽的提醒他。</p>
 <p data-pid="6wa5UXO9">赵铎脸色僵硬：“我只是试探一下你们，目前来看你们表现不错，继续保持。”</p>
 <p data-pid="AzoKBN_6">赵铎努力的辩解着。</p>
 <p data-pid="Jx4pbGg5">“呵！”郑旭凝表示对赵铎十分无语。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>二十二</h2>
 <p data-pid="1ECmaPM0">不知道为什么，从外面看这个宫殿只是小小一座，里面却很深，很复杂。</p>
 <p data-pid="kY-6bYdl">几天以来，四人走过了很多条长廊，穿过了很多个房间，却一直找不到出口。</p>
 <p data-pid="mtpm2J0C">江潜怀疑我们是陷入了迷阵。</p>
 <p data-pid="Bu-clV5x">但是我觉得不大对，上次我发现墙壁上那个别致的花纹后，我就会留意墙壁上的花纹，也会做记号。</p>
 <p data-pid="TgA9jSRx">经过我的观察，这些长廊、房间虽然看起来都一个样，但是都是有一点不同的。</p>
 <p data-pid="4Bp81MVc">所以说这个宫殿看起来布局这么诡异，其实不是有什么阵法，就是单纯的大而已。</p>
 <p data-pid="o77_zi1F">这天我们又来到一条长廊，长廊的尽头是一扇门。</p>
 <p data-pid="dP_dQwOO">长廊的两边排列了很多房间。</p>
 <p data-pid="zToZFBbb">按照惯例，我们一个一个房间的搜。</p>
 <p data-pid="CQlI6vdn">第一间，什么都没有。</p>
 <p data-pid="L401xV5w">第二间，什么都没有。</p>
 <p data-pid="nOhr4vyN">第三间，什么都没有。</p>
 <p data-pid="SJ26xkjm">第四间，一打开门，一团火迎面扑来，开门的赵铎差点把眉毛给烧了，他求着我给他照照镜子，看看有没有烧到他的盛世美颜。</p>
 <p data-pid="nmxsvDel">第五间，赵铎心有余悸，他躲在郑旭凝后边。</p>
 <p data-pid="BT98aLYm">郑旭凝嘲笑他：“就这点事，你就吓成这样？辣鸡！”</p>
 <p data-pid="4INPQ0cY">说罢她推开门就要往里走，差点一脚踩空，赵铎一把把郑旭凝往后拉，郑旭凝倒到赵铎怀里。</p>
 <p data-pid="-vjtlnMR">第五间是个深坑。</p>
 <p data-pid="I-49H2yB">郑旭凝抓着赵铎胸口的衣服，仰着头，愣愣的盯着赵铎，不知道是不是刚刚的差点踩空被吓到了，看着赵铎她心跳有点快。</p>
 <p data-pid="Kn_GVAxb">我听到那个坑里有悉悉索索的声音，郑旭凝和赵铎挡在我前面，我刚想凑过去看看，江潜就捂住我的眼睛。</p>
 <p data-pid="zlCIpX42">“别看。”江潜把我的头转过去。</p>
 <p data-pid="oi2LJt_g">不巧，我已经看到了，画面有点恐怖。</p>
 <p data-pid="i_oJP7mY">整个坑里都是密密麻麻的蛇和蝎子，以及一堆长得奇形怪状的虫子，张着口器，就要往上爬。</p>
 <p data-pid="DCc9RZqe">我把头埋在江潜怀里，江潜摸摸我的头。</p>
 <p data-pid="VfKKo8u0">郑旭凝也听到了声音，她把头探出来往下看。</p>
 <p data-pid="efDq2i39">“啊——”说真的，她的高音有点刺耳。</p>
 <p data-pid="LahPjFhT">郑旭凝抓住赵铎的衣服往他怀里拱。</p>
 <p data-pid="oJGISwqm">赵铎一个没站稳，往后一倒，两人摔在了地上。</p>
 <p data-pid="sz2qxSCu">我瞄了他俩一眼，这两个在干什么。</p>
 <p data-pid="SK1gq5B4">郑旭凝压在赵铎身上，像被子一样，紧紧的抱住赵铎。</p>
 <p data-pid="wnfiCJ1a">“有蛇！”郑旭凝吓得声音都有点抖。</p>
 <p data-pid="KWDPzipU">赵铎揉揉脑袋，撑起身子。</p>
 <p data-pid="XVPZEOPA">“我怕~”郑旭凝委委屈屈的看着赵铎。</p>
 <p data-pid="ubCeeby7">两人凑得很近，赵铎看着近在咫尺的郑旭凝愣了一下，随后邪魅一笑。</p>
 <p data-pid="LBZX-zgG">“辣鸡，这都怕！”赵铎得意的笑着。</p>
 <p data-pid="tijUMeqS">江潜看着表示十分无语，赵铎脖子上那玩意儿是注水的吧。</p>
 <p data-pid="NDBNq5dF">郑旭凝脸色一黑，给了赵铎重重的一拳，然后站起身来，整理好衣裙，风情万种的招呼我和江潜，完全无视了躺在地上哀嚎的赵铎。</p>
 <p data-pid="aE_tO6KI">“走啊~还愣着干什么？”说罢狠狠的瞪了赵铎一眼。</p>
 <p data-pid="ay-SWV7J">不知道为什么，我好像看懂了她的眼神：狗男人，你不配！</p>
 <p data-pid="FVNj215g">经过前面两间的惊吓接下来我们打开门时也不再一惊一乍的了。</p>
 <p data-pid="dzUM1cnZ">后面的门，有像冰窟一样的，有冒着黑气的，还有长着奇怪的黑色触手的……我们打开门，看一眼，关上门。</p>
 <p data-pid="HgpHoHes">我们是莫得感情的开门机器。</p>
 <p data-pid="_tV3P8-K">开了这么多门，心也有点累了，终于到走廊的尽头了，我看着这最后一扇门，伸手，推开。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>二十三</h2>
 <p data-pid="MkrF36LT">最后一扇门了会不会有出口？</p>
 <p data-pid="rjT3_IGk">推开门，安静的有点诡异。</p>
 <p data-pid="pJUPQNbw">难得有扇门这么平静，但是很难保证整个房间里会不会有隐藏的机关。</p>
 <p data-pid="h6afYAcX">江潜推了赵铎一把，把赵铎推进房间，我们站在门外，扫视着房间内部，我想着会不会有什么机关之类的，毕竟是最后一扇门了。</p>
 <p data-pid="XftPkMvQ">赵铎瞪大了眼睛：”我们好歹朝夕相处了这么久，你就这么把我推了进去？你就不怕我有个万一……“</p>
 <p data-pid="X5qA_OU-">”不怕。“江潜面无表情的打断赵铎的发言。</p>
 <p data-pid="nAUNaXq-">赵铎都在房间里站了这么久了，一点事也没有，那应该没有什么危险吧。</p>
 <p data-pid="vNsoEeEn">我们几人慢慢走到房间里，我走在最后，在我刚踏进房间，房门立刻就关上了，任我们怎么拍都不开。</p>
 <p data-pid="93pbmow0">这个场景，似曾相识。</p>
 <p data-pid="iLqlNSiu">出不去了，我们开始在房间里摸索。</p>
 <p data-pid="OdPdUceD">我似乎听见了一个沙哑的声音，低低的说着什么，像是在念什么咒语一样。</p>
 <p data-pid="5fGWGPLz">我皱了皱眉头：”师兄，你有没有听见什么声音？“</p>
 <p data-pid="opu7QapQ">江潜认真的听了一会。</p>
 <p data-pid="OawXZdo_">那声音仿佛从很远的地方传来，有点不真切的感觉。</p>
 <p data-pid="XnZJ2sTB">江潜摇摇头，我偏过头，那个奇怪的声音还在念着。</p>
 <p data-pid="B8GMkCEJ">那个声音远远传来，让我有点头疼。</p>
 <p data-pid="xSf-hk2e">我有点不耐烦的揉了揉太阳穴，江潜过来用手捂住我的耳朵。</p>
 <p data-pid="g5OkRVxS">这时赵铎的表情变得恍惚起来，突然就倒在地上。</p>
 <p data-pid="o2HB3WhS">”我……“郑旭凝话还没说完，她也紧随其后倒在地上。</p>
 <p data-pid="wk-LOUod">虽然江潜捂住了我的耳朵，但我耳边的声音还在响，突然那声音骤然放大，紧接着我听到江潜惊慌失措的声音：”云漾！云漾！“</p>
 <p data-pid="uoHOBIIg">当我恢复了意识，我发现周围是一片熊熊烈火，周围朦朦胧胧的，让我有种回到了天界的错觉。</p>
 <p data-pid="Wro6JD-I">火舌烧上了我的裙摆，我突然发现，我穿着一袭红裙。</p>
 <p data-pid="X3B4EEA3">红裙上绘着金边，我身上还配着很多精美华丽的配饰。</p>
 <p data-pid="DrCcPS7X">我很少穿这么艳的颜色，我皱着眉头。</p>
 <p data-pid="-opRKxg7">眼看着火已经烧到我身上，我感到身上传来剧痛，我想逃开，却发现自己好像失去了身体的控制权，只能眼睁睁的看着火烧上来，我的四肢化为一片黑烟。</p>
 <p data-pid="0tOvfGhc">烈火在我身上灼烧的痛愈发强烈，我猛地清醒，脱离了幻境。</p>
 <p data-pid="Rz6nGhhP">我睁开眼发现自己躺在地上，身旁的江潜惨白着脸，眉头紧锁，显然他也陷入了幻境。</p>
 <p data-pid="Sa2NUdBO">我一动，发现江潜的手正死死的抓着我的手。</p>
 <p data-pid="LZHdKhPg">不久前，江潜看着云漾昏倒在自己怀里，紧接着，耳边传来奇怪的声音，意识便变得像浆糊一样，昏昏沉沉的。</p>
 <p data-pid="KJMv9yef">江潜努力让自己清醒起来，却还是不敌那奇怪的声音倒在了地上。</p>
 <p data-pid="utxw9CFr">江潜睁开眼，耳边是冷冷的寒风呼啸而过，周围白皑皑的一片。</p>
 <p data-pid="CPbcX7MH">冷风像刀刃一样撕扯着他的肌肤，江潜不知道这是什么地方。</p>
 <p data-pid="xv41JEnH">虽然冰灵根在寒冷的地方修炼会事半功倍，但这样的地方就未免太严苛了。</p>
 <p data-pid="9lO7Pla0">江潜想站起来，却发现自己不能动，他看到自己身旁摆了一盏长明灯。</p>
 <p data-pid="cHsD0Dri">一盏熄灭的长明灯。</p>
 <p data-pid="1T_PsMbY">不知道为什么，他突然感觉有点心慌。</p>
 <p data-pid="Oc_ZMCdW">心底有一个声音固执的告诉他，那盏熄灭的长明灯是云漾的。</p>
 <p data-pid="yyzUler0">他感觉难以喘气，心脏像被抓住了一样。</p>
 <p data-pid="wzojT-NX">他抑制不住的想哭，看着这白皑皑的雪峰，熄灭的长明灯，孤寂，悲伤，痛苦，悔恨涌上心头快要把他淹没。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>二十四</h2>
 <p data-pid="r8sj-AuX">“师兄！师兄……江潜！”</p>
 <p data-pid="_t47Unjb">江潜突然从梦境中惊醒过来。</p>
 <p data-pid="itLrOKM3">他看着我的眼神中不知道为什么会有种失而复得的庆幸。</p>
 <p data-pid="CvvNVoEg">江潜抱住我，我轻轻拍着他的背，像安抚小孩子一样安抚着他。</p>
 <p data-pid="S39C6Mgc">江潜的头倚着我的肩，我感觉我的肩有种湿湿的感觉。</p>
 <p data-pid="YsbOy5a9">江潜在哭吗？<br>
  “师兄……你是在幻境中看到了什么吗？”我摸摸江潜的头，柔声问他。</p>
 <p data-pid="SRkOV2CC">“嗯……看到一片雪山……空荡荡的有点难受。”江潜闷闷的声音从我耳边传来。</p>
 <p data-pid="1Onpc7Eh">“师兄别怕，我在呢。”</p>
 <p data-pid="xK7zmjCN">“嗯。”江潜没说什么反而把我抱的更紧了。</p>
 <p data-pid="nN2HBohD">不知道为什么，江潜下意识的不想把幻境中看到的长明灯告诉云漾。</p>
 <p data-pid="a8p1c0mP">“啧……小两口怎么还腻腻乎乎的呢。”赵铎醒了，他没有起身，就这么瘫在地上瞪着我两。</p>
 <p data-pid="RrPf9J_H">“醒了就赶紧起来，跟条死尸一样瘫在地上干什么？”郑旭凝也醒了，她站起身来活动一下筋骨顺便踢了赵铎一脚。</p>
 <p data-pid="1_LSMNPx">赵铎不情不愿的起身。</p>
 <p data-pid="k7Hqkpfc">“刚刚昏迷期间……你们在梦境中有看到什么吗？”郑旭凝说这话的时候暗戳戳的看了赵铎一眼。</p>
 <p data-pid="9IoRLlLq">我看着被她自己捏皱的裙摆，我感觉到她有点紧张……以及期待。</p>
 <p data-pid="t2RbN8q9">“也没什么啊，就看见自己站在魔域的最高峰眺望啊。”赵铎不明所以的看了郑旭凝一眼。</p>
 <p data-pid="j7488q2O">郑旭凝的手捏紧又松开。</p>
 <p data-pid="V8I4G9BF">“我看见我穿着红裙子站在火里。”我大概描述了我的梦。</p>
 <p data-pid="ExsJbciY">“站在……火里？”江潜的声音有些沙哑，他死死抓住我的手。</p>
 <p data-pid="86EQgHMl">有点点痛。</p>
 <p data-pid="s8mi5s-5">我摸摸他的手，示意他松开一点。</p>
 <p data-pid="D72x5j3a">江潜的手与往日里暖洋洋的不同，现下摸起来有点凉。</p>
 <p data-pid="EWAeamFE">我担忧的看着他，然后与他十指相扣，把自己的热量传给他。</p>
 <p data-pid="Vd3CpBIO">“我看到我在雪峰上修炼。”江潜道。</p>
 <p data-pid="6xeeJUOU">“好像也没什么特别嘛……这个幻境会不会有什么奇怪的寓意？欸对了，小郑，你看到啥啦？”赵铎问郑旭凝。</p>
 <p data-pid="WDuI4aaC">“没什么就参加了一场婚宴而已。”郑旭凝说的时候表情有点别扭。</p>
 <p data-pid="k25YRQrz">“婚宴？谁的呀？在哪里啊？”赵铎整的跟个好奇宝宝似的，问了一串。</p>
 <p data-pid="bpGyeS36">“问那么多干什么！”郑旭凝吼他。</p>
 <p data-pid="SYJon54d">“问一下都不给，真小气。”赵铎小声嘀咕。</p>
 <p data-pid="hj2Fpxb-">我们交流了一下，想了半天这些幻境的目的，最终都没想出个所以然来。</p>
 <p data-pid="EJDo7ejZ">我们只好开始继续找出路，这个房间空荡荡的，除了墙壁就是刚刚进来的那道门。</p>
 <p data-pid="n9HOcO_x">其他人都在看着墙壁找机关，我走到门前，拉了一下门把，门把有些松动的迹象。</p>
 <p data-pid="4Sdj5ZiN">我赶紧叫来其他三人：“这个门好像又可以开了。”</p>
 <p data-pid="ULFqefLH">郑旭凝尝试着打开门。</p>
 <p data-pid="5m5ssrCK">门开了。</p>
 <p data-pid="gxbzjXut">门外的景象与我们来时截然不同，本该是一条长廊，如今变成了一个观景台，下面便是一个巨大的祭坛，阴森诡异。</p>
 <p data-pid="NbjE7mPc">祭坛中间插着一把宝剑，宝剑虽蒙尘但周身围绕着淡淡的光晕，远看便可知其不凡。</p>
 <p data-pid="UHbl0M6P">“我们可能找到秘境核心了。”赵铎语气里是难得的正经。</p>
 <p data-pid="OJfj9aeF">我刚想开口说话，江潜立马捂住我的嘴，拉着我躲到柱子后面，并顺手设下一个隐藏气息的结界。</p>
 <p data-pid="zjz_DkBm">郑旭凝与赵铎也躲了起来。</p>
 <p data-pid="aDv7sd35">随后我听到下方祭坛处传来脚步声和说话的声音。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>二十五</h2>
 <p data-pid="_jyzsEz_">“……请尊上责罚，属下没有护好那祭品……”一人说道。</p>
 <p data-pid="GN8yTSPq">颤抖的圣贤透露着恐惧与恭敬。</p>
 <p data-pid="978NWwby">“呵。”沙哑且刺耳的声音响起。</p>
 <p data-pid="_9F7j6Qm">“怕什么，这里不是……有个替代品吗？”</p>
 <p data-pid="7h3SZWeh">“你说是吧？”</p>
 <p data-pid="FPr0ZhTQ">话音刚落，一双伤痕累累、枯瘦的手竟直接撕破了江潜的结界向我袭来。</p>
 <p data-pid="uUfNbwpT">一张可怖阴沉的刀疤脸出现在我面前。</p>
 <p data-pid="kP3XYM0X">我呼吸一滞，下意识抓住江潜的手，召唤出青玉镜便往后一倒，倒入镜子里。</p>
 <p data-pid="tyVNEB9w">我们瞬移到远处，江潜反应过来挡在我面前。</p>
 <p data-pid="lrTqBPf4">我大口大口的喘着气，身子颤抖着，那张脸突然出现可把我吓得不轻，江潜捏捏我的手安抚我。</p>
 <p data-pid="_Cqh6sax">“竟然躲了过去？”魔尊有些诧异。</p>
 <p data-pid="rFNQfGaR">他收回手，直起身来扫视了我们四人。</p>
 <p data-pid="pXmikFbJ">不屑的瞥了赵铎一眼：“这过街老鼠生命力也是强。”</p>
 <p data-pid="qiK_xNvj">赵铎脸色瞬间沉下来。</p>
 <p data-pid="ctauoX11">随后魔尊的眼神扫过郑旭凝：“有二心……也是留不得了。”</p>
 <p data-pid="ZeZpOpP8">郑旭凝紧抿着唇，赵铎不动声色的把郑旭凝挡在身后隔断了魔尊的视线。</p>
 <p data-pid="Q0n7sGLQ">魔尊收回视线诡异的笑着：“人来的差不多了呢。”</p>
 <p data-pid="-n38Qo2f">魔尊突然看向我，随即猛地朝我冲来。</p>
 <p data-pid="exwpTKnc">江潜拔剑抵挡，我也抽出法器自保。</p>
 <p data-pid="pirhSmbY">魔尊的铁戟轻松格挡住了我与江潜的进攻。</p>
 <p data-pid="lfKSfN8g">“真是不自量力！”魔尊冷笑一声，猛地用力，我们二人便被弹开.</p>
 <p data-pid="MeP5-ju4">我冒着冷汗，我感觉我的手火辣辣的疼，江潜持剑的手青筋暴起。</p>
 <p data-pid="p8U1vNm2">魔尊扭了扭脖子，发出咔咔的声响，笑道：“就这点小能耐吗？”</p>
 <p data-pid="L2pJ0xy5">魔尊身上冒出黑雾，那黑雾像鬼怪一样张牙舞爪的叫嚣着越变越浓，最后竟变得宛如实体一般，像我们二人袭来。</p>
 <p data-pid="6pMjkDN-">我用尽我所知道的所有法术攻击黑雾。</p>
 <p data-pid="9cghfn6Y">擒贼先擒王，江潜闪身躲过那些黑雾直击魔尊命门，魔尊躲避不及被重创一下。江潜抽回刺中魔尊的剑皱着眉躲开了魔尊的偷袭。</p>
 <p data-pid="1ocnQmEt">可惜，剑刺偏了。</p>
 <p data-pid="k6vrse-B">魔尊发出古怪的笑声，狠毒的盯着江潜，嘴里念着：“有意思，有意思……”</p>
 <p data-pid="TIDMCiUc">可是不一会儿魔尊的伤口迅速愈合，连衣服都逐渐恢复变得完好如初。</p>
 <p data-pid="P87sfwsL">魔尊用铁戟一挑，江潜侧身躲过，这时我身旁的黑雾攻击速度缓和下来，我刚松一口气却感觉自己的脖子被狠狠掐住。</p>
 <p data-pid="ca5XBoqB">魔尊不知道何时来到我身后。</p>
 <p data-pid="_j2RzO6Z">江潜急了，剑法越来越强势，攻击越来越密集。</p>
 <p data-pid="M-GJU8UJ">“啧！”魔尊不耐烦的看了江潜一眼松开我的脖子，我大口大口的喘气。</p>
 <p data-pid="nPzhTakQ">突然魔尊抓住我凌空飞起往祭坛中心那插着剑的方向落去。</p>
 <p data-pid="TayDmzVe">江潜一看，马上跳下看台紧随其后。</p>
 <p data-pid="eX-yFkb3">另一边郑旭凝和赵铎看到魔尊便想冲上前帮忙，眼前却出现一个身影——是刚刚在下方与魔尊对话的那个人。</p>
 <p data-pid="aTjZU73T">那人二话不说便朝郑旭凝和赵铎发动攻击，阻止他们前进。</p>
 <p data-pid="so0fRGyf">那人也是个高级魔将修为颇深。</p>
 <p data-pid="POc0xb6z">郑旭凝与赵铎二人合力，配合默契朝那魔将发动攻击。</p>
 <p data-pid="uAczgZ3n">就在魔尊抓住云漾后，二人也成功杀掉了那魔将，魔将化成一滩黑水渗到地下。</p>
 <p data-pid="2vYPBNWX">赵铎与郑旭凝看江潜跳下看台，两人对视一眼便也跟着跳下去。</p>
 <p data-pid="WM2RJgYl">我被魔尊抓到祭坛中心，魔尊一抬手一个半球形的结界把我们罩住。</p>
 <p data-pid="iG08rrWF">江潜急红了眼，用冰凌剑使劲朝结界砍去。</p>
 <p data-pid="zWc7sX4H">魔尊再次释放出黑雾，每当江潜把结界削弱一点那黑雾便立刻补上去加固结界。</p>
 <p data-pid="R2XOHKVm">魔尊抓住我，扭过我的脸强迫我抬头，我动弹不得，余光里看见江潜像疯了一样砍着结界。</p>
 <p data-pid="YtbBEl9R">魔尊钳制住我，把我手腕划开，用手指沾了我的血在他自己的眉心处画出一条竖线，随后又划开自己的手，用他的血在我的眉心处画一道竖线。</p>
 <p data-pid="MTo0FAxq">随后他缓缓念出咒语。</p>
 <p data-pid="KK9EnG-L">我脚下的祭坛开始冒出黑色的纹路，天上瞬间乌云密布，雷声不绝。</p>
 <p data-pid="-Ny922yR">阵法启动了。</p>
 <p data-pid="VCPYJCnF">我突然感觉心脏像被人狠狠的抓住，我体内突然涌入一股奇怪的力量，而我的经脉、丹田被那股力量挤压的仿佛要爆炸。</p>
 <p data-pid="PwFi2Hmu">我难受的蜷起身子。</p>
 <p data-pid="et44RgoH">我感觉好疼，五脏六腑都在疼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>二十六</h2>
 <p data-pid="gun5EV1y">魔尊似乎很满意我痛苦的模样，我猜应该是这个阵法起效了吧。</p>
 <p data-pid="LBeUY9W1">“江道友！”</p>
 <p data-pid="Z0kADdGi">“云漾……”</p>
 <p data-pid="tosQfKiH">“快来！这里有魔族……”</p>
 <p data-pid="ywcK5R9q">高台上跃下来一些人。</p>
 <p data-pid="2JTgaCEn">我看到了拿着黑色重剑的陈讯，脸色苍白的柳自扬，还有快要哭出来的任霏霏……小队员们纷纷赶到，大家想着办法来破开这该死的结界。</p>
 <p data-pid="wUFBwrTG">“啧！来的真不是时候。”魔尊一脸厌烦，脸上那像蜈蚣一样的疤感觉都要爬起来了。</p>
 <p data-pid="bpWWsHTH">“来!”魔尊大喝一声！</p>
 <p data-pid="YzspmTsj">四面八方突然涌进来很多魔族士兵。</p>
 <p data-pid="yxWObbtd">小队员反应迅速，马上反击。</p>
 <p data-pid="4dBdIlDj">江潜杀死两个想冲上来的魔族后反手又砍了结界一刀。</p>
 <p data-pid="JMzzIisU">魔尊瞥了我一眼道：“时间还长着，本尊就来陪你玩一玩。”</p>
 <p data-pid="gcvn1ykV">然后手持铁戟朝江潜刺去，江潜停下砍结界的动作，被迫迎敌。</p>
 <p data-pid="sdXdgy7q">魔尊攻势很猛，出招狠辣，即便江潜经验丰富也难以招架这般毒辣的招数。</p>
 <p data-pid="8xfsK1ZE">江潜勉强挡下魔尊的一击，在刚刚的比试中，他已经从最初的力不从心到后面游刃有余起来。</p>
 <p data-pid="Rj0J34nF">“你倒与那些名门正派里的庸才不一样，有几分实力……可惜了，今日是你的死期！”魔尊狠声道。</p>
 <p data-pid="gVhJBOld">江潜冷着脸不理会魔尊，只是一心一意的进攻，还击。</p>
 <p data-pid="FQij4hVX">我倒在那柄剑旁，看着江潜奋力迎敌我自己却什么都做不了，反而还被困在这，我感觉这时间每一分每一秒都是煎熬。</p>
 <p data-pid="EWX-iEN-">“看你能不能挡上我这一击！”魔尊诡异的笑着。</p>
 <p data-pid="IUIVkjdw">黑雾附着在他的铁戟上，他用力一劈。</p>
 <p data-pid="UugaWyot">这一回他可是用了十成的力！</p>
 <p data-pid="QcBRon8c">江潜直面魔尊的铁戟，用冰凌剑挡下，江潜衣袍翻飞，发丝更是狂乱的飞舞着，江潜所站立的地方生生凹下去一块。</p>
 <p data-pid="LTjzSS6A">魔尊眼睛一瞪，将铁戟用力往下压，冰凌剑应声而断！</p>
 <p data-pid="HkpeDYlo">江潜一惊，顺势往旁边一滚，勉勉强强躲过魔尊的这一杀招。</p>
 <p data-pid="b7aSmb8d">铁戟把地面砸出个大坑出来。</p>
 <p data-pid="_qfVK2Wa">冰凌剑本是江潜的本命法器，如今法器一碎，持有者被反噬，江潜硬生生的呕出一口黑血来。</p>
 <p data-pid="p1qd4zS2">“欸呀呀……怎么剑都断了呢？这下还怎么打？”魔尊得意的笑着，眼神中透露着杀意。</p>
 <p data-pid="z3QzSJnf">魔尊手上凝聚起黑雾朝江潜身上甩去。</p>
 <p data-pid="tA14gXgc">江潜一闪身，虽躲过了致命一击，左肩处却还是被黑雾灼伤。</p>
 <p data-pid="yh_5jwyd">没了本命法器，江潜只能防御。</p>
 <p data-pid="03qH7zRo">“砰！”魔尊耍诈再次重伤江潜。</p>
 <p data-pid="vdzK29RJ">江潜跪在地上喘着粗气。</p>
 <p data-pid="rKBAly1D">我在结界里看着战局心里着急。</p>
 <p data-pid="x6xDvZUr">我看到身旁插在地上的剑，我艰难的直起身，站起来。</p>
 <p data-pid="xfM0M_Wp">我抓住剑想把它拔出来。</p>
 <p data-pid="PgDg3o7H">当我触碰到剑时，一阵威压朝我涌来，把我压的喘不过气。</p>
 <p data-pid="BHyISfHM">我咬咬牙，把剑往上抽，意料之外，我本以为会费些功夫，或是根本拔不出来，没想到剑被抽动了。</p>
 <p data-pid="kzAKjK__">快要爆炸的丹田和经脉，沉重的威压，我快要站不住了。</p>
 <p data-pid="qoHZhTLO">“啊——”我用力，剑被拔出来了。</p>
 <p data-pid="AdqxqZ7P">魔尊在结界外，像逗猫一样戏耍着江潜，看见我把剑拔出来，脸色一黑，过了一会儿眉头又舒展开。</p>
 <p data-pid="zJdZrseW">他也尝试过拔出那把剑但失败了，如今云漾拔剑拔出来了又怎样，阵法已成，这影响不了他的计划。</p>
 <p data-pid="2YIUNQn-">这么想着，魔尊便放下心来，手上再度用力，重创江潜。</p>
 <p data-pid="RGIbs0VX">江潜用断剑支撑着身体不让自己倒下。</p>
 <p data-pid="Z7jUZmpb">我小心的控制着灵力召唤出青玉镜，用尽全力把它扩大到能容纳一柄剑的大小。</p>
 <p data-pid="jOH-naTu">我把剑插入青玉镜内。</p>
 <p data-pid="3Z6RjJ10">结界外，江潜手上的断剑被魔尊打掉，现在完全是赤手空拳的状态。</p>
 <p data-pid="zl9Gn0Ab">他感觉有什么碰了一下他的手，他一看，是那柄剑！</p>
 <p data-pid="FDXlSESo">江潜抓起那柄剑，无法，事已至此只能死马当活马医了。</p>
 <p data-pid="RuF6rCNx">他割开手掌把血抹在剑身上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>二十七</h2>
 <p data-pid="eoKJEVKe">剑没有反应，仍是那个灰扑扑的样子。</p>
 <p data-pid="CBgJWX6N">“真是天助我也！”魔尊大笑举起铁戟便要送江潜最后一程。</p>
 <p data-pid="9noLAytZ">突然之间天雷滚滚，一道闪电以迅雷不及掩耳之势劈了下来。</p>
 <p data-pid="oYffI54C">周围的人立马跳开，防止被这天雷误伤。</p>
 <p data-pid="5D-TF6QK">正要下死手的魔尊也闪开，他想这雷劈在江潜身上，凭江潜现在的身体状况不死也残，于是后退抱着手臂看好戏。</p>
 <p data-pid="WzdTGbgp">“师兄……”我看着那尘土飞扬之处，我绝不信江潜会死。</p>
 <p data-pid="saCU8r-v">我咬着唇死死的盯着江潜的方向。</p>
 <p data-pid="6TJ4TXJ4">雷声平息，江潜却没有一点反应。</p>
 <p data-pid="T45qq-_g">突然白光大盛，江潜跃起持剑直接砍向魔尊。</p>
 <p data-pid="n5DL6hPW">魔尊被打的措手不及，节节败退。</p>
 <p data-pid="FHvcCGbH">魔尊用铁戟费力抵挡住江潜的剑，他一脸不可置信：“你的修为……怎么会！”</p>
 <p data-pid="nfYXbtRW">宝剑拂尘露出原本不凡的样貌，江潜挥一挥手上的银色长剑，剑身处金光浮现出两个字——逢烨。</p>
 <p data-pid="35Y_EbPi">神器认主，江潜修为飞速上涨，如今对上魔尊胜算不小。</p>
 <p data-pid="W3M0yvYX">魔尊心里着急，阴冷的目光略过我，顿时眼睛一亮便朝我飞来。</p>
 <p data-pid="lg1_uAQH">江潜当然不会让魔尊靠近我，挥剑逼退了魔尊。</p>
 <p data-pid="SMgIkEYU">魔尊眼瞧着自己要输，身上被江潜刺中的伤口不知为什么更是无法愈合，便想提前催动阵法。</p>
 <p data-pid="nPlqswRQ">江潜哪会给他机会，稳下心来，把每一招都发挥出最大的威力，面无表情的朝魔尊使去。</p>
 <p data-pid="naoadzPG">如今的魔尊本就打不过江潜，重伤之后心里愈加急切最终自乱阵脚，江潜一剑刺向魔尊命脉，魔尊应声倒下。</p>
 <p data-pid="7pnYpCyI">魔尊倒下，结界顿时被削弱，江潜轻轻挥剑，那剑气就把困住我的结界破开了</p>
 <p data-pid="YJqbqmQe">他冲过来紧紧把我拥住。</p>
 <p data-pid="n1H6TT2l">我虚弱的朝他笑笑，我以为到此为止了。</p>
 <p data-pid="r3VeGnzb">突然之间，我的识海感到一阵剧痛，丹田仿佛被人用尖尖的指甲抠破硬生生的扒开，经脉间仿佛有条毒蛇在肆意游走般。</p>
 <p data-pid="XFptkPM3">我用力扯着江潜的衣襟，我快要透不过气来。</p>
 <p data-pid="lnul3TAy">江潜担忧的看着我：“云漾……”</p>
 <p data-pid="St6BsJ62">他不知所措的抚摸着我的脸颊，我的脸上蹭到了一点江潜的血，是刚刚江潜让神器认主时划破手掌留下的。</p>
 <p data-pid="JdNNCJkC">江潜轻吻着我的额头，他很想为我减轻痛苦却又无能为力。</p>
 <p data-pid="dQbmB_1v">余光中我看到江潜身后刚刚倒下的魔尊又站起来了，脸色不复刚才的苍白无力。</p>
 <p data-pid="2uucvzpa">那种疼痛感又强烈了几分，我捕抓到一丝身体那股奇怪的力量被抽走的感觉。</p>
 <p data-pid="PNl9dMLF">不好，魔尊的阵法要开始了。</p>
 <p data-pid="iIeUOc-t">魔尊举起铁戟就要朝江潜刺来，他的脸上挂着一种几近癫狂的笑。</p>
 <p data-pid="ABHieMz9">铁戟快要刺到江潜身上。</p>
 <p data-pid="RxEFci6I">我撑起身子，扑到江潜，铁戟穿透我的后背刺中我的心脏。</p>
 <p data-pid="XaIpY9rE">血喷涌而出，我喉咙中一股腥甜涌上，大口大口的血从我嘴里呕出，江潜胸口的衣服被我染红。</p>
 <p data-pid="jgmlt9O6">我看到了江潜眼里的惊惧。</p>
 <p data-pid="nXD5Z47Q">我想告诉他别怕，可是我一张口就有血流出来。</p>
 <p data-pid="OCiEabQW">我好痛，身体控制不住的痉挛，我用尽最后一丝力气摸摸江潜的脸。</p>
 <p data-pid="YEVmjzch">我手上的血蹭了江潜一脸，我想帮他擦干净，可是我已经没有力气了，江潜的脸逐渐模糊起来，我想抓住他的影子，最终却陷入一片虚无之中。</p>
 <p data-pid="NNMRB6BT">弥留的最后我听到江潜在喊我，我好想……好想回应他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>二十八</h2>
 <p data-pid="7arc4CJd">陈讯等人已发现江潜这边的不对劲连忙过来帮忙。</p>
 <p data-pid="CiCm7vct">魔尊挥动铁戟打退几个小队员。</p>
 <p data-pid="maBaiL2Y">他得意洋洋，看着江潜失魂落魄的狼狈样只觉得胜券在握，他已经预想到了自己统一修仙界，万人朝拜的盛况了。</p>
 <p data-pid="82A5s182">他用力一刺，铁戟深深的没入江潜的左肩，魔尊又猛地把铁戟抽出正打算这一次一击毙命，永诀后患。</p>
 <p data-pid="Qre_r8Cl">当他举起铁戟时，忽然感觉源源不断涌入身体的力量消失了，甚至有种力量被剥离的错觉。</p>
 <p data-pid="Mxel4Auf">魔尊把铁戟死死的扎入地面，倚着铁戟支撑着自己不要倒下。</p>
 <p data-pid="ww9zgYcY">江潜看着云漾的双手无力的垂落下去，他小心的叫着云漾的名字，可是耳边只有兵刃交接的声音，那里听得到少女的回应。</p>
 <p data-pid="n6G39LGG">江潜执起云漾的手，此时少女的手摸起来愈发冰凉，江潜很小心很小心的往云漾体内渡着灵力，却石沉大海一样得不到回应。</p>
 <p data-pid="rh5Xn2Tg">他把头埋在云漾颈边。</p>
 <p data-pid="WbBviXCq">“师妹……你理我一下啊……不要不理我，好不好，我好怕……”江潜哄孩子一般哄着怀里的人。</p>
 <p data-pid="UhPNZsvo">云漾的心跳声越来越弱。此时魔尊的铁戟插到了江潜身上，一片血肉模糊。</p>
 <p data-pid="6uJ2jJ_c">江潜感觉云漾的越来越轻，最后他感觉怀里一空，云漾竟化成光点随风飘散。</p>
 <p data-pid="qZTJeR5I">江潜跪坐在地上，呆呆地看着光点消散的方向，他很想说什么，但是又什么说不出来。</p>
 <p data-pid="dAzI5aqU">这时，江潜感觉自己好像落入了一个暖暖的怀抱中，他还没反应过来，一阵奇怪的力量涌入他的丹田，舒缓着他的经脉，就连刚刚被魔尊刺伤的伤口也飞快的愈合了。</p>
 <p data-pid="io-evgC6">江潜默默消化这股力量。</p>
 <p data-pid="JarhJZjf">过了一会儿，江潜撑着剑站起来，一言不发的朝魔尊走去，举起剑，一刀，两刀，三刀……</p>
 <p data-pid="yERGzkIZ">魔尊咬着牙坚持着，不知道怎么回事江潜这模样分明没用上全力，却都令他难以招架。</p>
 <p data-pid="qChdYREn">魔尊忽然意识到，现在的江潜，修为远在他之上，也许距离化神就一步之遥了。</p>
 <p data-pid="q_7EhozG">他看见江潜脸上的血，恍然大悟，难以言喻的愤怒涌上脑子，发疯似的攻击江潜，嘴里还念着：“这是我的！这是我的！”</p>
 <p data-pid="nrQ0b5sG">为什么！魔尊想不通那股力量为什么会转移到江潜身上。</p>
 <p data-pid="i3chmPTQ">没有人回答魔尊，江潜发了狠，最后一击，剑直直的没入魔尊的心脏，然后抽出，再刺入，不知重复了多少次，直至魔尊化为一阵黑雾，只剩一柄沾血的铁戟。</p>
 <p data-pid="8glDKZOs">魔尊一死，那些魔兵魔将群龙无首，很快就被解决完了。</p>
 <p data-pid="FxvdHLsS">当最后一个魔将被杀，天空忽然落下雨来。</p>
 <p data-pid="YrqWFE5v">江潜仰着头，雨丝凉凉的，他舔了舔干裂的唇，不知是雨还是泪落到嘴里，他只觉得无比苦涩。</p>
 <p data-pid="alQLqffR">天空忽然开了个口，传送阵法开了！</p>
 <p data-pid="hCaqwE-m">各派都涌来寻找本门派的弟子。</p>
 <p data-pid="hUwMyRCO">一时间哭喊声，笑声，交谈声充斥在耳边。</p>
 <p data-pid="leA_K9-j">江潜感觉有人拍了拍自己的背。</p>
 <p data-pid="17B54CNs">江潜回过头，眼神中是数不清的悲痛与悔恨，嘴唇动了动：“师尊……”</p>
 <p data-pid="juOI69sg">“我还是没能护住她……”话还没说完，江潜眼前一黑，掌门连忙上前接住他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>二十九</h2>
 <p data-pid="PZcjH7cL">再次醒来，江潜望了一眼空荡荡的房间，熟悉而又陌生。</p>
 <p data-pid="-yV2VHnr">江潜无力的抬手捂住眼睛，长叹一口气。</p>
 <p data-pid="wo4IUghJ">这时一个人推门进来。</p>
 <p data-pid="Tz6L8nwk">“徒儿，你师妹的长明灯灭了……”掌门告诉江潜。</p>
 <p data-pid="-m1acIsn">“嗯……”江潜努力让自己的声音听起来正常些，却还是忍不住颤抖起来。</p>
 <p data-pid="NiDIhVTQ">“医谷的人过来看过了，你的伤恢复的很快，再喝几次药就够了……”</p>
 <p data-pid="A_tqSC2W">江潜默不作声的端着药就往嘴里灌，还没喝下几口就忍不住呕起来。</p>
 <p data-pid="B2hkLr8Q">“呕……”江潜嘴唇发白，无力的趴在床头干呕着。</p>
 <p data-pid="Fvu7NM0z">掌门拍拍江潜的背替他顺气。</p>
 <p data-pid="3AJ3MePU">江潜倒在床上，眼神空洞问道：“师傅门内是否有一座雪峰？”</p>
 <p data-pid="gzTI5ERz">“有是有，不过雪峰气候严寒……你想干什么？”掌门眉头一皱。</p>
 <p data-pid="-EdpX8Qn">“过几日徒儿搬到雪峰上修炼。”江潜语气冷淡。</p>
 <p data-pid="yqjcaeYl">“诶！雪峰环境过于恶劣……”掌门下意识的阻止。</p>
 <p data-pid="y03PxyJO">“徒儿是冰灵根。”江潜打断掌门，掌门见他如此坚决也不再说什么，只是叹了口气。</p>
 <p data-pid="UCqVRGpz">雪峰上，江潜望着这漫山飞雪，总是会想起云漾化为光点飘散的那一幕。</p>
 <p data-pid="nb4w_w9M">掌门把一盏长明灯放在江潜身旁，江潜拿起长明灯轻抚着上面的字，扯出了一个比哭还难看的笑容。</p>
 <p data-pid="tGMBOT3g">“别笑了真丑。”掌门嫌弃的看了江潜一眼。</p>
 <p data-pid="thl5NX_5">江潜没有回答。</p>
 <p data-pid="7F2VNVlf">“那姓赵的小儿整合了魔族旧部做了魔尊，再过几日会来签订合约，往后魔族人族互不侵犯。”掌门告诉他。</p>
 <p data-pid="X017R4ae">姓赵的小儿想必是赵铎了，江潜倒是没想到这赵铎还有几分本事。</p>
 <p data-pid="vMqT_RTo">“他给你递了拜帖，到时候会来找你。”掌门把帖子给他，江潜接过。</p>
 <p data-pid="gDqQP2Y1">“对了，那执事长老的那两个弟子成婚大典你去吗？”掌门问他。</p>
 <p data-pid="XMkDOTq2">已经过了这么久了吗？江潜想。</p>
 <p data-pid="xiD3EZnT">柳自扬与任霏霏一回来就给执事长老请求成婚，执事长老也是很支持两人的婚事。</p>
 <p data-pid="vKmF1knW">江潜迟疑了一下，最后还是点点头。</p>
 <p data-pid="XNmDYK1e">云漾没能看见的他总得替她看看。</p>
 <p data-pid="nVGEimoq">掌门说完就走了，嘴里还念叨着：这雪峰这么冷也不知道江潜是怎么待得下去的。</p>
 <p data-pid="-ygsua69">江潜摸了摸那盏长明灯，没有回答。</p>
 <p data-pid="7kDkDRX0">飞雪，长明灯……倒是像极了那幻境，江潜苦笑。</p>
 <p data-pid="Cxvn3jdC">后来签订合约是赵铎与与郑旭凝一起来的。</p>
 <p data-pid="O_vcZY8U">“你这算什么？苦修？”赵铎坐到江潜旁边开口嘲讽他。</p>
 <p data-pid="dzfypGeA">“还真是恭喜魔尊了。”江潜反击道，他看到郑旭凝的腰上配了赵铎的玉佩，语气便戴上了几分调侃的意味。</p>
 <p data-pid="YH8hy1Jm">“你说……那时的幻境说的会不会是我们的未来？”</p>
 <p data-pid="XQQgTx-2">赵铎问江潜。</p>
 <p data-pid="Sy5kqagi">江潜愣了一下，他的雪峰，赵铎的魔域，郑旭凝的婚宴……居然都对上了。</p>
 <p data-pid="4xXlMPCO">那云漾呢，云漾的梦还没应验，那……</p>
 <p data-pid="fkB2aJ3q">“那云漾是不是还没死……我是不是还能见到她？”江潜看着赵铎的眼神仿佛有了些生气，有了期盼到不那么死气沉沉了。</p>
 <p data-pid="_rnE-yJE">“你……”赵铎看江潜的眼神有些古怪。</p>
 <p data-pid="nnrhF3pt">郑旭凝拍拍赵铎示意他别说了。</p>
 <p data-pid="n4A1b58H">最后赵铎和郑旭凝想劝一下他可是又不知道说什么，三人只好寒暄了两句就分别了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>三十</h2>
 <p data-pid="Cf10P_Tm">不久后柳自扬和任霏霏的婚礼如期举行。</p>
 <p data-pid="uTf8pAGI">婚礼上的任霏霏很美，一袭大红色嫁衣，簪着凤钗，顾盼生姿，一步一步含着笑朝柳自扬走去。</p>
 <p data-pid="XEnWnWOJ">柳自扬紧张的搓搓手，一脸傻笑。</p>
 <p data-pid="yR_67Tm2">江潜出神的望着穿着嫁衣的任霏霏。</p>
 <p data-pid="ephFADqq">“大师兄你怎么了？一脸忧愁的样子。”江潜旁边的内门弟子拍拍江潜。</p>
 <p data-pid="nit1Iqbt">江潜回过神来，摆摆手说没事。他往嘴里猛灌一口酒。</p>
 <p data-pid="LIokHjWj">烈酒入喉，江潜有些恍惚，似乎看到了穿着嫁衣的云漾笑着朝他喊“师兄”。</p>
 <p data-pid="K6bcS-2l">江潜摇摇头，苦笑着。</p>
 <p data-pid="wfVgQG5z">婚宴过后，江潜向柳自扬和任霏霏告别，那日与赵铎二人聊了之后他想了很久，也考虑了很多，最终还是决定到人间走一遭。</p>
 <p data-pid="S-S1wt5U">柳自扬与任霏霏看他去意已决，也只能祝愿他。</p>
 <p data-pid="K2Rf7i61">一旁的执事长老揣着手问掌门：“你弟子要下山去了，你这个做师父的怎么也不劝劝？”</p>
 <p data-pid="4vjNVXed">掌门举着酒葫芦往嘴里倒，砸吧砸吧嘴说：“有点期盼总是好的……总不至于像我一样落到这般田地。”</p>
 <p data-pid="2pf0iNuz">掌门说罢手指摩挲了一下一直以来随身携带的酒葫芦，上面刻着一个歪歪扭扭的“沁”字。</p>
 <p data-pid="3UdZ6i1o">掌门看着江潜离去的身影，眼神有些迷茫。</p>
 <p data-pid="YfW1FIRY">执事长老长叹一声，随即摇摇头离去了。</p>
 <p data-pid="2-6NSJ0y">下山后江潜又参加了一次灯会，可是再看到并蒂莲的花灯时只觉得难过，灯还在，可是陪他放灯的人却不再了。</p>
 <p data-pid="eIG3hmoC">不久后江潜来到江湖上最大的信息收集组织那里，在哪里他收集到很多与云漾有关的信息，大部分都和他知道的八九不离十。</p>
 <p data-pid="CSwKPdpB">可是有一点很奇怪，他花了高价却也没能打听到云漾在进入合欢阁之前的事。</p>
 <p data-pid="r-QNwo0B">某日某小城的街上，一紫衣女子正扯着嗓子和小贩讲价。</p>
 <p data-pid="_D0yPM0c">“老板便宜点嘛……”紫衣女子不依不饶。</p>
 <p data-pid="qbhjkK3R">“不行，我这可是亏本生意，不能再低了！”老板直接回绝。</p>
 <p data-pid="HZ0MAnga">紫衣女子身边的男子扯了扯她的袖子，悄悄说道：“大长老……我们也不是没钱，你在这儿降价都快将来半个时辰了……”</p>
 <p data-pid="jiFEOz4_">“不行！我一定要拿下！”紫衣女子态度坚决。</p>
 <p data-pid="qlCuyKuj">这时一个带着斗篷的男子把一块上品灵石抛到老板手里。</p>
 <p data-pid="XcPF4Dxv">“这东西我要了。”男子说道。</p>
 <p data-pid="ut4DKFQ7">紫衣女子急了：“欸这可是我先看上的！”</p>
 <p data-pid="iUHj4DD5">男子把帽子摘下，是江潜。</p>
 <p data-pid="NQ4YdeOK">饶是她见过那么多人此刻也难免被江潜的容貌晃了眼。</p>
 <p data-pid="At9Cj7Hz">江潜接过老板手里的东西，然后递给紫衣女子：“合欢阁大长老？”</p>
 <p data-pid="Ck3wAYJl">紫衣女子脸色一变：“干嘛？我已经金盆洗手很多年了。”</p>
 <p data-pid="OQm6iVRG">大长老身旁的男子挡在大长老身前，一脸戒备道：“阁下有事？”</p>
 <p data-pid="fIbIKMp3">“在下并无恶意，只是想向大长老您打听一些事罢了。”江潜把东西往前递了递。</p>
 <p data-pid="1PpYgwD6">“您可认识云漾？”江潜一边问一边观察两人的表情。</p>
 <p data-pid="pbG7GG_C">“知道！知道！当然知道！”大长老眼睛一亮就把江潜手里的东西接过来抱在怀里不撒手。</p>
 <p data-pid="67yWgB43">大长老身旁的男子皱眉道：“大长老！你怎么可以……”</p>
 <p data-pid="-fk4oWzP">大长老直接打断他的话：“仲宁，不要白不要！”</p>
 <p data-pid="mKGoCZ8G">仲宁无奈扶额。</p>
 <p data-pid="XaCjsz6l">江潜期待的问：“那不知大长老可否……”</p>
 <p data-pid="6Vn3HzrX">大长老目光一转，狡黠的笑着，抓着仲宁的手就开始晃，撒娇道：“仲宁~人家好饿呀~”</p>
 <p data-pid="d7wyUJni">仲宁脸一红就想把手抽出来，奈何大长老抱的太紧，他只好把目光移开，抿着嘴红着脸不说话。</p>
 <p data-pid="JD9MWq50">江潜瞬间意会，抬手请二人移步到一旁的酒楼，挥挥手让店小二上菜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>三十一</h2>
 <p data-pid="tsTJ3bDY">菜一上大长老就开始毫无形象的狼吞虎咽。</p>
 <p data-pid="OgxAd7Z8">仲宁一边慢悠悠的给大长老布菜，一边叮嘱她：“慢点吃，又不会和你抢，你急什么。”</p>
 <p data-pid="0IXG5HAV">大长老白了仲宁一眼，给他夹了块肉，嘴里含糊不清的说：“快吃啊，你老看着我做什么，看着我能饱啊？我又不是三岁小孩连饭都不会吃。”</p>
 <p data-pid="EGLucgSt">仲宁含笑看了大长老一眼，笑眯眯的吃下那块肉。</p>
 <p data-pid="SEmGz4GT">江潜面无表情坐在一旁看着两人。</p>
 <p data-pid="O32nq3oG">随着空盘子不断增多，大长老终于打着饱嗝拍拍肚皮停下筷子。</p>
 <p data-pid="B3BXiL0X">仲宁拿热毛巾帮大长老擦脸，嗔怪道：“这么大个人了，怎么还跟个小孩子一样。”</p>
 <p data-pid="RuGHJxxW">江潜一直静静的坐着，等店小二把空盘子都撤下去了才开始发问。</p>
 <p data-pid="40lIg1jj">“咳咳！”大长老清清嗓子。</p>
 <p data-pid="YDOT03x0">“那年杏花微雨……”大长老正准备来场感天动地的故事会。</p>
 <p data-pid="ASQYS9Xw">江潜直接卡断让她讲重点。</p>
 <p data-pid="-EAGyTab">大长老十分不爽对方打断自己的演讲，但碍于对方金主爸爸的身份只好直接切入正题。</p>
 <p data-pid="GLi9hW79">“就那年我误入塔卡沙漠看见了受伤的云漾然后把她救了……”</p>
 <p data-pid="f6ZOAmx6">江潜皱了皱眉，塔卡沙漠？</p>
 <p data-pid="X83S_tG7">据他所知，塔卡沙漠地处偏僻，没天财没地宝，是个连魔兽都不稀罕去的地方，而且那是魔界的实力范围，当时武力值为零的云漾又怎么会出现在那里？</p>
 <p data-pid="9Pqv-joH">另一边大长老把自己知道的都一股脑告诉了江潜，她看江潜一副若有所思的样子敲敲桌面问江潜：“我说完了，你在听吗？”</p>
 <p data-pid="OfgH7n8d">江潜点点头，然后问出了他的疑惑：“您刚刚说的刚见到云漾时她一身伤是怎么回事？”</p>
 <p data-pid="JyfpGpgl">大长老摸摸下巴：“我也不清楚，但是以我多年被追杀以及被魔兽追着跑的经验告诉我，她的伤不是人为的，也不是魔兽所为……但是不得不说，她那时候伤的也真是重。”</p>
 <p data-pid="hZjO7Uce">然后再多的信息大长老也不知道。</p>
 <p data-pid="0Ejtx7tS">江潜结了饭钱，然后与二人道别。</p>
 <p data-pid="jOn5mt5K">分别时大长老问江潜：“你到底是她什么人啊，居然特地逮我就问这么几件事？”</p>
 <p data-pid="k85aRCD6">江潜笑笑，回答道：“她是我未过门的妻子，如今她走丢了，我要找到她，带她回家。”</p>
 <p data-pid="Qu1PLQgH">大长老看着江潜离去的背影一阵唏嘘，只叹又是一对苦命鸳鸯。</p>
 <p data-pid="6NCgdctk">既然塔卡沙漠是魔界的地盘，那当然得先去找一下现任魔尊问个路。</p>
 <p data-pid="f1KJ-9Ra">江潜早早就给赵铎写了信，然后御剑飞行直奔魔界。</p>
 <p data-pid="ld87Qk56">江潜抵达魔界时已经是晚上了。</p>
 <p data-pid="2M1NO5wO">走在魔界街上如今竟也能看到不少人族来往，男男女女、老老少少皆是一片欣欣向荣的景象。江潜不由得感叹，赵铎这个魔尊当的也是十分尽职尽责了。</p>
 <p data-pid="L3sy-mua">赵铎早就打点好了，江潜进魔宫一路上畅通无阻。</p>
 <p data-pid="slZmJKYA">见到赵铎，江潜直接发问：“你知道塔卡沙漠吗？”</p>
 <p data-pid="g256saJa">赵铎笑容一僵，打招呼的手瞬间顿住，咬牙切齿的说：“我说……这么久没见，你连个招呼都不跟我打？”</p>
 <p data-pid="teEcA6Bw">“哦，最近过得怎么样？你知道塔卡沙漠吗？”江潜极其敷衍。</p>
 <p data-pid="pCBlRcdQ">赵铎表示很无语，非常无语。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>三十二</h2>
 <p data-pid="Hb4Zbo9o">赵铎深吸一口气告诉自己冷静，一定要冷静，大人不记小人过，放江潜一马是最好的选择。</p>
 <p data-pid="OaT8i7nO">“那可是个鸟不拉屎的地方，怎么，去哪里吃沙吗？”赵铎的笑容有些牵强。</p>
 <p data-pid="b0wBv8by">江潜白了他一眼道：“我说正经的，塔卡沙漠是她最早出现的地方了。”</p>
 <p data-pid="0ZYKkfKF">赵铎脸色有些严肃，那个“她”是谁用脚趾头想都知道。</p>
 <p data-pid="B6ypsWFp">“那什么都没有，连我们魔族自己都不会去的地方能找到什么线索？”赵铎长叹一声。</p>
 <p data-pid="JaEplkLd">江潜看着他不说话，赵铎被他看的毛了，只好答应：“行了行了，我知道了，我现在就吩咐下去看看能找到什么。”</p>
 <p data-pid="jELZLAkQ">魔尊手底下的人办事速度很快，当赵铎把塔卡沙漠的资料递给江潜时江潜的眼神怪怪的。</p>
 <p data-pid="JJ2_Nmur">江潜晃晃手上那张薄薄的纸，那眼神就在问：你在玩我？</p>
 <p data-pid="-AjeBIN3">赵铎为自己辩护：“你得相信我们魔族的办事效率，再说了，那个鸟不拉屎的地方，能找到些啥？”</p>
 <p data-pid="uW1dGi88">江潜压根不想听赵铎的废话，低头看信息。</p>
 <p data-pid="846EJpC2">的确信息写的都很详细，但是没什么用，最下面一行用小字写了“传说塔卡沙漠的上方对应着天界诛仙台，是不详之地”。</p>
 <p data-pid="w_PU-HrG">江潜指着这行字问赵铎：“这是什么意思？”</p>
 <p data-pid="AtFb4ejV">赵铎一脸看傻子的眼神看江潜：“看不懂字啊？就字面意思，老一辈的魔族说塔卡沙漠正对天界诛仙台呗，又因为受诛仙台影响，所以塔卡沙漠寸草不生，十分贫瘠。”</p>
 <p data-pid="sBTo72QU">真是听君一席话如听一席话。</p>
 <p data-pid="ylNvgiA6">江潜把纸收好，准备往外走。</p>
 <p data-pid="3CmCjRMM">“喂喂喂……你不会真去那个鬼沙漠吧。没必要真的没必要。”赵铎劝他，毕竟那次云漾都化成光点散掉了，怎么可能回来。</p>
 <p data-pid="SJL1BOSr">“万一她在等我呢？”江潜轻声说道，也不知道是给自己听还是给赵铎听。</p>
 <p data-pid="b-mvNEhH">“什么？你说什么？”赵铎没听清。</p>
 <p data-pid="fSFKCyfI">“没事，我先走了。魔尊大人好好干。”江潜向赵铎告别。</p>
 <p data-pid="niVo-kCs">可是这趟旅途没有万一，有的只是漫天的黄沙。</p>
 <p data-pid="O7J7H__g">江潜花了大半年的时间把这片沙漠翻了个底朝天，终究只有黄沙。</p>
 <p data-pid="xOAEaNvm">“师兄，听闻江潜回来了，怎么不见人影？”只是长老问掌门。</p>
 <p data-pid="m_j0AFoZ">“他去闭关了，说什么要争取早日飞升。”掌门一边喝酒一边说。</p>
 <p data-pid="Qh-s5OuK">“觉悟挺高啊，那他这回下山找到什么了吗？”执事长老问道。</p>
 <p data-pid="TaQDnrlX">“能找到什么，不过是去撞了回南墙罢了……”掌门苦涩的说道。</p>
 <p data-pid="G3xIGsaW">天界。</p>
 <p data-pid="TFs4y44o">“快快快！族长叫我们去大殿集合了！”</p>
 <p data-pid="QbZ84ThY">“这么急，啥事啊？”</p>
 <p data-pid="a0gb7o59">“大事！你快点！”</p>
 <p data-pid="WCvBxL8J">“欸欸欸！你等等我！等等我！”</p>
 <p data-pid="RITQg-oy">几十个人乌泱泱的挤在大殿里。</p>
 <p data-pid="-4Q10B7V">“你知道是什么事吗？”一个人问。</p>
 <p data-pid="UfqEX5N3">“我要知道刚刚还要你来通知我。”另一个人无语的看了他一眼。</p>
 <p data-pid="cpjSWnqF">“安静点，族长要讲了……”其他人提醒道。</p>
 <p data-pid="_EOLRFjb">“各位，我们有族人渡劫成功了！”老族长激动的心，颤抖的手，泪眼婆娑的向族人们宣布这件事。</p>
 <p data-pid="qU1BUXBU">“真的吗真的吗？”一个人激动的问。</p>
 <p data-pid="B3FshAS_">“老族长可是算卦高手，怎么可能有假。”</p>
 <p data-pid="UuNtFJ7V">“多少年了，终于有个成功的了。”另一个人表现得十分激动。</p>
 <p data-pid="bJjVBRoA">放眼望去大殿里一片喜庆。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>三十三</h2>
 <p data-pid="uAcI8NAm">“那族长，我们这位渡劫成功的同胞现在在哪？”一个族人带着星星眼看着老族长。</p>
 <p data-pid="Ih2TG33c">“啊这……我也不知道，刚刚忘记算了，嘿嘿~”老族长挠挠自己的秃头。</p>
 <p data-pid="z-oYOrl-">下面顿时嘘声一片。</p>
 <p data-pid="2MMIDiOr">“别急别急，我现在就算……”老族长手里开始摆弄他的道具。</p>
 <p data-pid="3O3YI7WR">大家伙屏息凝神。</p>
 <p data-pid="3NpK4LRk">“欸！这位同胞离我们很近嘛……就在我们……头顶！？”老族长傻傻的抬头。</p>
 <p data-pid="ZMj15fHc">下面几十个族人抬头望天，有个族人脸色煞白，指着上方散发红光的球体哆哆嗦嗦的说：“那个？”</p>
 <p data-pid="JSB4W2Cc">旁边的人点点头。</p>
 <p data-pid="KN_-WsaU">“快快快，结个网！好不容易有个渡劫成功的，别给摔死了！”老族长组织族人有序救援。</p>
 <p data-pid="-nac-SgP">云漾在一片混沌中，忽然感觉一阵灼烧感。</p>
 <p data-pid="z_gy51ce">她睁开眼看见自己在一团火里，火舌蜿蜒向上，裙摆被烧的漆黑。</p>
 <p data-pid="5YGIWFu6">云漾脸色煞白，这场景怎么跟幻境里一样？</p>
 <p data-pid="VmG-G56P">她动弹不得，生生抗下这烈火焚身之痛。</p>
 <p data-pid="U3nGUjnB">最后的最后，她感觉自己快撑不下去了，但偏偏她的意识很清醒，当最后一根头发丝被烧成灰时，她突然感觉一阵轻松，火苗汇聚在一起凝成一股，逐渐化出人形。</p>
 <p data-pid="f0Cm4MAO">云漾顿时感觉自己又夺回了身体的控制权，这种感觉，就像浴火重生一样。</p>
 <p data-pid="jxnVhYhO">云漾睁开眼，扫视下方。</p>
 <p data-pid="zOSMQbAn">一群人围成一个圈，手里还拿着一张大网，抬着头，张着嘴，傻愣愣的看着她，这画面怎么看怎么傻。</p>
 <p data-pid="FcOuwLMx">族人们眼睁睁的看着云漾自己稳稳地飘落在地上，看傻子一样看着他们，瞬间恨不得把自己拿网的手砍掉。</p>
 <p data-pid="oWYD-jPk">“你们在干嘛？”云漾表示不解。</p>
 <p data-pid="F9WU3DcE">“你有没有……感觉自己浑身无力？”老族长慢悠悠的走到她旁边，一边比划一边说。</p>
 <p data-pid="HAiPjlpF">云漾摇摇头。</p>
 <p data-pid="GpA4KCIK">“不愧是成功人士。”老族长点点头，然后他邀请云漾到家里坐坐。</p>
 <p data-pid="-YDxiuVX">云漾还不是很能懂现在什么情况，但是看这群人傻不拉几的就知道，肯定没有威胁。</p>
 <p data-pid="VI7cZttJ">老族长高高兴兴的领着云漾往回走，刚转身就感觉后背一重，一股力量直接把他压倒在地上。</p>
 <p data-pid="YXhhy4IQ">老族长趴在地上龇牙咧嘴，回头一看，哦，云漾晕过去了。</p>
 <p data-pid="SFSqcIjo">“不是！你刚刚不是说不晕吗……臭小子看什么看，还不过来扶我。”老族长哀嚎着。</p>
 <p data-pid="GG--94PK">几个族人才停下笑过来把人扛走。</p>
 <p data-pid="bvotpQ_R">过了好久云漾终于醒了，一睁眼发现自己在一个装饰豪华的房间里，当然旁边还有个奇奇怪怪的老头看着她笑。</p>
 <p data-pid="TIEuecUv">“宝！你终于醒了！你渴吗？你饿吗？你还记得自己叫什么、家住哪里、爹妈是谁吗……”老族长充分展示了自己的口才。</p>
 <p data-pid="jt9kqyJd">云漾用手挡住那个不断靠过来，光滑的跟个卤蛋似的头。</p>
 <p data-pid="ZWaoBSXg">“你是谁？我在哪？”</p>
 <p data-pid="idhG4LtV">“宝，你忘了吗？我是咱火凤族的族长啊，你现在在我家里，你忘了吗？不是吧不是吧，你不会连我都不知道吧？”老族长生动形象的表演了一番阴阳怪气。</p>
 <p data-pid="v1dljSLH">“什么意思？”云漾无视老族长的热情。</p>
 <p data-pid="6AlD-BFW">听云漾这么一问老族长顿时来劲了，开始滔滔不绝的给云漾讲，从火凤族的起源，上古神话，火凤族出过几个大人物到族人们的家长里短。</p>
 <p data-pid="AiQHbrWy">云漾看到有几个人刚想踏进来，一听到老族长在讲话，立马把脚缩了回去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>三十四</h2>
 <p data-pid="63pb8w3v">云漾已经忘记她在这儿听老族长讲了多久了，老族长终于说完了，末了还喝口茶砸吧砸吧嘴，颇有种意犹未尽再来一遍的势头。</p>
 <p data-pid="7PusC0Nh">“你还有啥想听的不？”老族长一脸期待，仿佛只要云漾应一声，他就能再来讲一遍。</p>
 <p data-pid="na4V9qsu">“所以这火凤族的血脉有什么特别之处？”云漾问道。</p>
 <p data-pid="MUzO5jvz">“感情我讲了这么久你一个字也没听进去？”老族长气的吹胡子瞪眼睛。</p>
 <p data-pid="RpTNdFkC">“你讲了这么多，逻辑不通，毫无重点，你说呢？”云漾白了他一眼。</p>
 <p data-pid="rczDiC14">“哼！”老族长摸了摸自己的胡子“我们火凤族的血脉可是可遇而不可求的，再说了你没发现我们族人长得都英俊潇洒，闭月羞花……”</p>
 <p data-pid="PVW4WzhM">老族长骄傲的扬起了他那卤蛋般光洁的头。</p>
 <p data-pid="NRvAre-q">云漾：……</p>
 <p data-pid="CCzh5fuX">“天界灵气充沛，又有仙气滋养，你见哪个长得不好看？”云漾想这老头莫不是个傻子吧。</p>
 <p data-pid="51bOfGet">“额……我们渡劫成功后能够重塑仙体，修为暴涨，修炼速度都比常人快个不少！”老族长飞快的在脑子里搜索着能用到的信息，小眼珠子滴溜溜的转。</p>
 <p data-pid="uL-lab_6">“可是你刚刚也说了，不是所有族人都能遇到自己的劫，也不是所有族人都能成功渡劫。”云漾不紧不慢的喝了口茶。</p>
 <p data-pid="Nc-Z8LMu">“要是遇不到自己的劫，终身的修为就卡在那，寿命也有限。要是遇到了劫没渡成，就是死路一条。”云漾补充道。</p>
 <p data-pid="J9EZQmPO">“话是这么说没错……”老族长听云漾这么一说，感觉哪里不对，但又说不出来。</p>
 <p data-pid="W0rXyIkj">“对了！我们火凤族可是凤凰呀！百鸟朝凤，所有羽族都得听我们的，我们是上古神兽的后裔，对其他种族更是有天生的压制性。”老族长感觉又找回了场子，神气极了。</p>
 <p data-pid="vw07usZQ">云漾点点头。</p>
 <p data-pid="1E6YBy98">“不过我怎么从来都没有见过你啊？火凤族所有小孩可都是我一手带大的，我又当爹又当妈，一把屎一把尿的把孩子们喂大……”老族长又开始回忆过去了。</p>
 <p data-pid="5D1kUwhZ">一把屎一把尿的喂大？这是什么迷惑行为，难怪那天看火凤族的族人那么傻不拉几的原来是有原因的。</p>
 <p data-pid="Uj-5wAux">云漾跟老族长做了个简单的自我介绍。</p>
 <p data-pid="YZQFm1qg">“那你知道你爹娘叫什么吗？”老族长问云漾，他老觉得云漾看着很眼熟。</p>
 <p data-pid="4YX9ydv2">“我父君说我娘在很早之前的仙魔大战中陨落了，从不与我说我娘的事。”她也不敢提，每次问父君，父君总是一脸落寞。</p>
 <p data-pid="MvG0CuTZ">老族长沉默了一会儿，又问：“你爹呢？”</p>
 <p data-pid="0inJp1iM">“我爹是天界大将军，叫……”云漾话还没说完，老族长突然一把把她抱住，一把鼻涕一把泪地喊：“外孙女！我是你外公啊！”</p>
 <p data-pid="zvGSd9pp">老族长的声音那叫一个悲痛。</p>
 <p data-pid="RSNrADPu">云漾被抱的不知所措，只能拍拍老族长的背安慰他。</p>
 <p data-pid="6hGil_JR">“呜呜呜~我苦命的女儿……你知道吗，你娘在仙魔大战时渡劫失败陨落了，我那会还在闭关，呜呜呜~早知道我就不闭关了……”老族长哭的整张脸都红了。</p>
 <p data-pid="DBWU--YX">“你爹后来还找过我几回……我，我还觉得是他没护好你娘，连门都不让他进……”老族长哭了一脸泪。</p>
 <p data-pid="Eb5gvw8Q">“他早说嘛……我也不至于现在才能和我的外孙女相见……”老族长哭的上气不接下气。</p>
 <p data-pid="9yfYSMOe">另一边，天宫。</p>
 <p data-pid="ik1PlVm_">“将军，连云宫出现了！”下属向寄玉汇报。</p>
 <p data-pid="DRVMGE_H">寄玉眉头一皱，连云宫是云将军和云漾的住所，从前他还常常会到里面做客，云大将军可是为云漾搜罗了不少好东西存在连云宫里。</p>
 <p data-pid="TuUdLBfP">当年云将军闭关，云漾跳诛仙台后，连云宫像被下了禁制一样谁都进不去，不久后更是凭空消失了。</p>
 <p data-pid="6f3LdT-9">偌大一座宫殿，说没就没，如今又一声不响的出现，莫不是……云漾或者云将军回来了？</p>
 <p data-pid="g-svcSPg">寄玉捏紧拳头，咬牙切齿的吩咐下去：“查查最近天界有没有什么奇怪的人出入，另外……想办法破开连云宫的大门。”</p>
 <p data-pid="FtXpjIIM">不论是云漾还是她爹，这两人谁回来了对他都没有好处……他得先下手为强了，寄玉脸色阴沉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>三十五</h2>
 <p data-pid="rrQt9hez">“……师兄，师兄！”云漾再一次从梦中清醒过来，大口喘着气，冷汗直流。</p>
 <p data-pid="N_CAKKiD">云漾呆呆的看着床顶，这已经是她第五次梦到江潜了。</p>
 <p data-pid="yOlgtZZ7">一望无际的冰原中，寒风狠狠的抽在江潜的身上，江潜拄着逢烨剑，在风雪中前行，她在旁边一遍又一遍的呼唤着江潜的名字，可是江潜像是根本听不见一样埋头前行。</p>
 <p data-pid="qGO2HrXl">“少族长，你又梦见你师兄啦？”少女推开房门，一脸担忧的看着云漾。</p>
 <p data-pid="tnCbraxZ">不久前老族长宣布云漾是纯正的火凤血脉，并且已经成功渡劫，是火凤族内实力最强的人，所以任命云漾为下一届族长。</p>
 <p data-pid="d9h-YCcZ">火凤族避世多年，族人们都非常佛系，况且云漾实力非凡，人又好看，直接征服了大部分颜狗族人，大家对云漾成为接班人自然没有什么异议。</p>
 <p data-pid="b15kU4YY">“想必那人一定一表人才，气宇不凡，不然少族长怎会日思夜想，连做梦都在喊他。”少女调侃道。</p>
 <p data-pid="gd2qgFPP">云漾浅浅一笑，便要捏她脸</p>
 <p data-pid="d21ynyc0">打闹了一阵，云漾问她：“依依，族长现在在哪里，我有些事想找族长。”</p>
 <p data-pid="vxnxOrNa">依依是云雀族族长的小女儿，云雀族族长把女儿丢到火凤族来学本事，但老族长嫌她吵闹，除了睡觉嘴巴没有一刻是停的，便把她派来照顾云漾。</p>
 <p data-pid="wwl4bvW3">“老族长？这会儿应该还在花园里打理他的花花草草吧？”依依歪着头想了想。</p>
 <p data-pid="h8XBw7EH">“少族长找老族长有事吗……对了，少族长，你看我今天的怎么样？”依依踮着脚在云漾面前转了个圈。</p>
 <p data-pid="GJ61e6Gz">依依今天梳了双髻，穿了条鹅黄色的襦裙，显得格外俏皮。</p>
 <p data-pid="hAjvRo7v">云漾点点头夸奖道：“很可爱。”</p>
 <p data-pid="bhJV_CGt">“你看你看还有这个！”依依把手上的镯子给云漾看。</p>
 <p data-pid="3hBGhtN-">“这不会是哪个情郎给的吧？”云漾看了一眼镯子上的“依”字，调笑道。</p>
 <p data-pid="Zpn3Bwn3">依依的脸顿时红的像苹果一样，支支吾吾半天：“才不是什么情郎……是凌哥哥给的礼物。”最后话还没说完，脚一跺害羞的跑开了。</p>
 <p data-pid="v_c_mn47">云漾摸了摸自己的手腕，敛下眸子，那里本该有一条红绳的。</p>
 <p data-pid="k25D8o05">云漾坐在床边思索了一会便起身去找老族长去了。</p>
 <p data-pid="ZZ2y44O7">云漾还没踏进花园便听见了老族长的怒吼：“岂有此理！是哪个小兔崽子把我刚中下去的花给薅走了！”</p>
 <p data-pid="mqTwYZMA">老族长气的跳脚。一转过身来，老族长看见云漾，立刻整理衣冠说道：“那啥……云漾啊，你看错了，外公脾气其实很好哒，你不要误会哦。”</p>
 <p data-pid="BGdPjqEu">云漾憋住笑，点点头说：“我知道，外公平时是个温文尔雅的人。”</p>
 <p data-pid="czoYRV_q">云漾把温文尔雅四个字咬的很重。</p>
 <p data-pid="lzPvlqX0">老族长假装没听懂，问云漾来找他什么事。</p>
 <p data-pid="LfraAINO">云漾简单说了她在凡间的经历。</p>
 <p data-pid="cAhNI3mY">老族长听罢沉默了很久，叹了口气道：“所以呢，你难道想下到凡间找他吗？”</p>
 <p data-pid="nKhjFtTa">云漾抿着唇点点头。</p>
 <p data-pid="qlZLpJhK">“上一次你跳诛仙台，要不是运气好，早就尸骨无存了。”老族长告诉云漾。</p>
 <p data-pid="iyOjhfs5">“我现在不是重塑仙体了吗，有仙体加持，我……”云漾话还没说完就被族长打断了。</p>
 <p data-pid="zchF0ZAU">“仙体也不是这么用的，你以为你运气次次都这么好吗！”老族长语气很重。</p>
 <p data-pid="t-WXT2NR">云漾失望的低下头。</p>
 <p data-pid="tcUlbCum">老族长看她这么失望，不自觉的放缓了语气道：“咳咳……你要是能找到更妥当、更安全的方法也不是不行……”</p>
 <p data-pid="gCgtDI8k">“真的吗？”云漾的眼睛瞬间亮了起来。</p>
 <p data-pid="rkSgHQ-9">“我现在就去找，父君的藏书阁里搜罗了很多书，说不定能找到呢！”说罢便要转身离开。</p>
 <p data-pid="iMoDoTum">老族长急忙扯住她，问她：“你要去哪？”</p>
 <p data-pid="Vwk2oWgE">“回连云宫啊。”云漾看着自己被老族长扯住的袖子有些不解。</p>
 <p data-pid="7JqNRCBe">“还有一件事……最近羽族有人传报，有人混入羽族打探消息，寻找云大将军和你的踪迹。”老族长语气有点严肃。</p>
 <p data-pid="ogJ-QCeL">“找我？谁会找我……”云漾突然想到了一个人。</p>
 <p data-pid="AhD56V_f">寄玉。</p>
 <p data-pid="tOziKRDm">“找我干什么？”云漾皱着眉。</p>
 <p data-pid="GDuS-cS8">“你说呢？”老族长想到什么，脸色有些阴沉。</p>
 <p data-pid="1HIvu6M5">云漾也想到了，脸色瞬间沉下来，眉头死死的皱着。</p>
 <p data-pid="WSLnY85F">老族长松开云漾的袖子，说道：“再等等，过几日是百年一度的羽族盛宴，我会正式对外宣布你少族长的身份。”</p>
 <p data-pid="g4liM3kK">云漾愣了一下。</p>
 <p data-pid="3T39g7ZW">“火凤族避世这么多年，也是时候该亮亮羽毛了。”老族长转过头看着天边火红的落日，语气深沉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>三十六</h2>
 <p data-pid="dq71VYdv">这一边，老族长下令，羽族把云漾的消息捂得死死的，同时监视着寄玉那边的动向。</p>
 <p data-pid="9qyq2jtf">“少族长，老族长请您过去和羽族各个代表商讨一下羽族宴会的相关事宜。”依依过来给云漾传话。</p>
 <p data-pid="DZTKzFZ3">云漾简单整理了一下仪容跟随依依前往议事厅。</p>
 <p data-pid="1qBXKu1g">坐着的主要是目前羽族实力较强的五大家族的代表，老族长简单的给云漾介绍了一下。</p>
 <p data-pid="DkAdDkvI">在讨论期间，云漾老感觉有人盯着自己，抬头一看，却什么也没发现，感觉怪怪的。</p>
 <p data-pid="0AHdNokh">讨论进行的很顺利，各大家族已经操持过好几届宴会了，大家都已经熟门熟路只需要简单布防一下就好。</p>
 <p data-pid="wUg5gFgq">讨论结束，老族长和云漾一起把各个代表送走，大家都表示了对云漾处事能力的肯定，同时感叹一下后生可畏云云。</p>
 <p data-pid="quAJhZe8">等处理完所有事，云漾从小道走回房间，突然一个人直直向他扑来。</p>
 <p data-pid="CCAFqsPj">云漾立刻戒备起来，捏个仙术朝来人丢去。</p>
 <p data-pid="4mE5hVLS">那人闪躲不及，受了一击却还是义无反顾的扑上来。</p>
 <p data-pid="NzrwmcRs">云漾没想到他那么顽强，被他抓住了腿。</p>
 <p data-pid="FdHc46Y_">“是我呀！少族长，您不认得我了吗？你还记得你那时候总是骑着我……”那人哭喊着。</p>
 <p data-pid="QVSJNpI_">云漾满头黑线，莫名其妙，这是什么虎狼之辞，什么叫我骑着你，唐三藏还骑着白龙马呢。</p>
 <p data-pid="b3o6jt9W">依依从转角处走来，看到这一幕，惊得张大了嘴：“凌哥哥，少族长，你们，你们……”</p>
 <p data-pid="IjDkgFny">依依被吓得半天都没说出一句完整的话来。</p>
 <p data-pid="crhsvJI8">“不是你想的那样！”云漾和那凌哥哥异口同声的说。</p>
 <p data-pid="eilIaQBn">只见那人放开云漾的腿，站起身来，一脸期待的看着云漾说：“少族长，我是凌临邀啊，我们见过哒！”</p>
 <p data-pid="a1UqMi0i">凌临邀眨巴眨巴眼睛，云漾感觉那人眼睛都要冒光了。</p>
 <p data-pid="DHb5Umfe">话说，叫凌临邀的人她不认识，但是叫零零幺的鹤她倒是认识一只。</p>
 <p data-pid="0cFCxaBc">“你是……”云漾还是没搞懂。</p>
 <p data-pid="azfQL9av">凌临邀咬咬牙跺跺脚，摇身一变，变成一只傻不拉几的鹤。</p>
 <p data-pid="xy2wySbb">“呱呱！呱呱呱！”是我呀，你记起来了吗？</p>
 <p data-pid="t7oyYLOi">“零零幺？”云漾有点难以置信。</p>
 <p data-pid="grc7aM8q">凌临邀摇身一变又变回人形，看到云漾那么惊讶，于是解释了一下，自己当年是被父亲丢下凡间历练去了，只是没想到在那里还能遇见云漾。</p>
 <p data-pid="3G7RnNOP">依依在旁边听了半天仍是一头雾水。</p>
 <p data-pid="lMDT7vEt">云漾给依依简单解释了一下她和凌临邀的关系，末了还悄悄跟依依说：“没想到，原来你的小情郎是凌临邀。”</p>
 <p data-pid="2Z8lKKDm">给依依闹了个大红脸。</p>
 <p data-pid="e5ZVfyGT">云漾看着人形的凌临邀，突然想到一个问题。</p>
 <p data-pid="idBbqFU7">“听说仙鹤都是秃头，你的头发……”云漾好奇的盯着凌临邀的头顶。</p>
 <p data-pid="dSk42F3m">凌临邀惊恐的抱住自己的头连忙告辞，跑的那叫一个飞快。</p>
 <p data-pid="TbLPmYAR">秃头可是仙鹤一族的一级机密绝不外传，要是从他这传出去了，他脑袋可不保。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>三十七</h2>
 <p data-pid="mBhQ2QI6">云漾在房间里默默练功，刚运行完一个小周天就听见依依在叽叽喳喳地叫唤。</p>
 <p data-pid="OiMvSttz">“少族长，您看我这件裙子怎么样？”</p>
 <p data-pid="MmUgOoCS">“您说我是戴这个步摇呢还是戴这个白玉簪呢？”</p>
 <p data-pid="W6__Viy8">“少族长，您说我是梳双平髻好还是梳飞天髻好？”</p>
 <p data-pid="tBCyWFd_">“少族长，您说句话呀……七天后就是羽族盛宴了，您难道不紧张吗？”依依摇着云漾的胳膊撒着娇。</p>
 <p data-pid="HyEVlENy">云漾笑着点了点依依的额头说：“你自己都说还有七天了，急什么？”</p>
 <p data-pid="5_TDDIph">“哦~我懂了是给你那小情郎看对吧？”云漾调笑道。</p>
 <p data-pid="xjGWpvS8">依依脸色通红，就要跑开，最后还留下一句：“老族长让您去找他一趟。”</p>
 <p data-pid="Bwv3_HGl">云漾不由得摇摇头，依依那丫头，心事都快写道脸上了，每次一提到凌临邀就要红脸。</p>
 <p data-pid="GDwgnwJI">云漾到小花园找老族长，刚进门就看到老族长提溜着一个小女孩的耳朵，脸都要气红了，骂道：“小兔崽子！反了你了，天天到我花园里来摘花，啊！这下被我抓到了吧，看我怎么罚你！”</p>
 <p data-pid="RfHleAhs">女孩护着自己的耳朵喊道：“欸！族长爷爷，疼，疼，疼！”</p>
 <p data-pid="nDGa0G06">老族长余光中瞥见云漾，于是放开了女孩说道：“算你运气好，赶紧走！再让我抓到你薅我的花，你就给我抄一百遍功法！”</p>
 <p data-pid="c5ocf193">女孩笑嘻嘻的，又顺手折了一枝向日葵，摘完就跑，跑了一段路还回头喊道：“谢谢族长爷爷！萧肖说他最喜欢向日葵了！”</p>
 <p data-pid="qktapDaq">老族长看他这花又被折掉一枝，气得跳脚，云漾在旁边笑着劝了他一会儿才缓过来。</p>
 <p data-pid="3xVcnMrq">老族长把云漾带到凉亭里坐下，给她倒了杯茶。</p>
 <p data-pid="EYpN6E2w">“参加宴会的请柬都发出去了吗？”老族长问。</p>
 <p data-pid="-ZI3mbC8">云漾点点头。</p>
 <p data-pid="PQoXmqrL">“我们可能得给春幡司多发两张请帖。”老族长告诉云漾。</p>
 <p data-pid="UuMnsf6d">“为什么？”云漾有些不解。</p>
 <p data-pid="KxyRE6iB">春幡司算是天界的人事部，主管天界神仙的升迁，还有管理那些从下界升上来的神仙。</p>
 <p data-pid="Mk--ROu_">“在春幡司的羽族发现百仙簿中出现了新的上神……还是个从下届升上来的上神。”老族长品了口茶淡淡的说道。</p>
 <p data-pid="D0vFU5Q2">“天界多少年没有出上神了……而且还是从凡间升上来的。”云漾有些讶异。</p>
 <p data-pid="7DHQz-0B">凡间百年也不见得会有个飞升的，就算飞升了也是从小仙做起，这个人居然一来就做上神。</p>
 <p data-pid="T-tQ7N9X">寄玉原本也是个普通小仙，要不是云将军闭关，被寄玉捡了漏做了天界大将军，现在寄玉见到她还得给她行礼呢。</p>
 <p data-pid="oCK2m663">云漾点点头说：“好的，我待会会给春幡司那边再下两张请帖的。”</p>
 <p data-pid="5WtzIgzl">老族长挑了挑眉，问云漾：“你都不好奇一下那个上神的名字吗？”</p>
 <p data-pid="pzwqSJeC">“有什么好问的？难不成他还叫江潜……”云漾端起茶杯。</p>
 <p data-pid="ByCKIfci">“你怎么知道，那个新来的上神名字就叫江潜，你说巧不巧……”老族长说到这有点兴奋了。</p>
 <p data-pid="Zlkacog1">云漾愣住了，手里的茶杯直直地掉落。</p>
 <p data-pid="6tW-YReM">老族长眼疾手快，一把接住茶杯，可水还是溅到了云漾衣服上。</p>
 <p data-pid="Yv-ylNqL">“干嘛呢？这可是我从别人那顺来的宝贝，老贵了。”老族长心疼的摸摸他的茶杯。</p>
 <p data-pid="-_QM3EVP">云漾的笑有些勉强。</p>
 <p data-pid="OzuAd_Jo">“对了，你确定不给寄玉发请帖吗？”老族长问。</p>
 <p data-pid="Bg9sVwpR">“对，不发。”云漾语气坚定。</p>
 <p data-pid="t7gSgP8B">“他不是那么着急知道我的消息吗，我偏不如他的意，我要让他最后一个知道我回来的人。”云漾想到寄玉，脸色就有点厌烦。</p>
 <p data-pid="4XFc2r0I">“那就按你说的做吧。”老族长表示无所谓。</p>
 <p data-pid="brhZR_Rf">云漾用法术清理裙子上的水渍。</p>
 <p data-pid="H9Ikcjjg">江潜……会是她想的那个江潜吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>三十八</h2>
 <p data-pid="iC3g_dzM">云漾写请柬给春幡司那位神君时心中又喜又忧，期待那个人是他，又害怕那个人不是他。</p>
 <p data-pid="SjFArFM2">云漾感觉请柬上“江潜”这两个字就好像是她用毕生之力写上去的。</p>
 <p data-pid="oRO2xsTz">云漾把请柬封好交给依依。</p>
 <p data-pid="_eBRpkWO">这时她看见老族长在门口探头探脑的，鬼鬼祟祟的，云漾使了个法术悄无声息的来到老族长身后，轻轻拍了老族长一下。</p>
 <p data-pid="hFDAjGAL">老族长：！！！</p>
 <p data-pid="qNR0LVKf">“啊啊啊啊……云，云漾啊，吓死我了……”老族长心有余悸的拍拍胸口。</p>
 <p data-pid="Ucsnw2pB">“外公怎么不进来？”云漾笑眯眯的问。</p>
 <p data-pid="bkVRK8GK">“额，是这样的……你可能得回趟连云宫……”老族长支支吾吾。</p>
 <p data-pid="n6jwrpNl">“外公不是说先不要暴露踪迹，等羽族宴会公布完身份再让我回去吗？”</p>
 <p data-pid="1u1a5d9P">“是这样的，仪式上需要一根已经成功渡劫的火凤族族人的羽毛……你也知道我们目前渡劫成功的族人只有你一个，总不能你自己薅你自己的吧。”老族长不好意思的挠挠头，火凤族已经太久没有举办过这种盛大的仪式了，他都快忘了这茬了。</p>
 <p data-pid="voy2GktF">“为什么不能薅自己的？”云漾像个好奇宝宝。</p>
 <p data-pid="IAfQz3d3">老族长想半天没想到原因，脸色一黑：“小孩子家家问这么多干什么，历代的仪式可都是这么举办的。”</p>
 <p data-pid="Q2Hw5U1q">云漾扁扁嘴，她外公一看就不知道原因，还要怪她问的多，哼！</p>
 <p data-pid="BlJV7TiE">“你娘当年出嫁的时候，你外婆把她的凤羽传给了你娘，所以去连云宫应该能找到……快去吧，凌临邀已经带人在外面准备好了，现在就差你了。”老族长催促道。</p>
 <p data-pid="-7_BWbN0">“寄玉肯定派了人在连云宫外蹲守着……”云漾话还没说完就被老族长往外推。</p>
 <p data-pid="NCJw8QDJ">“那家伙带着所有人手跑去花神殿，去给他那什么小花讨公道去了。你赶紧出发，机不可失失不再来！”老族长直接使了个法术把云漾送到门外。</p>
 <p data-pid="gv0NHzYC">凌临邀已经在外面等候多时了，见云漾出来了赶紧迎上去。</p>
 <p data-pid="-0oO2s-2">云漾摆摆手示意他们跟上。</p>
 <p data-pid="ssQGa383">多久没回来了。</p>
 <p data-pid="5TSc0sNL">云漾看着连云宫的大门，颇有点近乡情怯的意味。</p>
 <p data-pid="1h8OkKj1">“少族长，你快去吧，我们会在外面等你的！”凌临邀挥挥手，那样子看起来怪傻的。</p>
 <p data-pid="XWmzX48p">云漾点点头，趁着夜色，久违的推开了连云宫的大门。</p>
 <p data-pid="pAsEARLY">凌临邀目送云漾进去后便带着人躲起来暗中观察。</p>
 <p data-pid="UqmIg4ku">云漾在连云宫长大，自然是对这无比熟悉，云漾一进连云宫便直奔藏宝阁，找了半天却没有发现羽毛的踪迹。</p>
 <p data-pid="eq9N3rIw">云漾手指轻轻敲击这桌面，突然，她想到了一个地方。</p>
 <p data-pid="WcFVPO8M">云漾还很的小时候有一回玩捉迷藏看到父君从书房出来眼睛红红的。</p>
 <p data-pid="bY7Lj1eT">后来她趁父亲不在时，偷偷跑到书房里误打误撞打开了机关进到一间密室里面。</p>
 <p data-pid="JJ17ucd_">密室里没有放什么奇珍异宝，有的只是一些很平常的被人用过的物件，还有一些女子的衣服、首饰，以及一幅女子的画像。</p>
 <p data-pid="zdw7p_0U">那副画像上的人长得和她很像，后来她在老族长的房间里也看见过一张画，画上面的人和那回在父君书房了看到的人是一样的。</p>
 <p data-pid="RWlLlADs">小时候的云漾不懂这些东西有必要单独找个密室存着吗？</p>
 <p data-pid="Wk_CzGXO">现在想来，那间密室里放的应该都是她娘亲的东西，父君把东西都收起来了，可能也是怕睹物思人吧。</p>
 <p data-pid="DbXf0nqH">云漾来到父君的书房，按照回忆的位置摸索了一下，打开了密室。</p>
 <p data-pid="uVG91o5H">那张画不见了，可能被父君带走了。</p>
 <p data-pid="pyk8ls11">云漾简单翻找了一下就找到了那个装凤羽的盒子。</p>
 <p data-pid="JwCrx2Ar">正准备走时，她看见墙角放了一个铁盒，好奇心的驱使下，云漾打开了那个铁盒。</p>
 <p data-pid="VMcVDW4O">里面有一块留音石上面刻了一行小字“吾儿亲启”，旁边还有一本札记，云漾简单浏览了前几页。</p>
 <p data-pid="deAdUn2D">她愣在那许久，札记上的内容有点心酸。</p>
 <p data-pid="RmSi1z0z">云漾站在那里好久，收拾好了情绪带着铁盒和装羽毛的盒子离开。</p>
 <p data-pid="cl8SP26r">另一边，凌临邀等人已经在外面等的昏昏欲睡了。</p>
 <p data-pid="qz0_CvWe">这时旁边的手下推了凌临邀一把，指着连云宫的方向：“有人来了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>三十九</h2>
 <p data-pid="SgncpdDR">一旁的手下马上抄家伙正准备冲上去给那个人重重一击。</p>
 <p data-pid="aFoocHXG">只见那人似乎察觉到了什么转过身来，，往凌临邀他们所在的地方看了一眼。</p>
 <p data-pid="QMf8vKHG">凌临邀看清了那人的脸，立马把身旁蠢蠢欲动的手下拦住。</p>
 <p data-pid="PPygcS-2">那人见凌临邀他们没有动静，转身继续朝连云宫走去。</p>
 <p data-pid="KTru18Fn">在凌临邀以及一堆人的围观下，那人缓缓伸手推开了连云宫的大门，在一群人的目瞪口呆之下走了进去。</p>
 <p data-pid="zfELulP4">手下终于把自己的嘴从凌临邀的手里解救出来：“老大！你拦着我干嘛，那人都进去了！”</p>
 <p data-pid="B3__1PyY">“完了完了，要是少族长出了什么事……呜呜呜，我还没娶媳妇呢……”手下仿佛已经预想到自己的未来了。</p>
 <p data-pid="PArZXpMP">凌临邀：……有那个人在，少族长能出什么事？</p>
 <p data-pid="FatCZyUw">手下觉得不能坐以待毙，正准备站起身冲出去。</p>
 <p data-pid="5nhVdAaQ">凌临邀见状一把把他拉回来低声问他：“你现在出去就是坏了少族长的好事，你想被炒鱿鱼吗！”</p>
 <p data-pid="t768etXi">一米八几的壮汉手下泪眼汪汪的看着凌临邀，问：“啥！”</p>
 <p data-pid="d-L6myRO">凌临邀循循善诱道：“你想想，之前连云宫的门谁都打不开，现在这个人一把就推开了，你说说为什么？”</p>
 <p data-pid="Nknk61iH">手下摇摇头。</p>
 <p data-pid="e4S1wZFe">凌临邀鼓励的看着他说：“你想一想！”</p>
 <p data-pid="sAj1IH2e">手下眨巴眨巴着眼：“因为……门坏了？”</p>
 <p data-pid="jIClalqP">凌临邀恨不得一口老血吐死过去。</p>
 <p data-pid="9dJamvZD">另一边云漾捧着两个盒子往外走，走到花园时，她突然感觉到另一个人的气息。</p>
 <p data-pid="X4rx7JGr">云漾把盒子收好，她正准备拿出武器。</p>
 <p data-pid="AboSEZo5">远远看见花园里那棵桂树下站了个人。</p>
 <p data-pid="AFEvQQvJ">月光落在那人的身上，每一寸都写满了思念。</p>
 <p data-pid="s6lKTlic">从塔卡沙漠回到宗门，江潜再未踏出过雪峰一步，他开始无止境的修炼，晋级。</p>
 <p data-pid="ByWdECDh">那股力量一直盘旋在他的丹田处，他不断吸收，炼化，不知过了多久，直至天雷滚滚，一道闪电落在他身旁，他才发觉时间过得这么快，熬过雷劫，他便可飞升。</p>
 <p data-pid="nGzOtwVh">最后一道雷劫结束，他睁开眼，自己仿佛置身于云端当中，脚下是金光铺成的大道。</p>
 <p data-pid="De3PF8MP">一个小仙驾云而来，恭恭敬敬的恭贺他成为神君。</p>
 <p data-pid="ERdJ03Gr">小仙领他走过升仙道，来到春幡司。</p>
 <p data-pid="Zmh0fqu6">春幡司的人对他很尊敬，主事告诉他不久后他就能拥有自己的仙宫。</p>
 <p data-pid="jPB5qlC2">可是他不想要仙宫，他想见云漾。</p>
 <p data-pid="lkkP10M9">可能是上天听到了他的愿望，有人给他一封请柬邀请他去参加羽族的宴会，上面的字跟云漾的如出一辙。</p>
 <p data-pid="MuwVlLuQ">江潜很激动，他去找春幡司的主事，问他知不知道一个叫云漾的人。</p>
 <p data-pid="wG1_rXlF">可是春幡司的主事告诉他，云漾几百年前跳了诛仙台，之后再没听到任何关于云漾的消息。</p>
 <p data-pid="l4H1Pibi">他不死心，又问了很多，最后问出了云漾曾经的住所——连云宫，主事劝他别去了，没有人能打开连云宫的门。</p>
 <p data-pid="G1fbRBAD">江潜不管这些，趁着夜幕来到了连云宫，在开门前，他感觉到有人在看他，他们似乎很想冲上来，但是不知道为什么有没有冲出来。</p>
 <p data-pid="CskaTMRz">江潜轻轻推了一下连云宫的门，它开了。</p>
 <p data-pid="abxZaOOi">江潜满怀期待的走进去，里面很大。他来到花园里，那里面有棵桂树，月光照在桂树上，斑驳的树影在地上深深浅浅的映着。</p>
 <p data-pid="SKvqncBV">树上有些很孩子气的画，不知道是不是云漾小时候留下来的。</p>
 <p data-pid="7jZRN13f">想想小小的云漾在上面刻画的样子，莫名觉得很可爱。</p>
 <p data-pid="pE6DnCdl">可是想了一会，突然又觉得很悲伤。</p>
 <p data-pid="Qy5zEn-Q">这时他感觉院子里出现了另一个人的气息，那人在看他。</p>
 <p data-pid="9FeBGB9G">江潜一回头，他愣在那里。</p>
 <p data-pid="u9X1_v6O">他看到了他日思夜想的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>四十</h2>
 <p data-pid="9WElYmRw">云漾站在原地愣了很久。</p>
 <p data-pid="J1RdzY_c">她不顾一切的冲过去，扑到江潜怀里，桂花和月光落了满头。</p>
 <p data-pid="Tym1PwZW">江潜轻轻的拥住怀里的人，小心翼翼的生怕这只是自己的幻觉。</p>
 <p data-pid="U-L4NiCL">“天界的梦都这么真实的吗？”江潜笑道，他声音都在抖。</p>
 <p data-pid="ysFBKX9X">“如果这是个梦，那一定是个美梦。”云漾的头在江潜怀里蹭了蹭。</p>
 <p data-pid="DC1L0Ft_">江潜的手臂收紧，轻笑一声。</p>
 <p data-pid="tQAVv8EV">“那我溺死在这个梦里好了……反正有你。”江潜摸摸云漾的头。</p>
 <p data-pid="iqvF55_O">两人恨不得时间就停在此刻，可是总有那么一些扫兴的。</p>
 <p data-pid="uj9jXZaM">凌临邀突然用法术给云漾传信：“少族长你好没？寄玉从花神殿回来了，我们得赶紧走……”</p>
 <p data-pid="iaKVrvNR">云漾不满地啧了一声。</p>
 <p data-pid="HViDILdF">江潜觉得云漾孩子气的模样有点可爱，但还是劝说道：“要是有要紧事的话，你……”</p>
 <p data-pid="o8ubZECQ">云漾一言不发的拉着江潜走，跺脚的力度就可以看出她此刻的不高兴。</p>
 <p data-pid="agiDHjlj">“你跟我一块儿，我带你回家……”云漾杀气腾腾的往外走，心里已经盘算好了怎么把那个打扰她美好时光的人打一顿了。</p>
 <p data-pid="se6dPTXD">江潜被云漾拉着走，他看着眼前的人，突然觉得现在的他是再幸运不过了。</p>
 <p data-pid="l0DHIZ5U">他握住云漾的手改为十指相扣，与她并肩往外走。</p>
 <p data-pid="qKWvIIkb">一出连云宫，大家都围上来，看着云漾和江潜十指相扣，众人面面相觑。</p>
 <p data-pid="bKfUbAFh">“少族长，东西拿到了吗？”凌临邀着急的问。</p>
 <p data-pid="holhJzpw">云漾点点头。</p>
 <p data-pid="ndy8rWtt">“那快快快，快走！”凌临邀催起来。</p>
 <p data-pid="QPFxmOsW">众人一起往火凤族赶。</p>
 <p data-pid="7MDWj1Eo">老族长已经等候多时了，他看见云漾和江潜牵着手，眉毛一挑，不满的问：“怎么回事，我让你去拿个东西，你怎么还顺带拱了颗白菜回来。”</p>
 <p data-pid="6AOXsMcI">云漾满头黑线：“外公……他是江潜。”</p>
 <p data-pid="d87XloGS">老族长一对上江潜，脸色就大转变：“欸，是江潜呀，怎么也不告诉我一声。来来来，快来坐……”</p>
 <p data-pid="xRU3YeJZ">老族长热情的招呼着。</p>
 <p data-pid="1cCdg6up">云漾把盒子递给老族长，老族长打开盒子，里面放了三根羽毛。</p>
 <p data-pid="ufxnpEiK">火一样的颜色，流光溢彩的。</p>
 <p data-pid="F13kQhvd">老族长感叹一声：“这羽毛还是这么美……只是人已经不在了……”老族长有些伤感，他仿佛又回到了当年女儿出嫁的时候。</p>
 <p data-pid="eTBITD_f">“我还找到了这个……”云漾把铁盒子拿出来。</p>
 <p data-pid="ni0ErZZ8">老族长奇怪的看了她一眼，打开盒子。</p>
 <p data-pid="jzGCEcB4">老族长看到盒子里的留音石，眼眶湿润起来。</p>
 <p data-pid="aCeMrFwM">他摸着上面的字手有些颤抖，他道：“这是你娘留给你的吧。”</p>
 <p data-pid="3Umaq_es">“应该是，可是我打不开。”云漾告诉老族长。</p>
 <p data-pid="4XBfIaPY">“这个留音石是火凤族特制的，要用火凤族的法术才能打开……来我教你。”老族长告诉云漾怎么开。</p>
 <p data-pid="xZ1cDmNs">这个留音石是他送给女儿小时候的玩具。</p>
 <p data-pid="73Rd1ByD">留音石开启，里面传来很温柔的声音，刚开始是对肚子里小生命的期待，后面是对丈夫出征的担忧，最后是弥留之际给女儿的遗言。</p>
 <p data-pid="Ed3wcldS">老族长听到一半就掩面而泣，到最后捶胸顿足，泪流满面。</p>
 <p data-pid="jXXciF0T">云漾沉默了很久，脸色苍白，伏在江潜的肩膀处小声抽泣。</p>
 <p data-pid="ZWcwsRyn">过了很久，云漾的情绪缓和下来。</p>
 <p data-pid="8EYWLlFT">“娘走后，父君就代替娘，开始记录一些东西，都在札记里……”云漾把札记递给老族长。</p>
 <p data-pid="ym9spfoK">老族长捂住脸，还给云漾道：“你来吧……”</p>
 <p data-pid="RWPAWXnN">云漾读了两行，就哽咽的读不下去了。江潜接过那本札记一字一句的念出来。</p>
 <p data-pid="d9hhYhzA">在春幡司他就听说了很多东西了，从连云宫回来的路上，云漾又把大概的来龙去脉告诉了他。</p>
 <p data-pid="xsRsxJoH">这本札记看起来平平无奇不过是记录后来的一些小事，但又感觉字字泣血，每个字都是悲伤和痛苦。</p>
 <p data-pid="VsFyBpYf">江潜握住云漾的手，问她：“你打算怎么办？”</p>
 <p data-pid="teeMYkWd">云漾还没有从情绪中抽离出来，只是默默的摇头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>四十一</h2>
 <p data-pid="kjMTaGuX">留音石：</p>
 <p data-pid="tUew4-TX">近日我好像总是打不起精神，困倦的很，寒沙托郎笙仙君给我把脉，郎笙仙君对寒沙说：“恭喜你，你要当爹了。”</p>
 <p data-pid="mkcuSxUB">寒沙愣在那里半天，傻傻的看起来真好笑。</p>
 <p data-pid="oH5v0vZq">……</p>
 <p data-pid="ni99fwFN">我决定从现在起把每天的小事都记录下来，可是寒沙说我多此一举，还说我无聊。哼！</p>
 <p data-pid="GTdgJVVs">……</p>
 <p data-pid="bE9WBOjN">我本来想告诉阿爹他要当外公了，结果他还在闭关，等他出关了看见他的外孙肯定会大吃一惊，想想就令人期待。</p>
 <p data-pid="hfgOraaU">……</p>
 <p data-pid="Mj6SMDU0">哼哼！云寒沙这个家伙，还笑话我记得都是些鸡毛蒜皮的小事，但是我今天发现他居然偷偷听我给宝宝准备的留音石！</p>
 <p data-pid="mIPHA7HH">……</p>
 <p data-pid="-Lybc0my">天界出了出了异动，叛徒扬言要反攻天庭。</p>
 <p data-pid="QAnTOYJt">我本以为只是件小事但是今天寒沙回来告诉我天帝命他出征，他让我别怕，他可是赫赫有名的战神，可是我还是很担心。</p>
 <p data-pid="W9tSGcXd">……</p>
 <p data-pid="-8A_ZFQq">他今天出发了，披甲挂帅很是威风。</p>
 <p data-pid="F-jS2nMm">我偷偷跑去看他，他很生气，说战场上刀剑无眼要是出事了怎么办？</p>
 <p data-pid="wjglgSCm">他骗我喝了一碗安胎药，醒来我就回到了连云宫，郎笙仙君在一旁盯着我，还把我臭骂了一顿。</p>
 <p data-pid="MljGJaZe">我错了，下次还敢。</p>
 <p data-pid="N7QssVnC">……</p>
 <p data-pid="eBoe9-OA">我感觉到宝宝踢我肚子了，我给寒沙写信，回信姗姗来迟，字迹潦草，还带着血迹。</p>
 <p data-pid="eyBONZvb">我想去看他，可是郎笙仙君一直盯着我，说什么云将军吩咐了我可不能再跑了。</p>
 <p data-pid="gYh_Rwlz">……</p>
 <p data-pid="HmbOgb62">天帝告诉我寒沙失踪了，我感觉我快疯了。</p>
 <p data-pid="L1ZFqIzW">我肚子好疼……怎么回事？我应该没到时间啊……</p>
 <p data-pid="VnBjA_Yu">……</p>
 <p data-pid="roD_Jlu-">叛徒攻进了连云宫，企图抓到我来威胁寒沙。幸亏有郎笙仙君在，我们挨到了天帝派来救兵那一刻。</p>
 <p data-pid="Lwm8HGul">我肚子最近痛的越来越频繁了，郎笙仙君查不到原因，我该不会要渡劫了吧……真不是时候。</p>
 <p data-pid="1LXfqQ-g">……</p>
 <p data-pid="Idm6RLrW">劫来了，我求郎笙仙君无论如何一定要保下我的孩子，真的求求他了……</p>
 <p data-pid="X24OElol">孩子，娘爱你……</p>
 <p data-pid="ZTza9DRH">札记：</p>
 <p data-pid="5P0CUizY">星影走了，我回到连云宫时她都不像平时那样叽叽喳喳了，安静的就像死了一样。</p>
 <p data-pid="VVGZ1c6O">郎笙告诉我星影走了，让我节哀顺便，我做不到。</p>
 <p data-pid="3JKF_FAs">郎笙把我和星影的孩子抱给我。</p>
 <p data-pid="bbuWIz-j">孩子被薄薄的一层壳裹住，郎笙让我小心些，他说星影生产时灵力枯竭，又没到月份，孩子不得不以这种方式生存。</p>
 <p data-pid="PxUZOqmI">……</p>
 <p data-pid="IU49HOmU">星影从前说什么要记下孩子的点点滴滴，如今她不在了就由我来吧。</p>
 <p data-pid="ZUwjPL6h">孩子好脆弱，郎笙隔三岔五的来看她，每次脸色都很凝重。</p>
 <p data-pid="TzOWkvI5">我每天都会给她输很多灵力。</p>
 <p data-pid="PA6wiNOm">……</p>
 <p data-pid="VE8CehgI">我今天情况不是很好，吐了很多血，郎笙问我什么时候受的伤，真是废话。</p>
 <p data-pid="4yxYM70p">我今天给云漾输灵力被郎笙发现了，郎笙问我是不是疯了，说什么会折寿，折就折吧，早点和星影团聚去。</p>
 <p data-pid="JnBfy8AP">对了，我给孩子取名云漾，星影漾寒沙。</p>
 <p data-pid="_R0cjiL8">……</p>
 <p data-pid="Smzg9mCj">云漾最近的情况好了很多，已经不需要我天天输灵力了，有种孩子长大了的感觉。</p>
 <p data-pid="euY_7Je4">天界让我去战场做最后的清理工作。</p>
 <p data-pid="j3lh3xWM">郎笙向我保证一定会好好保护云漾的。</p>
 <p data-pid="gKnMdAI1">……</p>
 <p data-pid="T64rEyJf">我在战场捡到一个小孩，也许是敌方的遗孤，我本来应该消灭掉，但是看着他我就想起自己的孩子，这让我怎么狠心。</p>
 <p data-pid="hfLhEEFu">我帮他带回天庭让他给云漾做个伴也好。</p>
 <p data-pid="rhPmGcSg">郎笙很反对这件事，他说这个孩子眼神不净，况且在天界，就连月宫的兔子都有仙骨，这个孩子别说仙骨了，根骨都差的不行，活不了。</p>
 <p data-pid="Zu2zl19a">怎么会活不了？</p>
 <p data-pid="ZSIDT4MK">我从战利品处寻了一块神玉放到这个孩子的身体里，他活下来了，那就叫寄玉吧。</p>
 <p data-pid="RfCwkFKK">……</p>
 <p data-pid="a35pRR6P">云漾破壳了，眉眼处有星影的样子，很可爱。</p>
 <p data-pid="dFNZIHKe">我重修了连云宫，给连云宫设了阵法，人在它在。</p>
 <p data-pid="wnrIwSxu">我去找了岳父，他把我轰出来了，他说我没护好星影。</p>
 <p data-pid="ArOcRk8N">的确。</p>
 <p data-pid="Fmf4ybfo">我又去了两次，可是其他人说岳父闭关了，他们还说让我别再来了。</p>
 <p data-pid="-3KLDTEV">……</p>
 <p data-pid="opuD3Xec">我把星影的东西都收到密室里了，我不知道怎么给云漾讲她母亲的事。</p>
 <p data-pid="_hsul_Oq">云漾很懂事，从来不问。其实我知道她那天进密室了，那里的东西都是我一件一件放好的，有没有人来我怎么会不知道。</p>
 <p data-pid="FRqTgmOn">可是她没问我。</p>
 <p data-pid="52CU2iBg">……</p>
 <p data-pid="Q58futkP">寄玉和云漾都长大了，我给她两立了婚约。</p>
 <p data-pid="jskxlP8q">我承认我有私心，这样寄玉无论如何，有这个婚约在他一定要护着云漾。</p>
 <p data-pid="xCV5m5BT">……</p>
 <p data-pid="J2oXWNHf">郎笙说我这个情况不乐观劝我早点闭关疗伤，云漾怎么办。</p>
 <p data-pid="pWgct997">……</p>
 <p data-pid="UXo6FJRa">郎笙说他要闭关了，让我好自为之，别浪费时间赶紧闭关。</p>
 <p data-pid="8hQWTfc6">……</p>
 <p data-pid="JUMDd46G">那寄玉似乎迷上了花神殿的一个小仙，临走时他想让我解除婚约，云漾看起来也不喜欢他。</p>
 <p data-pid="w82GfXAQ">再等等吧，等我出关再说……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>四十二</h2>
 <p data-pid="SpMm6rVT">“少族长，你快起床啦……咦？你起了啊。”依依在云漾房门外猛敲，看到云漾已经穿戴整齐了有些许震惊。</p>
 <p data-pid="9fhWTzyz">“少族长，你今天怎么……哦！我懂了是不是因为少族长夫人要来？”依依八卦的眼神看的云漾心里发毛。</p>
 <p data-pid="cak18-Ua">“咳咳，走吧！”云漾有点不好意思，少族长夫人是什么鬼。</p>
 <p data-pid="qIdeMtvF">云漾今天带着金冠，冠上镶着名贵的宝石，平日里素面朝天，如今化了全妆，眼线微微上挑少一分温和，多一分凌厉，红色礼服上绣着金色的凤凰，凤凰栩栩如生仿佛下一秒就要展翅高飞。</p>
 <p data-pid="seUL6AwM">云漾的眼神从依依脸上掠过，指尖挑起依依的下巴端详了一会，轻笑一声道：“你几天很漂亮。”</p>
 <p data-pid="3Kf4fpwN">依依傻愣愣的看着云漾，突然说了一句：“我可以！！！”</p>
 <p data-pid="ayIdyoU1">云漾：？？？</p>
 <p data-pid="jJvr4AFR">宾客大部分都已经入场了，场内一片热闹景象。</p>
 <p data-pid="4A9zRUuH">“少族长到！”传话的小仙高声喊道。</p>
 <p data-pid="GqdVRHkF">坐在主位的老族长缓缓起身，袖着手看着云漾步入会场。</p>
 <p data-pid="3ISYeskd">霎时间，刚刚还推杯换盏热热闹闹的会场静下来，所有人都注视着那位少族长。</p>
 <p data-pid="wIA9PUaN">云漾以羽扇遮面缓缓走入，扫视了一圈就收回了视线，她勾起嘴角，可真是瞥见了不少熟人呢。</p>
 <p data-pid="EsFTbD6T">走到老族长面前，云漾缓缓放下羽扇，众人看到她的脸，有的惊讶，有的惊艳，有的慌张，还有的脸色都白了。</p>
 <p data-pid="MOFgPM5u">有个云漾叫不出名字的仙君吩咐了自己的侍从几句，侍从便急匆匆的往外跑，看样子是要通知什么人了。</p>
 <p data-pid="phYWWT54">通知谁呢？自然是整个天界唯一一个没有收到请柬的人了。</p>
 <p data-pid="lwr1xH2R">老族长牵起云漾的手宣布：“今日我以火凤族现任组长的名字宣布，云漾将成为下一届火凤族族长，未来她将带领火凤族、羽族走向辉煌！”</p>
 <p data-pid="D73oqR7o">老族长从盒子里拿出一根火红的凤羽递给云漾，云漾接过凤羽，简单宣誓，随后举起凤羽轻轻一挥，云漾衣袍上的凤凰便像活过来一样，衣袍翻飞，不知哪里还传出阵阵凤鸣。</p>
 <p data-pid="M7CEZPQ-">所有羽族弯腰行礼，其他仙人举杯庆贺。</p>
 <p data-pid="IKIL10Eo">华裳不情不愿的模仿其他仙人向云漾敬酒，可是不知哪里来的威压，愣是让她直不起腰来，敬完酒后她才缓过气来。</p>
 <p data-pid="VVeBui4M">她本以为是被云漾针对了，但是环视会场一圈，不少大仙都皱起了眉，能力差一点的小仙也是脸色惨白。</p>
 <p data-pid="RUzWQ83K">她有点慌，幸好寄玉不在。</p>
 <p data-pid="KgHGHbTS">她今天穿了个粉色的衣裙，显得娇嫩些，但是云漾穿着红色绣金凤纹的礼服一出，她瞬间就被比下去了。</p>
 <p data-pid="cYeTSEvZ">她觉得自己跟个小丑一样，刚刚云漾一进来，她就认出来了，本以为云漾会冲过来骂几句，到时候她不言语，让自己处在弱势，大家定会怜惜她，这样也能搏到不少人的好感。</p>
 <p data-pid="ghbIYUpa">可是云漾的眼神甚至都没在她脸上停留。</p>
 <p data-pid="2AN0vDrN">说难听点，自己现在畏畏缩缩的样子，倒像个上不得台面的妾，云漾一袭正红衣裙，就像正宫娘娘一样。早知道就不穿这粉色衣裙了，刚来就被比下去。</p>
 <p data-pid="OfpXvLrs">老族长此刻倒有些族长的威仪，不同往日里的嘻嘻哈哈，他与云漾对视一眼，坐在高台，底下宾客的小动作他自然是瞧的一清二楚。</p>
 <p data-pid="zjRkRucY">于是老族长举杯道：“大家不必拘束，难得盛宴，老夫先干为敬，大家随意。”</p>
 <p data-pid="vBmuLSHP">大家也举杯，随后歌舞上来了，气氛也活跃起来，大家开始走动。</p>
 <p data-pid="gsTj_WGL">不少人围到这位新上任的少族长身边。</p>
 <p data-pid="Rkn0qPbx">云漾那边倒是热闹，华裳感觉自己被冷落了。</p>
 <p data-pid="-45U4QYM">这云漾也不知道是哪里找来的靠山，她现在只希望云漾不记得自己。</p>
 <p data-pid="UJCHUYoO">突然华裳感觉谁在看自己，一抬头发现云漾透过众人正远远的看着她。</p>
 <p data-pid="f3gXkYbL">华裳连忙低头。</p>
 <p data-pid="u08gxOrE">早知如此，她今天应该带着请柬和寄玉一起来才是。</p>
 <p data-pid="Q2eGlgg6">这时，华裳的朋友扯扯华裳的袖子，盯着云漾，厌恶的说道：“瞧瞧她那得意的样子，当真是飞上了枝头变凤凰，你忘了她是怎么对你的吗？走！”</p>
 <p data-pid="JuXKVy7I">华裳大惊失色道：“去哪？别冲动。人家如今是少族长，你可万万不能因为我得罪了火凤族，我会过意不去的，我吃点亏没事的。”</p>
 <p data-pid="oToIukhR">那仙子一听，十分感动华裳如此为自己着想，于是扯着她就往云漾那边挤，还说：“华裳，人善被人欺，我一定要让她向你道歉！”</p>
 <p data-pid="3AHDDuwh">华裳脸色苍白，这是哪里来的蠢货！作死也要拉上她！</p>
 <p data-pid="0WGORpIU">华裳小声劝说她，但那仙子只是一股脑往前冲。</p>
 <p data-pid="Bl-HCXzy">华裳被她猛地一拉，不得不跟着她往前走，不知道是不是她的错觉，她看到云漾嘴角的笑意更深了些，还带着一种看戏的意味。</p>
 <p data-pid="FSshkJFJ">华裳暗骂，这个蠢货力气怎么这么大，甩都甩不开。</p>
 <p data-pid="LlxpDGY4">等华裳再回神，她就已经站在云漾面前了，大家都安静下来看着她和云漾。</p>
 <p data-pid="_7QlCiB8">大型吃瓜现场，众仙个个看好戏的样子。</p>
 <p data-pid="mNI8xe5K">“我……”华裳不知所措。</p>
 <p data-pid="GNLrwUbq">“这位仙子是……”云漾微微一笑。</p>
 <p data-pid="32NyN9W3">怎么回事？华裳愣了一下，云漾刚刚的眼神分明是记得她。</p>
 <p data-pid="nRjn522A">“小仙名叫华裳，见过少族长。”华裳立马摆出一幅楚楚可怜的样子。</p>
 <p data-pid="EevcKD9n">“这样啊……”云漾拉长了语调。</p>
 <p data-pid="kR2KZpk1">“我们的仙位差的有点大呢，你是不是该向本尊行礼呢？”云漾抬手扶了扶头上的凤钗，眼神一凝。</p>
 <p data-pid="4CunldCc">华裳不知道怎么回事，腿一软，竟真的在众目睽睽之下给云漾跪下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>四十三</h2>
 <p data-pid="6Jutvjrh">华裳吓得冷汗直流，但没想到猪队友下一步操作更骚。</p>
 <p data-pid="OsBvq1qi">“云漾，我敬你一声少族长，你还真以为自己飞上枝头当凤凰了，你凭什么这么对华裳！你嫉妒她，还抢走了寄玉仙君，眼看着无法挽回寄玉仙君，还给华裳下毒，你……”那人话还没说完，只见云漾眼神轻飘飘的看了她一眼，那人便也像华裳一样，跪在地上，半天说不出一句话来。</p>
 <p data-pid="6hgsOMFU">在场的众人本来高高兴兴的吃着瓜，如今那人一开口，云漾的威压便扩散到整个会场，能心平气和喝小酒的神仙就没剩几个了，甚至还有几个修炼不到家的大口大口的喘着气，活像一条被拎上岸的鱼。</p>
 <p data-pid="p7ipKsG2">大家都嫌弃的看着那人，怎么这么会说话呢，一开口全场都跟着你受罪。</p>
 <p data-pid="RGQOUjA6">“这位小仙，我本就是火凤族人，真身自然是凤凰，所以不管我飞到哪儿都是凤凰……明白了吗？”云漾看那两人仿佛在看一个笑话。</p>
 <p data-pid="WE9UlHzD">“另外……我与寄玉的婚约是我父君订的，抢这个字用的不对哦，明明是你华裳，知 三 当 三。”最后四个字，云漾盯着华裳，一字一顿地说。</p>
 <p data-pid="u0GE5mRG">华裳咬牙切齿，不行，不能让云漾出尽风头。</p>
 <p data-pid="04rJMtpW">华裳眼中的雾气顿时凝成一片，泪直直地落下，委屈的说道：“云漾仙子，我知道我对不起你，但我与寄玉是真心相爱的，我知道这样不好，但是我心里还是放不下他……”</p>
 <p data-pid="5QMA-o5D">华裳小声抽泣。</p>
 <p data-pid="h9oTpPJm">突然有人在人群里小小声说了一句：“天呐，小三，贱不贱呐！”</p>
 <p data-pid="98PTnIPa">这音量不大，但是毕竟在座的都是神仙，耳朵自然是一等一的好。</p>
 <p data-pid="Xyst424K">华裳听到这话，脸黑了一大片。</p>
 <p data-pid="KAleSLaY">“我就说吧，你既知道我与寄玉有婚约，又偏和他在一起，你说你是不是……知 三 当 三？”云漾看华裳的眼神尽是嘲弄。</p>
 <p data-pid="IZB0H7b8">“不过没关系，像寄玉这样的货色，垃圾而已，丢了就丢了，正好今日大家都在……外公，我请求解除与寄玉的婚约。”云漾看向老族长。</p>
 <p data-pid="TX_UIb2q">老族长冷不丁的被叫号，反应迅速地回答：“强扭的瓜不甜，既然你与寄玉二人，你不情我不愿，那我便代替你父亲取消了这门亲事。各位今日好事成双，我再敬大家一杯！”</p>
 <p data-pid="XVOBsDzv">既找到了接班人，又甩掉了一个垃圾，可不就是好事成双嘛！</p>
 <p data-pid="VE7ruOBY">老族长笑得开心极了。</p>
 <p data-pid="SL0tm1Go">“既然都说到这份上了，我们不如来玩个游戏？正好让大家知道，当年是哪个狼心狗肺的东西给华裳仙子下毒，诸位觉得如何？”</p>
 <p data-pid="311SCJYD">吃瓜吃的正甜，战况白热化，谁会说不好。</p>
 <p data-pid="x-E3yXd6">“刚刚我看到礼单上，龙王送了一面真言镜，据说能回忆过去，显现真相，华裳仙子，一试如何？”云漾笑眯眯的问。</p>
 <p data-pid="FVLu_5gk">华裳害怕极了，疯狂摇头，猪队友却勇往直前。</p>
 <p data-pid="ZuipuZls">“试就试！我们还会怕你不成……华裳别怕，我们行的正坐得直！”猪队友一身正气，笃定了华裳是清白的。</p>
 <p data-pid="2lEySbv-">“别担心，华裳仙子，不会有副作用的，我们龙宫的产品可是经过多道工序检验的。”龙王趁机站出来推销自家产品。</p>
 <p data-pid="GcrGs1kG">“来人，上真言镜。”云漾吩咐道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>四十四</h2>
 <p data-pid="Dm0YwJm8">真言镜对着华裳，一瞬间闪过诸多画面，最后定格住，画面逐渐变得清晰起来。</p>
 <p data-pid="JTX7y7sk">华裳拿着几朵桂花，眼神尽是阴霾。</p>
 <p data-pid="xuQyf1Hm">随后不知从哪里掏出一个药瓶，打开，一饮而尽，随后华裳脸色逐渐惨白，蜷缩在地上，手上的药瓶掉落在地上，洒了一地。</p>
 <p data-pid="8-T0kkkX">之后的故事很简单。</p>
 <p data-pid="bBNw7jFd">寄玉来了，抱着华裳痛哭，侍从唤来医仙，华裳幽幽转醒，这时寄玉看见她手边的桂花。</p>
 <p data-pid="mPLOlvF_">不巧，整个天界只有连云宫的桂树四季开花，那是云将军当年为夫人种下的。</p>
 <p data-pid="rGJT23Lb">寄玉脸色瞬间阴沉下来，吩咐侍从照顾好华裳，然后怒气冲冲的就往外走。</p>
 <p data-pid="xIJzaHNm">寄玉一走，侍从按照华裳早先的吩咐，喂下解药。</p>
 <p data-pid="WHwwrL9Y">真相大白。</p>
 <p data-pid="AvDHKrIP">众仙从震惊转为对华裳的指指点点。</p>
 <p data-pid="9wDiD0-U">华裳捂着耳朵，像个疯子一样，嘴里不停的念叨着。</p>
 <p data-pid="5ILOz0hV">“诬陷上仙，按律当如何？”云漾问身边的人。</p>
 <p data-pid="8E8Hj_eY">“剥夺仙位，打入畜生道，受七世之苦。”身旁的人淡淡说道。</p>
 <p data-pid="NuHJLJIq">“不可以！凭什么！寄玉不会放过你们的！”华裳尖利的叫声让不少人皱了皱眉头。</p>
 <p data-pid="dSGfGLEh">“凭他？”云漾冷声道。</p>
 <p data-pid="MRftbuP4">华裳眼中一片慌张，她知道，她早该知道的，现在怎么办，云漾根本就不怕寄玉。</p>
 <p data-pid="dEc-kQ1q">“我可是花神殿的人，你不能碰我！”华裳大喊。</p>
 <p data-pid="8KBdSKIk">“呵！”人群中传来一声冷笑。</p>
 <p data-pid="PzlSXPm1">“华裳仙子忘了吗，昨晚你那寄玉仙君可是带了所有人马围住我们花神殿，让我把你本体交出来，华裳仙子真是贵人多忘事，我们花神殿这座小庙可担不起你这尊大佛。”此人正是花神殿的主人，百花仙子。</p>
 <p data-pid="ysc7eiTb">“就是！”</p>
 <p data-pid="IkdsfBAp">“不要脸。”</p>
 <p data-pid="mHK2--MN">“真是个吃里爬外的东西。”</p>
 <p data-pid="TPOntNcJ">百花仙子身边站了不少小仙，纷纷附和。</p>
 <p data-pid="pOEruZuO">“百花仙子……求求你，看在我们从前同在花神殿的情谊上……”华裳哀求道。</p>
 <p data-pid="aszEwzPs">“别，我可担不起……你华裳未化形之前就抢夺其他花的修炼场地，让人家枯的枯，死的死。化形后更是往灵池里下药，让一大批有潜力，对你有威胁的竞争者的丹田直接坏死。你如今居然好意思跟我讲同门情谊？”</p>
 <p data-pid="txpIU0H_">众人倒吸一口凉气。</p>
 <p data-pid="L4k_Uj8g">“傍上寄玉仙君后更是成天装可怜，到处说我们花神殿欺负你，给你脸了！”百花仙子看向华裳的眼神是掩饰不住的厌恶。</p>
 <p data-pid="mO8tbpZt">云漾挑挑眉，看来华裳也不像传言说的那么好，仇家也不少嘛。</p>
 <p data-pid="CGZW_4L7">“既然如此……拖下去吧。”云漾摆摆手。</p>
 <p data-pid="bjRjMexi">这时，一个人冲进来，大喝一声：“我看谁敢动她！”</p>
 <p data-pid="M8leoddi">寄玉今天感觉很奇怪，似乎比往日要冷清很多，也没有看见华裳来找他。</p>
 <p data-pid="yGKWMtEQ">突然，属下一脸着急的跑到寄玉面前。</p>
 <p data-pid="6gE3NDSV">“将军，云漾出现了，在羽族宴会上，而且火凤族老族长还宣布她将成为下一任族长！”</p>
 <p data-pid="lCU5G8_Z">“什么！”寄玉一拍桌子。</p>
 <p data-pid="DCk5b33F">“我的请柬呢，为什么不提前告诉我？”寄玉训斥着属下。</p>
 <p data-pid="wBT9sJWo">“额……可能是羽族那边忘了，将军，我们其实并未收到请柬……”手下低着头，小心翼翼地瞥一眼寄玉的脸色。</p>
 <p data-pid="1Y39EiO1">“但是没关系！属下的请柬可以给将军！”属下恭恭敬敬的把请柬递上。</p>
 <p data-pid="epiqRX24">寄玉的脸色更加难看了，连他的手下都有的请柬，他却迟迟未能收到，不用想就知道是谁干的了。</p>
 <p data-pid="dGx1fe1i">寄玉好不容易赶到了宴会地点，刚进去就看到华裳跪在地上苦苦哀求着。</p>
 <p data-pid="a3LDtRhr">寄玉怒上心头，直接抽剑向云漾刺去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>四十五</h2>
 <p data-pid="vosskOfM">云漾就这么静静的站那，也不躲。</p>
 <p data-pid="iy-Bs4jy">四周一片惊呼声，有的人甚至都捂着眼不敢看。</p>
 <p data-pid="70H3cLpb">突然，“硄！”的一声，一把银色的长剑飞来，挡下了寄玉的一击。</p>
 <p data-pid="OKrhgqIm">云漾嘴角勾起。</p>
 <p data-pid="VhR9vXrC">寄玉被猛地一挡，飞出了几米远，双目赤红，狠狠的瞪着那把剑飞来的方向。</p>
 <p data-pid="oVv_hSYu">江潜背着手，慢慢悠悠的走到云漾身边，逢烨飞回主人手上。</p>
 <p data-pid="ndP2XuPX">寄玉不死心，又冲上前去，用九成的力砍向江潜。</p>
 <p data-pid="VJNTvffW">江潜挽了个剑花，单手持剑轻轻一挡，便轻松接下了寄玉狠狠的一击。</p>
 <p data-pid="FXPZyelE">“手这么脏就别乱摸，也不知道先洗洗……算了，心都脏了，手还怎么洗的干净呢。”江潜温和的笑着。</p>
 <p data-pid="s5v-qaP8">“你说是吧……寄玉仙君？”江潜歪着头，眼中满是不屑。</p>
 <p data-pid="2mDtaJNW">云将军当年是怎么看上这么个人的？</p>
 <p data-pid="9uI4n8fz">寄玉觉得丢脸极了，手上死死的抓着剑，脸色一片黑一片红，从刚刚的交锋他就能感觉到这家伙不好对付，两人实力更是天差地别。</p>
 <p data-pid="Uk-lgHmh">“阁下是何人？”寄玉冷声问道。</p>
 <p data-pid="tbI57XWM">这时门口迎宾的小仙非常应景的大声念道：“腾渊上神，江潜到——”</p>
 <p data-pid="4QmTaJOO">众人纷纷颔首行礼。</p>
 <p data-pid="0HD__cJs">寄玉脸色一黑，云漾怎么会认识这个神君？</p>
 <p data-pid="ivC_Q35O">云漾微微一笑：“呀，我分明记得我没有给寄玉仙君发请柬啊，寄玉仙君是怎么进来的？定是人太多了，守门的人看花眼了，怎么什么阿猫阿狗都放进来。诸位真是抱歉。”</p>
 <p data-pid="HXbLY2nn">寄玉脸色更黑了。</p>
 <p data-pid="TJUjordu">“我好歹也是天界大将军！云少族长这番话未免欺人太甚了。”寄玉咬牙切齿道。</p>
 <p data-pid="hp1KkWmJ">“大将军？谁封的？”江潜轻笑一声。</p>
 <p data-pid="58Jw7FlS">寄玉脸色一白。</p>
 <p data-pid="XRJwmH_8">所有天界官职都需要天帝任命，但云将军闭关后，天帝并未宣布其他人接任大将军一职，寄玉也就理所应当的认为自己是云将军的接班人，这权力自然也是自己的。</p>
 <p data-pid="s-9NspYy">你说可笑不可笑，既不想履行婚约，又要抢占云家资源。</p>
 <p data-pid="t4lQFjfd">不少人暗暗摇头，感叹云将军当年真是看走了眼。</p>
 <p data-pid="zDYT3cLa">“对了，通知你一下，我与你的婚约作废，请你收拾收拾，过两天把我云家的东西还给我。”云漾冷冷的瞥了一眼寄玉。</p>
 <p data-pid="1xfItzY0">寄玉脸色煞白。</p>
 <p data-pid="89zZDph2">“凭什么！这是我的！”寄玉怒吼。</p>
 <p data-pid="llJVe9fh">“你的衣服，你的宫殿，你的剑……哪样是你的？你体内的仙骨还是一块刻了云字的玉，就连你的身份也是我父君给的。你说凭什么？”云漾此刻真的无话好说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>四十六</h2>
 <p data-pid="SkVmV9FB">寄玉气的浑身发抖，却又偏偏说不出任何反驳的话，比较那些都是事实。</p>
 <p data-pid="MMhRKHW4">这时寄玉看见了一直站在云漾身前的江潜，便立马将话锋指向江潜。</p>
 <p data-pid="F3IduDjA">“是你是不是，挑唆我与云漾多年的情谊，你这个小人！”寄玉色色的瞪着江潜。</p>
 <p data-pid="pL0BjLbt">然后寄玉深情的看向云漾：“云漾，我知道你还是爱我的，你若愿意，我们可以从头来过，等云将军出关，我们便举办婚礼，好不好？”</p>
 <p data-pid="MaDbNaJ3">呵！</p>
 <p data-pid="mfksE33D">江潜握住剑的手更用力了，云漾把手放在江潜握剑的手上，让他别生气。</p>
 <p data-pid="vPAzfyU5">云漾深吸一口气，思索着怎么跟这个装聋作哑的人讲话。</p>
 <p data-pid="UrrgBpCb">一旁的华裳听到寄玉说要娶云漾，着急的一把抓住寄玉的衣角，可怜巴巴的说：“寄玉……你说好了要同我生生世世在一起不分离的……”</p>
 <p data-pid="3T_LBBkM">寄玉一把把华裳手里的衣角扯回来。</p>
 <p data-pid="OjQD_y_O">“你自己干过什么事你不清楚吗？若不是你诬陷云漾，云漾又何至于掉落诛仙台……”我又何至于沦落到如此局面。</p>
 <p data-pid="aynegDZn">华裳一脸不可思议。</p>
 <p data-pid="6xkpcUZu">曾经的海誓山盟，如今都化作过往云烟，可笑极了。</p>
 <p data-pid="XT1m_sig">华裳跌坐在地上，一脸呆滞，无法相信刚刚的话是由寄玉口中说出的。</p>
 <p data-pid="dicml4kb">云漾看着低头垂泪的华裳，只觉得可怜又可恨。</p>
 <p data-pid="crI-IS7h">“你在哭什么？”云漾挑起华裳的脸。</p>
 <p data-pid="9Vjw62y9">“哭你的好郎君转眼便把你抛弃？哭你由高高在上的仙子变为诬陷上仙的罪犯？还是因为你废了不少心机抢来的风流仙君变成没有本事的凤凰男？”云漾面无表情的问。</p>
 <p data-pid="LicYD97A">“虽然你很让人反胃，但是不得不说，要不是你，我也不会在下界遇到江潜，更不会摆脱寄玉，也不会渡劫成功……”</p>
 <p data-pid="H7I_OkS9">“动动脑子吧，我下凡多久了？少说也有几百年了，他那么爱你，怎么不给你个名分，嗯？华裳仙子？”云漾松开手，任由华裳无力的瘫倒在地。</p>
 <p data-pid="0_g6Svw_">云漾又看向寄玉。</p>
 <p data-pid="xBpJLC90">“寄玉，不管你听不听的懂人话，我只说最后一次。我云漾也不是什么爱捡垃圾的人，丢了就丢了。况且你长得没江潜好看，百年了修为没有半点长进，还一肠子的歪门邪道。和你成婚？你贱还是我贱？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>四十七</h2>
 <p data-pid="hJkWryhr">“云漾你在说笑吧……你还是爱我的，只不过说这些话来气我罢了。”寄玉情真意切地看着云漾。</p>
 <p data-pid="iR3vnSgO">云漾都快被气笑了，真是从未见过如此厚颜无耻之人！</p>
 <p data-pid="5EzEAYMt">云漾深吸一口气，告诉自己不要生气，不要生气。</p>
 <p data-pid="OM5qXamJ">“江潜不论外貌，身材，人品都比你好多了，况且我与江潜在下界有百年的情谊，江潜还是正正经经在下界认真修炼飞升得到上神之位的。”云漾一口气说了一大段。</p>
 <p data-pid="3kzf7okA">江潜在她身旁悄悄勾着嘴角，还有点小得意。</p>
 <p data-pid="i0YCS6iS">“你呢？不学无术，滥用职权，衣冠禽兽，爱慕虚荣，阴险恶毒，自私自利，始乱终弃，忘恩负义，还妄想脚踏两只船，享齐人之福，一副小人得志的嘴脸。还想回头是岸？你配吗？”云漾狠狠的瞪着他。</p>
 <p data-pid="gRS0GSeU">“算了，多说无益，不过是对牛弹琴。”她扶了扶额。</p>
 <p data-pid="cPXJq7-Q">“来人拉走吧，打哪来就回哪去。”云漾吩咐道。</p>
 <p data-pid="1o-E8SFN">一旁的天兵早就准备好了，拿着缚仙索就往寄玉身上套，还很细心的不忘把嘴堵住。</p>
 <p data-pid="Rou2YX8M">宴会继续，仿佛什么都没有发生。</p>
 <p data-pid="IVsvg6sL">不久后，天界百规所就派人把华裳带走了。</p>
 <p data-pid="KroudnTD">华裳的朋友自看到真言镜的东西后，脸色惨白，抿着嘴，一言不发。</p>
 <p data-pid="jzA49WTY">等华裳被带走后，哇的一声哭出来，一边擦泪一边向云漾道歉。</p>
 <p data-pid="LSBCOfTQ">云漾叹了口气，拍拍小姑娘的头，跟她说：“下次找朋友还是擦亮眼睛的好。”</p>
 <p data-pid="QLo1sJ9c">小姑娘一边抽泣一边眨巴眼：“那我们还能做朋友吗？”</p>
 <p data-pid="dlW1ayfU">云漾笑出声来，点点头。</p>
 <p data-pid="hbnRZ9z5">宴会上还有好多事，此时此刻仿佛成了天界的狂欢，在这一天还结了不少好姻缘。</p>
 <p data-pid="NeHpjKyP">比如依依，送了凌临邀她从老族长花园里偷摘的花，凌临邀则把家传的玉佩送给了依依。</p>
 <p data-pid="NZSnWsG6">江潜又给云漾编了红绳，云漾调侃他这次编的可比上次好多了，江潜笑着告诉她，这次他可是把两人的头发都编进去了。</p>
 <p data-pid="aEHpey-e">但是也有人不高兴，比如月老宫的人，他们都快忙疯了，几天下来月老宫秃了一大片。</p>
 <p data-pid="HlyXcm3K">再比如老族长，宴会结束，再去看他的花园，就跟月老的头一样，光秃秃的一大片，老族长人都气炸了，大骂不肖子孙。</p>
 <hr>
 <p></p>
</body>