# 如何以“我死了你就能娶她了，你难道不高兴吗？”为开头写个故事?
- 点赞数：6859
- 更新时间：2021年09月14日11时29分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/437396343/answer/1734523619
<body>
 <p data-pid="Hb8VFmC1">（如果你喜欢这篇练笔之作，请一定不要忽略最后的标注，不然会错过很多好文章的～）</p>
 <p data-pid="CGIBMi0o">“我死了你就能娶她了，你难道不高兴吗？”</p>
 <p data-pid="6-KJ-yjK">“陈洛灯，你又打什么坏主意，我警告你，你不要想伤害洛涵。不然，我不会放过你的。”</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>第一天</b></h2>
 <p data-pid="9G8dtto4">这是我“死”以后的第一天。</p>
 <p data-pid="_M2yEpgu">我不信鬼神，没有执念，不求来世。</p>
 <p data-pid="TlopOmFR">只希望安安静静的离开这个世界，变成一把灰，扬了最好。</p>
 <p data-pid="WqDngVg9">所以我怎么也想不通，为什么会出现如今这种情况。</p>
 <p data-pid="PdpBwe8G">我的灵魂飘飘荡荡地来到了他的身边。</p>
 <p data-pid="ZBuFeSg8">我的夫君—赵衡</p>
 <p data-pid="J1C91UoX">他执一本书卷，凝神在读。</p>
 <p data-pid="yZbcq-NI">炭火烧的很旺，点点火光映照出他身边的美人。</p>
 <p data-pid="TVvrv76b">呵呵，果然不出我所料，我的离开对他来说真的毫无影响。</p>
 <p data-pid="E2NuQ1J_">毕竟全京城都知道，赵衡爱的不是我，而是我的妹妹陈洛涵。</p>
 <p data-pid="VsjviXBy">我就像是戏文里那种恶毒的丑角，不自量力地缠着主角不放，连累有情人难成眷属。最终我落了个不得善终的结局，而他们破镜重圆，大快人心。</p>
 <p data-pid="bnSFT1bW">这不是最好的结局吗，为什么我死以后，还会回到他身边呢。生前爱他爱到失去了自尊，死后还不能安宁，还要亲眼去见证他们的爱情吗。</p>
 <p data-pid="AFZr9ugg">我生前…见的还不够吗？</p>
 <p data-pid="5omBaKIN">一身浅色罗裙的陈洛涵，此时坐在他身边，托腮看着他。</p>
 <p data-pid="TtJVeiC7">陈洛涵，和我这种冒牌货不一样，她是真的天之骄女，即使年少时流落在外面，也能学得一手好医术。她单纯，善良，人人喜欢。不像我，即使养在相府里，也没养出什么拿的出手的好气度。反而欺男霸女的名声冠绝京城。而她，即使被我鸠占鹊巢很多年，她还愿叫我一声姐姐。</p>
 <p data-pid="AW4IFI_Y">“阿衡，你最近见过姐姐吗，我好几次来都没有看到她？”</p>
 <p data-pid="8ehMqgvh">两个美人本就是一幅画，偏偏我妹妹要提起那个晦气多余的人。</p>
 <p data-pid="umGUkMHs">赵衡皱了皱眉，似是不喜，却又不愿在陈洛涵面前冷脸，只是沉声道：她走了。</p>
 <p data-pid="cFcpfY36">赵衡低头，看见了自己身上佩戴着的荷包，那是我给他缝的，逼着他每天佩戴，荷包缝的不算精巧，但细密结实。七年的夫妻生活，着实是在他身上留下了不少痕迹。</p>
 <p data-pid="qNT6w-m-">“她走便走了，总不能拦着她攀高枝。”他看见荷包似乎还来了气，随手剪下投到碳盆里。</p>
 <p data-pid="MJ7ydoFc">火光瞬间吞噬了脆弱的织品。</p>
 <p data-pid="Lb5REIg_">唉，死都死了，为什么还要让我听这些。我想控制自己飘远可又无能为力。</p>
 <p data-pid="ujnEFu7f">这是我的报应吗，因为拆散了他们。</p>
 <p data-pid="aZKL8dyd">陈洛灯幻想了一辈子，幻想他对自己有一点点微薄的爱，哪怕是怜悯。求的卑微，求的勉强，现在她死了，她不幻想了。</p>
 <p data-pid="KDpVYM5y">够了，不强求了。</p>
 <p data-pid="RpdxJuAp">是，是我活该，我们之间有我强求来的七年。</p>
 <p data-pid="UFxImGiw">这七年，他过的痛苦，而我也精疲力竭。现在我放手了，希望他能快乐些。</p>
 <p data-pid="wBzTBADX">果然，去除了这些不愉快的插曲，他对着洛涵礼貌微笑。</p>
 <p data-pid="TeJd8_kI">他已经很久没对我这样笑过了。</p>
 <p data-pid="KJLyNxUX">我又嫉妒了，如果我还在世，我一定会千方百计把他们隔开吧。</p>
 <p data-pid="SkiumQ9F">后宅勾心斗角的狠，那些扎的人血肉模糊的刺，都被我陈洛灯一点点磨平了，才让陈洛涵回来看到的是一个清净，父慈母爱的相府。</p>
 <p data-pid="Gmqy6qlZ">要是论心机和狠劲，我能把你和你的父母，吃的骨头都剩不下。</p>
 <p data-pid="L-_hqlpH">我有点儿后悔了，生前至少多少应该漏点手段，至少应该让赵衡知道，我只不忍心，不代表我不能让你痛的。</p>
 <p data-pid="RWfsbHNo">…只是说说罢了，我总是强求，却什么也求不到。</p>
 <p data-pid="wx_8uGbk">是我说了和离，并且大张旗鼓（灰溜溜）收拾自己的东西打包到山上的私宅去。</p>
 <p data-pid="WQklGA06">因为我知道，我这偷来的七年，用完了。</p>
 <p data-pid="iLbPdSAL">那一年，清江大旱，官僚贪腐，上面有更大的力量希望把这件事压下去。</p>
 <p data-pid="-HpNhDi5">我看着他为了受灾百姓心急如焚，求告无门，准备用他那条命拼一个御状。</p>
 <p data-pid="SQr3yyfX">我说：你别娶我妹妹，你娶我吧，我帮你把这事平了。</p>
 <p data-pid="7nj3O7E0">他不语，震惊的抬头看我，似乎吃惊我区区一个相府千金，怎敢说出这种话。</p>
 <p data-pid="W5Djz8yG">我怕他不应，忙急急说道：就七年，你和我做七年夫妻，疼我，爱我，七年之后我就与你和离。你要知道，除了我，这事你求到谁头上都不可能帮你办的…</p>
 <p data-pid="Lcpom7S7">他说：好。</p>
 <p data-pid="jf7uNmH7">不假思索，云淡风轻</p>
 <p data-pid="i5X4Q5eg">我为了帮他，用了我在家族里仅有的那些情分，父亲甚至和我说，既然你做了选择，那你从这个门出去，生或死再与相府毫无关系。我还得罪了七皇子赵承，让他因为我的事情被连累的够呛。还又做了一些蠢事，当然现在也不值得提。</p>
 <p data-pid="VBSOOnoO">但我，得我所得，无缘无悔。</p>
 <p data-pid="tZv3nlpQ">“你，你刚刚烧的是姐姐绣的荷包，你们是发生了什么？”</p>
 <p data-pid="eRhjRWrs">我也想知道，我只是爱他，把他和我牢牢的绑在一起，我没做什么天怒人怨的事情吧。而且我都守诺放手了，他何必这样一副打算把我挫骨扬灰的样子呢。</p>
 <p data-pid="BHJQGZJy">“不要提她的名字了，我不想听。”他的脸彻底冷了下来。</p>
 <p data-pid="HiOMs0xL">他明明是最柔软善良的人，路上看见一只跛脚的流浪狗，都会抱回去好好养。</p>
 <p data-pid="jAIFNmqm">他养了我七年，我在他眼里，似乎还不如一条狗。</p>
 <h2><b>第二天</b></h2>
 <p data-pid="I1vsOKUJ">我都在他身边飘了整整一天了，我还在想。</p>
 <p data-pid="pZggYKG7">我干了什么这么招人恨呢？</p>
 <p data-pid="XAV_6VQT">我也没做什么呀。</p>
 <p data-pid="tuXtDBGe">我照顾他起居，我在晚回时给他掌灯，我为他洗手做羹汤，我帮他处理阴私的事情，让他永远干净，他可以不受顾虑的干他想干的事情，赢得他该赢的名。</p>
 <p data-pid="TwTHoVWn">作为一个妻子，我自认还挺称职的。</p>
 <p data-pid="4vBUUoWD">有时候也会气馁，他怎么就那么讨厌我呢，但我应该得不到答案了。</p>
 <p data-pid="xavz4Qtu">死了也不是没有好处的，我又见到了李承，就是前面那个被我连累的倒霉七皇子。</p>
 <p data-pid="00M9OYwo">作为相府千金和宠妃幼子，我们曾一起长大。他欺男，我霸女，他上房，我揭瓦。最后我是个冒牌货还能好好过我的富贵生活，和他与我从小的铁打兄弟情是离不开的。</p>
 <p data-pid="nak4nZPW">只可惜，我没他长大后那风流天下闻，夜夜当新郎的好气魄，一头栽在了赵衡身上。</p>
 <p data-pid="hPt9VKdt">但此时七皇子穿了一身白衣，倒是看不出什么风流体态，反而清瘦了不少。</p>
 <p data-pid="aYsmqsio">独自一人走在下朝的御街上。</p>
 <p data-pid="pVcYHnOw">“七皇子殿下”</p>
 <p data-pid="4ozOEa2x">赵衡不知道怎么想的，竟然叫住了和他在朝堂一直很不对付的人。</p>
 <p data-pid="RX5kU7G2">“殿下”他端端正正的行了一个礼</p>
 <p data-pid="EHBhsVLc">“您…知道臣妻陈洛灯在哪里吗”</p>
 <p data-pid="irUJGyaQ">我很惊讶，这是他第一次主动提到我。</p>
 <p data-pid="BBW9-h_y">“你们…不是和离了吗，你找她做什么？”</p>
 <p data-pid="ZYuavzvd">李承没让他起身，就这么冷冰冰的看着他跪着。</p>
 <p data-pid="xHycVr7T">“她已经告诉你我们和离的事情了吗，也没什么，只是她还有些东西落在我那边。我…”</p>
 <p data-pid="-zsBt4Kk">李承讽刺地笑了下“烧了吧，她用不着了。”</p>
 <p data-pid="DOXRz44N">人死了可不是用不着了。</p>
 <p data-pid="WNUIGOkV">毕竟相府不要我了，李承这个倒霉孩子就又被我麻烦了一回，留了遗书让他处理我的尸体。也是个怪晦气的活。</p>
 <p data-pid="l1IKeKaU">希望他看在我们儿时的情分把我烧的干脆一点，别把我埋土里。也告诉他千万不要让任何人知道我的死讯，让赵衡以为我陈洛灯是去潇洒游山玩水了，再不受这些俗事的情爱折磨。</p>
 <p data-pid="oZpV-QOj">毕竟，我死都死了，但还是想在赵衡面前留点尊严的。</p>
 <p data-pid="dS24uOmB">唉，现在想想其实告不告赵衡有什么区别呢，他又不在乎我。</p>
 <p data-pid="KWQg6fae">果然，听了太子的话后，他跪在地上，手却握的青筋乍起，回府以后，他直接冲进我的房间，把我留下的东西烧了个干净。</p>
 <p data-pid="8oVjPLBa">一通发泄之后，还吩咐下人把这个房间好好清洗几遍，直到所有灰黑的污渍都消失殆尽。</p>
 <p data-pid="gDbznLtb">好样的…</p>
 <p data-pid="DNz0ItA8">不愧是我陈洛灯看上的男人</p>
 <p data-pid="yk69cP5F">够狠，够干脆。</p>
 <p data-pid="bX2pPz5a">我又气的牙痒痒了</p>
 <p data-pid="ZuGJGbIK">我陈洛灯不是什么良善之人，我知道我只要活着一天，我就不能看他和别人在一起，没办法兑现</p>
 <p data-pid="wKMu3Bdi">我祝福他们</p>
 <p data-pid="kguGLnNI">祝白头偕老，祝早生贵子</p>
 <p data-pid="Kvm3ykN1">在我彻底魂飞魄散了以后吧。</p>
 <p data-pid="rzTWGlzF">所以放过我吧</p>
 <p data-pid="zAZslDMn">我真的没执念了</p>
 <p data-pid="-qiHsqk4">能不能来个什么道士让我魂飞魄散了呀。</p>
 <p data-pid="T56mzBTk">……</p>
 <p data-pid="-R4BNoVV">（整个故事是七天加两个小番外，大纲已经写完了，第三天火葬场就要开始啦，大家点个关注不迷路，小鱼带你火葬场四日游哈哈）</p>
 <h2><b>第三天</b></h2>
 <p data-pid="hLrQFb2D">今天又是赵衡的生辰。</p>
 <p data-pid="uCfbSSZJ">他从不喜我铺张，只喜欢独自在酒楼上喝些酒。</p>
 <p data-pid="VzmEtTFc">至今记得，在我和他过的最后一个生辰里。</p>
 <p data-pid="Z1mUh77p">我们的关系已经很僵硬了，他止住我一杯接一杯灌酒的荒唐做法。</p>
 <p data-pid="kJ5E1uzN">单刀直入的说：陈洛灯，你就算是在帮七皇子铺路，也不该如此赶尽杀绝。周翰林名满天下，你们编织污名构陷他，你这是在断自己的后路。</p>
 <p data-pid="W9DnWGms">我自嘲地笑了笑，为皇子铺路，你小看我了，夫君。</p>
 <p data-pid="uvhY6RW0">“更何况…”</p>
 <p data-pid="CRJJsJCf">他的声音颤抖了：“你不该拿府里那首诗，那首诗是他私下写给我的。”</p>
 <p data-pid="aUWeKzzP">我正色：“抱歉，我不知有此事，你放心，我保证这事我不会牵连到你的。”</p>
 <p data-pid="erXpDlvX">赵衡最终失望的看了我一眼，想说什么却没说，只是轻轻叹了口气。</p>
 <p data-pid="jomIKEeU">他起身离去。</p>
 <p data-pid="ku3tJcCT">我藏在袖里的手，握的发白，这是我能和他过的最后一个生日，我本不想把气氛搞砸的。</p>
 <p data-pid="y6vVOFoZ">我举起了手里的酒杯，就像没有知觉的地喝了一杯又一杯，难怪人们说冷酒不可多饮呢，果真伤心伤身。</p>
 <p data-pid="GFmuRyem">以前我在的时候，即使讨嫌，也要在酒楼上陪他喝。装作不知道他心里在想着谁。</p>
 <p data-pid="kf2pAnlF">我听过陈洛涵讲过他们初遇的故事…</p>
 <p data-pid="et2ATXKd">也是在这样的一天，才入京城的陈洛涵，看到医馆驱逐了看不起病的阿婆，不管阿婆的孙子跪在地上苦苦哀求，周围都是看热闹的人。只有她站了出来，求店家给她腾个地方，她好为阿婆施针救治。</p>
 <p data-pid="JJC7LAwl">清秀善良的少女仿佛闪着光。</p>
 <p data-pid="6wP3yNjX">正好落入了楼上人的眼中，心里……</p>
 <p data-pid="g-lfSXSp">好在现在我死了，他终于可以和心爱的人一起过生日了。</p>
 <p data-pid="g-Esa5Sn">我知道，陈洛涵明亮美好，杀手，将军，神医，很多人爱她，她就像光一样吸引人的眼球，而我也知道她还等着赵衡。</p>
 <p data-pid="sIP0qCqB">她真的是个好人，直到这个时候还问“你联系过姐姐吗，她不会出什么事情吧。我问过很多人，他们都没看到过姐姐……</p>
 <p data-pid="0RIrLLqk">赵衡饮了一杯酒。</p>
 <p data-pid="6P-eOZIF">我想他应该不在意，只觉得又是一场我欲擒故纵的拙劣把戏吧。</p>
 <p data-pid="JZ8u1g3k">他倒是没有看陈洛涵，又饮了一杯。</p>
 <p data-pid="H7E2UeHG">沉默了一下，低声说：“她没有告诉我她去哪里了。”</p>
 <p data-pid="4SoanGRN">也许是我死后出现幻觉了，竟然觉得他有那么一丝难过和无助。</p>
 <p data-pid="pLqrbrNB">但还是别了吧，别让我死了以后发现，他心里竟然还是有点我的位置。</p>
 <p data-pid="RFAUE3Md">“她是个狡猾的骗子，我总是猜不透她想要什么。”他接下来的话听起来对我抱怨良多，我果然是自作多情了。</p>
 <p data-pid="dYfJpCOb">我看着他和当初的我一样，喝了一杯接一杯，喝到陈洛涵离开了，喝到天色渐晚，喝到酒店打烊了。</p>
 <p data-pid="u3COBbLa">我看着他。</p>
 <p data-pid="0A5AbFaq">今天魂体有些散了，以前的事情也开始模模糊糊起来，依稀记得他有一次被我气急了，掐着我的下巴对我说：“号称多智近妖的相府灯小姐，现在说迷恋我，谁知道你能持续到几时呢？”</p>
 <p data-pid="dLk3elAJ">我说，我大概到死为止吧。</p>
 <p data-pid="ABde4_Fb">我一声说过太多谎话，但这一句，我没有食言。</p>
 <hr>
 <p data-pid="9VbU7lCN">（您的火葬场已送达，望查收。</p>
 <p data-pid="MO4wwhy3">如果可以的话，拜托各位美女点个赞吧，bangbang you～）</p>
 <h2><b>第四天</b></h2>
 <p data-pid="borrpnJb">我就这样看着他喝了一杯又一杯冷酒。</p>
 <p data-pid="xinNb_Dx">我们也是有过一段好时光的，那时候新婚燕尔，他虽不怎么在意我，也被我的温柔小意迷了眼，愿意为我画一幅小像，用黛笔为我画眉。</p>
 <p data-pid="RgvNy9Iz">是什么时候，我们越来越远呢。</p>
 <p data-pid="1Bk3pYA4">是他调查田产盘剥，最终调查到我头上的时候？还是他想让我让利于民，不要昧着良心抬高炭价，却被我用他的上司压回去后？</p>
 <p data-pid="dmAV6cm0">我用权势逼迫他，用他在意的人威胁他，却永远把他越推越远。</p>
 <p data-pid="f8bWTxG0">回府的路上…</p>
 <p data-pid="_zYM4hy6">他，大概是醉极了。</p>
 <p data-pid="Fq9Z_hdT">醉眼朦胧中，他习惯性的看向腰间，香囊已经不在了，他似是有些着急，喃喃道：没关系，我再去找一个带上，洛灯别生气。</p>
 <p data-pid="BOrZ8u2V">傻阿衡，我已经不会生气了，我已经死了。</p>
 <p data-pid="g8Dd81p3">我收集过很多东西，他练字后用过的笔。给他缝衣服剩下的布料，偷偷剪下他的头发，画过好多张他的画像……</p>
 <p data-pid="tNXK6Bji">我是个霸道的人，想要什么不择手段也要得到，从不吝啬表达自己爱意，即使是强迫，我也要牢牢占据着他生活的每一分，每一寸，他的穿着配饰，他的衣食住行，在他身上留下属于我的痕迹。</p>
 <p data-pid="kQzw6k7H">而那些痕迹…</p>
 <p data-pid="N9wseKyd">他…都烧了呀。</p>
 <p data-pid="8CLc4g92">房间被清理的干干静静，连床榻都被劈开了运出府外扔了，地面泼水洒扫了好几遍。</p>
 <p data-pid="9kvJFveW">一点往昔的痕迹都没有了。</p>
 <p data-pid="7Y8-kPjI">他看到这样的场景愣了一下，随即暴怒，趁着酒劲骂道谁让你们这么做的，下人们跪了下来，是您吩咐小的打扫干净呀。</p>
 <p data-pid="WpwjzF8B">是您呀…</p>
 <p data-pid="O4JK-kpZ">他沉默，说你们再也不许进来。</p>
 <p data-pid="FV0r1KXV">然后他大步进入我的房间。踉跄了一下，摔倒在冰冷的青石板上。他缓缓撑起身体，把自己靠在屋里仅有的木柱上。</p>
 <p data-pid="8V6LwFKt">他脸色惨白地坐在地上。</p>
 <p data-pid="zOwrok3Y">我从没见过他这般狼狈的模样，疼的浑身痉挛，胃里的残酒混着血沫上来，呛咳出了血。</p>
 <p data-pid="wInRDUlE">他喝了太多的冷酒，晕眩和头痛一起涌了上来，烈酒像刀子一样刮着他本就脆弱的胃。</p>
 <p data-pid="LVDswErP">污秽的东西弄脏了他的衣衫和头发，他一向爱洁，此刻却蜷缩在地面冰冷的青石板上。</p>
 <p data-pid="QVWKhG4W">我生气又着急。</p>
 <p data-pid="dgVdcW-m">甚至有点儿埋怨起了府里没眼色的下人，明明我在府里的时候，他但凡有应酬喝酒归来，我总是安排的妥当，却忘了是他先把下人赶走的。我甚至埋怨起了无辜的妹妹，怨她为什么不来，我明明把最心爱的东西让给你了，你怎么不好好对待。</p>
 <p data-pid="csJnX2eM">他疼了一整夜，疼到神经恍惚，疼到天明。</p>
 <p data-pid="Du46b-tO">我才终于看到妹妹，她小步快跑地进入府内。</p>
 <p data-pid="uHhZ-PVP">她半跪在他面前，惊呼他的名字，指挥下人收拾起一地狼藉，熬上解酒药，一切又变得井井有条起来。</p>
 <p data-pid="rAZQTqNu">我总算放心了一些。</p>
 <p data-pid="RrF1xyK7">然后，我看到昏倒在床上的他，迷迷糊糊睁开眼睛，他痛的神志不清，看到了灯下隐隐约约忙碌的身影。</p>
 <p data-pid="tyelcpvE">他竟像小兽一样呜咽了一声，小声颤抖着，语气轻缓，像是怕惊扰什么的说：</p>
 <p data-pid="C-_tOMV7">“洛灯…你回来啦。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="T7HUETti">（狗男人还不知道洛灯已经死了，他只是以为洛灯离开他了，下一章火葬场就要揭开前面的伏笔啦，美女们点个收藏不迷路呀）</p>
 <h2>第五天</h2>
 <p data-pid="XAFqf1yj">我…我灰都扬了，回不来了。</p>
 <p data-pid="BWdJFykS">人鬼殊途我还是知道的，我还以为他只是短时间的不习惯，等他娶了我那么好的妹妹，很快就会忘了我，我们尘归尘，土归土。</p>
 <p data-pid="ojrr8JWo">他心里曾经短暂的有过我，我就很感激了。</p>
 <p data-pid="uU19kc77">但是有人不放过我，不让我安息。</p>
 <p data-pid="HSz3e1CA">妹妹说出那个名字…</p>
 <p data-pid="vonE79An">说出了她听来的消息：“阿衡，你知道“链”这个组织吗？</p>
 <p data-pid="Z7UZVzBe">我灵魂都颤抖起来，我万万没想到，我的妹妹竟然有这等手段，这事也能打听到。还敢告诉赵衡。</p>
 <p data-pid="Cfb6CC__">这是我最深处的秘密，我就算是死，也不想让他知道。</p>
 <p data-pid="A0AkW6X1">我像是被剥了皮的鹿，惊慌的连灵魂都淡了几分。</p>
 <p data-pid="xpGBnyi0">有个比喻这样说：有人做面子，就得有人做里子。面子请人吃一支酒，里子就得杀一个人。</p>
 <p data-pid="Kr2bOSUe">“链”就是这皇家人的里子，是整个禁宫的阴暗面。</p>
 <p data-pid="IgKZFfZW">清江大旱，从上到下的官员贪透了，那时，一心为民的探花郎赵衡，以为豁出命来将这个消息上达天听,就能为百姓求一个公道，还一个清明。</p>
 <p data-pid="qISgDq0a">他不知道的是，清江盐商的十万雪花银，有一半层层转手，流到的是皇室的私库！</p>
 <p data-pid="Zm3B2v6l">“链”，说白了，就是皇室的脏手套，用的脏了，惩处了，查办了，圣上又是清清明明的那个圣上，天下又是太太平平的那个天下。</p>
 <p data-pid="bCVge8Ug">上一任链的主人，虽然办事不利出了清江这种大纰漏，但陛下还没找到下一条好用的狗，只打算杀几个出头挑事的把这事平了。</p>
 <p data-pid="_rPbkfke">我…不能看着赵衡去送死，我也没有别的办法。</p>
 <p data-pid="75qep-se">链，先斩后奏，皇权特许，权势太盛，做的事情又太阴私。我接过这个组织，为了表忠心，我是服了药的。</p>
 <p data-pid="GwN_wGpa">是皇家的禁药，吃了以后也许能活七八年吧</p>
 <p data-pid="9QYGZeX8">毒发的样子我见过，牙齿掉光，面目全非，我思来想去，还是不要了吧，他已经很不喜欢我了，还是想给他留个好印象。</p>
 <p data-pid="92JkNap-">忘了说了，我这种自私至极的人，如果能绑住他，我恨不得把他绑千年，万年，能守诺七年放手是因为…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wQM4k-f1">我可能…只有七年了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LQnP_XzC">我本以为他已经够疯狂的了，但没想象到他能疯到这种程度。</p>
 <p data-pid="1FYByt_U">他竟然敢直接去面圣。</p>
 <p data-pid="KgfTY2Yg">我看到我拿命爱的那个人，跪在圣上面前。衣衫单薄，他重重叩首。额头磕在地上发出沉闷的响声，他对着这个自己曾经尊敬的君王说；</p>
 <p data-pid="JT0t0Vve">“请陛下为吾妻赐解药。”</p>
 <p data-pid="WdWJjIaA">陛下，陛下应该是恼怒的，赵衡至洁至性，高风亮节，文人风骨，能力极强。在这位圣上的心中，这是他的面子，是将来一起跟他上《明君良臣谱》的人物。</p>
 <p data-pid="PWZ5wrj2">现在赵衡让他失了面子。</p>
 <p data-pid="Z3oNPE5G">皇上缓慢开口。“既然你什么都知道了。她的药可不是我逼她吃的，是她放不下权势求来的。就该付出代价，赐解药，你是拿什么身份来向朕求的，你那身官服吗，还是你那颗脑袋。”</p>
 <p data-pid="rYydlLnR">“臣知道，臣愿替她。求陛下开恩。”</p>
 <p data-pid="cAn-QGBj">“替她”皇上面色沉了下来：“赵卿，你知道你要做什么事吗，你会被曾经追随你的人日夜唾骂，会被所有你曾帮过的百姓指着脊梁骨，你会众叛亲离，满身污名。你确定要为了个女人，不做人，做条狗吗？”</p>
 <p data-pid="PymkOtjj">赵衡再次重重叩首</p>
 <p data-pid="n60hPD_U">“固臣所愿，求陛下赐药。”</p>
 <p data-pid="DYVMjeZi">我心中大骇，他是蠢货吗，为什么要为我做到如此地步。</p>
 <p data-pid="btUovUUO">不值得的，我看着他触怒君王，看着他服下毒药，看着他优雅的擦净唇角的血，看着他捧着装解药的锦盒，走过层层宫门，走入浓稠如污泥的寒夜里。</p>
 <p data-pid="BVOYWP-A">表情竟是欢喜…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="ltDs-Xqb">（今日份的火葬场是赵衡发现洛灯的秘密了，但他以为只要他求到解药，小灯就回来了。没关系，明天七皇子会给他上一课的。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>第六天</h2>
 <p data-pid="Qj2OXUZK">不值得的……</p>
 <p data-pid="jPyGkD-A">我爱他，不过见色起意。</p>
 <p data-pid="wr-ylSgk">那天阳光正好，在诗会上看到少年弹了一首《春日歌》，只是漫不经心地弹了一首曲子，却误了我的一生。</p>
 <p data-pid="AoO3xWzU">却误了一生……</p>
 <p data-pid="IqoRdQXC">我强迫了他，威胁他娶了我，在我们刚结婚那几年，我曾经明示暗示想听他弹琴，被他冷脸拒绝了几次，我便也不再强求了。</p>
 <p data-pid="s3aFLFPz">但从宫里回到府中，他不知哪里来的好兴致，梳洗了一番，带着微笑便开始弹起了琴。</p>
 <p data-pid="QFN2ym0l">开始还有些生涩，后来逐渐流畅。</p>
 <p data-pid="EmLw01-I">我听他弹了一夜，从庆善乐弹到永遇乐，从九宫谈到十州，我只知他琴技高。竟不知他会这么多曲子，让他从天黑弹到清晨，弹到弦割伤了手指，弹到血染红了衣袖。</p>
 <p data-pid="G-t2VWvn">在琴声中，我惊恐的发现</p>
 <p data-pid="r_LQL7vI">我好像错了，他似乎是爱我的…</p>
 <p data-pid="KNNTJkQw">我知道错了，我知道自杀是有罪的，老天可以用魂飞魄散惩罚我，而不是让我自杀成全他和我妹妹后才发现，他是爱我的<b>。</b></p>
 <p data-pid="olfqf0kr">他可以轻我，贱我，他甚至可以在我死后同情我，和自己的娇妻稚儿说陈洛灯是个神经兮兮的疯女人，虽然疯疯癫癫，但还挺可怜的，但他不可以爱我。</p>
 <p data-pid="Q_m8uDUF">他让我的成全，荒唐的像个笑话。</p>
 <p data-pid="FKM6Uucu">晨露微微沾湿他的衣衫，东方泛起鱼肚白。他又弹了几遍春日歌，然后吩咐人把琴好好收了起来。</p>
 <p data-pid="Il07UsIy">沐浴，更衣，束发。</p>
 <p data-pid="6el4cp49">他整装待发，像是在赴一场春日的约会。</p>
 <p data-pid="t-XslVGu">真是冠绝京城的好风姿。</p>
 <p data-pid="PBeZAIuE">他让下人备马，出了府门。</p>
 <p data-pid="8Poob_1L">不要，我忽然意识到他要去哪里，即使是死都没有这样害怕过，不要让他知道我死了，他现在受不了的。</p>
 <p data-pid="_qDShX1W">但我阻止不了他，他来到了七皇子府…</p>
 <p data-pid="cF7t1fNP">要是我还没死就会告诉他，他有事要见李承，千万不要来这么早的，不不不，就算有事，让我去找他就好。因为按李承的臭脾气，你去了也是吃闭门羹。</p>
 <p data-pid="2c6E5cMl">于是路过的人都看到了，春寒料峭，新任的尚书郎，穿着单薄的衣裳在东宫门口一动不动等了足足四个时辰，从清晨站到晌午，又站到日头偏西。</p>
 <p data-pid="9oOC-bk1">七皇子才让他进门。</p>
 <p data-pid="fXabzI4j">赵衡倒是没有生气，甚至有点小心翼翼地问：“可不可以，让我见一见洛灯。”</p>
 <p data-pid="EJEEDD7F">“你就和她说，我有药要给她。”</p>
 <p data-pid="lt_Qltlv">李承也有些不耐烦了，按住闷疼不止的额角说：“你回去吧，她用不上了。”</p>
 <p data-pid="AiMBlK2V">赵衡急急上前一步，不自觉漏出来些许祈求的神态：“她不见我也可以，你帮我问一下她，就说这是“链”的解药，她需要的…”</p>
 <p data-pid="5Anzkssu">李承思索了一下，大概是想到了什么，冷笑：“哼，早干什么去了，她已经死了。”</p>
 <p data-pid="UJC4jd0k">“可是…我已经为她求到解药了？”</p>
 <p data-pid="AUgvRs8j">阿承似乎知道自己说了不该说的话，索性破罐子破摔“跟那药没关系，她是自杀的。”</p>
 <p data-pid="UbMNtnZK">“你胡说，我妻子与你无冤无仇，你怎可这样咒她。”赵衡不信甚至愤怒。</p>
 <p data-pid="53Muwn-g">李承心里也有了火气，猛的推了赵衡一把：“我和洛灯那个傻逼七岁就认识了，她从你府里搬出来第二天就自杀了，怕死的的不彻底喝了毒酒又割了腕，我见她的时候尸体都凉透了，我替她收的尸！”</p>
 <p data-pid="Cp4l3Orw">闭嘴李承，你别说了…</p>
 <p data-pid="_Ji5NvpG">李承却没有了生前和我狼狈为奸的默契。</p>
 <p data-pid="em3YHfvT">李承恶劣地笑了笑，还嫌不够，语气放缓，却像最狠的刀子一样扎了过去：</p>
 <p data-pid="2LlH1a1X">赵衡，你不记得了…</p>
 <p data-pid="WaNz6adK">不就是你逼死她的吗，嗯？</p>
 <p data-pid="O8-MYHTi">现在来我这里发什么疯呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>第七天</h2>
 <p data-pid="eOwcleLc">太阳落山了，天空下起了雪。</p>
 <p data-pid="paJDd65g">早春的雪积不住，化在了地上变成一块块污泥。</p>
 <p data-pid="rRUVpf7c">赵衡踉跄的往回走，他空洞的眼眶里流下泪来。回府的这条路，好像长的没有尽头。又好像短的飞蛾的振翅。</p>
 <p data-pid="ng4e1n2Y">他走在漫漫的长夜里，嘴角渐渐溢出了血。</p>
 <p data-pid="nd7HvNSF">他眼里的光熄灭了，那点光带走了他的求生欲。他渴望被雪埋葬。</p>
 <p data-pid="Xl2K_ekO">他昏倒在路旁。我急忙去扶他，可是我一个快要消散的魂魄，只能一次次穿过他的身体。</p>
 <p data-pid="biH1aML1">最后一天，求求上天开恩吧。</p>
 <p data-pid="3Gt07P-k">也许上天听到了我的哀求。</p>
 <p data-pid="IPtRlSrn">赵衡睁大眼睛，他好像看到了月光里的我。</p>
 <p data-pid="85XOpxzY">急急忙忙去拉我袖子，期期艾艾地说：</p>
 <p data-pid="mKlV0vD5">“我就知道他在骗我，你还没报复回来，怎么会死呢。”却发现手从我月光下虚幻的身体里穿过，他愣住了，眼泪流了下来。</p>
 <p data-pid="d_06LWVn">他又苦笑了一下。</p>
 <p data-pid="iS9LiUQ_">这次你又赢了，你等等我，我这就去找你好不好？</p>
 <p data-pid="fM-2rj8k">我虚虚地环住他，道：</p>
 <p data-pid="P_KqcFDn">别听李承的话，我自杀和你没关系，我毒发了太痛了才死的。我原谅你了，你别难过，以后好好过日子…我语无伦次，不知该说些什么</p>
 <p data-pid="ID0mgFoG">我安静的抱着他，他眼睛一眨不眨的看着我，好像怕我又消失了一样。</p>
 <p data-pid="a0UEwNmJ">“你刚才说…你一直在我身边吗”他声音暗哑，小心翼翼的说。</p>
 <p data-pid="FpfGWp-f">我说：是呀，我爱你成狂，就想要每天阴魂不散的缠着你。我一直在你身边，只是你看不见我，所以，你不要急着来找我，你要去做你想做的事情，要是你提前来找我，我真的会生气的，而且再也不理你的。</p>
 <p data-pid="JnEQqsYw">他忙发誓，我答应你，你不要生气，你不要离开。</p>
 <p data-pid="8063WvPu">“当然。”我又急急补充，“我不会缠着你太久的，等你大婚了我就不缠着你了。我就去投胎到富贵人家享荣华富贵美男环绕了，你别担心。”</p>
 <p data-pid="lyLyzm1a">他努力地笑了笑，我不结婚，你等等我。</p>
 <p data-pid="QOsdVPFR">看到他答应了我，保证自己会好好活着，过好自己的生活，实现自己的梦想。</p>
 <p data-pid="6y4kNeN8">我才放下心…</p>
 <p data-pid="g_3Gk1gI">我一生跟他说过无数谎话，也不差这一个。</p>
 <p data-pid="ZmAMJKEr">我不能让他自杀来陪我，自杀的人积了孽债，不入轮回。头七之后，看尽悲凉便会魂飞魄散的。</p>
 <p data-pid="Za2Cg8Tn">他是很好很好的人，他不应该像我一样。</p>
 <p data-pid="X_8Y4Oma">说来好笑，我用绝望的七年，求爱如飞蛾扑火，如尾生抱柱致死方休，如逆旅渴死荒漠。但在我放手成全他们的七天里，才发现他爱我，爱的让我神魂俱裂，不得安宁。</p>
 <p data-pid="yDAxSYB3">我求他放手…</p>
 <p data-pid="x684BbiS">我感觉自己在漫漫消散，最后在他唇上吻了一下。</p>
 <p data-pid="5aF_uorV">再也不见了，祝你长寿，祝你快乐，祝你子孙满堂，祝有情人终成眷属，祝世间再无遗憾。</p>
 <p data-pid="x_DlMdhG">一个游荡的魂魄，终究…</p>
 <p data-pid="HH3pmLyR">散在了雪色和月光里。</p>
 <p data-pid="AEyraiTA"><b>正文完</b></p>
 <p data-pid="NdaCJW8d">赵衡做了一个梦。</p>
 <p data-pid="xVRZ9qwV">梦里，他看到了一盏灯。</p>
 <p data-pid="w3l_D8GW">（小知识：头七习俗，如果让死者魂魄看见家人，会令死者<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E8%25AE%25B0%25E6%258C%2582/879435" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">记挂</a>，便影响死者<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E6%258A%2595%25E8%2583%258E/2823805" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">投胎</a>再世为人。）</p>
 <h2>番外一 十年灯</h2>
 <p data-pid="_A8w8MbE">春暖花开的时候，赵衡带着洛都盐场的调查卷宗返回。</p>
 <p data-pid="VcSAFRIH">经过惨烈的搏杀，盐场派来的探子已尽数被俘，但赵衡自己背后也负了伤。</p>
 <p data-pid="1H6jd3gR">一路上换马不换人的奔袭，向皇帝呈上卷宗时，也只是在脏污的血衣外，草草披了件朝服。</p>
 <p data-pid="--tt6L47">拒绝了御医，他只身一个人，打马回了府。</p>
 <p data-pid="satqYrb-">下人熟练的为他打开了门，这种凄惨的情况，他们已经见过好多次了，早已司空见惯。</p>
 <p data-pid="PO_-tCQw">赵衡为自己点了一盏灯，</p>
 <p data-pid="v7GGKobc">他凝视着融融的火光，低声：</p>
 <p data-pid="JskBRmrI">“洛灯，我这次不是有意躲不开的。“</p>
 <p data-pid="KYsO6F6o">他有些急的解释：</p>
 <p data-pid="AZugrjtf">“我只是，太想你了。</p>
 <p data-pid="LIj71Qh2">想见见你，我记得上次的时候……有些方士说将死之人能看到灵魂。</p>
 <p data-pid="TEDkfInw">但我不信他们，他们都是骗子。</p>
 <p data-pid="lLiYRtek">他们……他们竟然跟我说，你已经死了，魂飞魄散了。”</p>
 <p data-pid="2bnkMjn_">赵衡脸色有些苍白，目光中却流露出绝望。</p>
 <p data-pid="ZTwfDld4">“明明你说过，你就在我身边陪着我的。“</p>
 <p data-pid="oMpnHFgd">没有任何反应，屋里死一般的寂静。</p>
 <p data-pid="BXF3NbN6">和他的度过的每一个寂静的夜晚没有区别。</p>
 <p data-pid="s9yyG1Jc">窗外，</p>
 <p data-pid="qLceW-qs">一只飞蛾，看着灯里火光，扑了上去，化为灰烬。</p>
 <p data-pid="WIFaXKc7">也许凋零的时候还是带着欢欣的。</p>
 <p data-pid="IiDpAWNe">身上的血已经凝结了，过不了多久，就会变成身上密密麻麻伤疤中不起眼的一道。</p>
 <p data-pid="DxyxpZle">他也许疯了很久了。</p>
 <p data-pid="w2ohEgXM">他就这样，希冀而痛苦的，清醒而疯魔的，为她点了十年灯。</p>
 <h2>番外二 她抓住了光</h2>
 <p data-pid="79rtSWmn">如果有人说一人之下，万人之上的赵衡疯了，恐怕谁都不会信。</p>
 <p data-pid="mhxQ0c5R">他处理政务，约束己身，明明冷静的令人畏惧。</p>
 <p data-pid="X6nTZ_WI">除了李承，</p>
 <p data-pid="TUP-o63E">就像是有人说陈洛灯霸道刻薄，鸠占鹊巢，坏且偏执。</p>
 <p data-pid="EHhytRjc">一半人不屑，一半人附和。</p>
 <p data-pid="6RI7GULK">而七皇子李承只会把这些人教训一顿后再和陈洛灯说：</p>
 <p data-pid="wDtBUbYj">我打他们不是因为他们说的是错的，而是因为</p>
 <p data-pid="tbUi5sf5">洛灯，就算你再坏，我们也是一伙的。</p>
 <p data-pid="ZQtSfjlF">我们是一伙的。</p>
 <p data-pid="wNFp6v-_">所以当他接到信，形如疯魔地赶去别庄才只看到陈洛灯尸体的时候，他才会那么生气。</p>
 <p data-pid="8ozKCl2q">也不知道为什么，自洛灯死后，再烈的酒也压不住愈发强烈的头痛。</p>
 <p data-pid="l592JoAe">”就为个男人，这个蠢货。“</p>
 <p data-pid="WPUjnbgu">他喝着价值千金的美酒，靠着绝世美人的香肩，咬牙切齿地骂着蠢货。仿佛那夜抱着死去女子痛苦哭泣的人不是他一样。</p>
 <p data-pid="s6JGu7CE">是，宫里伶人生的皇子，相府抱错的假千金，他们霸道刻薄，坏且偏执。坏的如出一辙，霸道的死不悔改。</p>
 <p data-pid="gWU1_Yrd">他没告诉陈洛灯，赵衡曾在他们刚结婚几年找过他，他了解到李承的一些脏事，怕连累到他的小妻子，便以丈夫的身份让他和陈洛灯保持距离。</p>
 <p data-pid="aNhVja1o">他看着当时无权无势的赵衡，轻蔑道：世人皆知你是被逼成婚，洛灯年纪小不懂事，你又和她有几分感情呢?</p>
 <p data-pid="oFVncxYO">没想到赵衡愣了下，说“她是我的妻子，我自是……。”</p>
 <p data-pid="aNWGkB3H">不知道想到了什么，忽而不自觉地笑了笑：“我自是爱重她的”</p>
 <p data-pid="JsF_RQc4">李承感到惶恐，七皇子李承与洛灯自幼相识，他知道没人能比他更懂那个女孩。</p>
 <p data-pid="CTLH45ED">他们很类似，是囚禁在黑屋子里的人。</p>
 <p data-pid="0wjoYjI-">李承选择同流合污，在习惯的黑暗里假装快活。而洛灯不一样，她选择用全部力量抓住一束光。明明知道这是不可能做到的事，只会被光灼伤，她也死不放手。</p>
 <p data-pid="K3vdUAJ8">她希望有一个人能走入她的生活，让她肆无忌惮的笑，毫无形象的哭，希望可以在明媚的春风里，和良人喝一杯温热的酒。</p>
 <p data-pid="ylJ7GMX9">他们曾在黑暗中彼此理解，相依为命。</p>
 <p data-pid="ZTDf3Xjm">但如果其中一个人，找到光明呢。</p>
 <p data-pid="rofw-BkS">剩下的人</p>
 <p data-pid="DME6mKsw">又该如何自处？</p>
 <p data-pid="2AtnoUTv">小王爷能有什么坏心眼呢，小王爷全都是坏心眼。</p>
 <p data-pid="FexSx9g6">所以赵衡说的这句话</p>
 <p data-pid="S9TlkRYk">陈洛灯到死，都不知道。</p>
 <p data-pid="exKazQ46">她不知道</p>
 <p data-pid="iiKGGyBi">她已经抓住了光。</p>
 <p data-pid="CLGiVODI">很久以后，大概时洛灯死后的第十年吧，赵衡死讯传来的那天。</p>
 <p data-pid="oOfKW4hh">李承喝着最昂贵的酒，在最奢靡的宫殿里，在衣香鬓影的环绕下。他大笑了起来，笑着笑着，竟然笑出了泪。他低声喃喃道：</p>
 <p data-pid="p9_LUMw0">洛灯呀，她的命运。被乱刀划破，只是不知道，有几刀来自于世事无常，有几刀是来自于她的爱人赵衡，又有几刀来自于她曾信任的好友，我李承呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>番外三 小皇子</h2>
 <p data-pid="tT3guqnh">我最敬佩那个人不是我的父皇，而是我的老师。</p>
 <p data-pid="pE5cwhB8">我的父皇不知和他有什么私怨，总是给他最苦最累的政务，在朝堂上对他没有什么好脸色。</p>
 <p data-pid="T0wpjF4S">而他总是不卑不亢，不愤不怨，能把那些艰难的事情完成的很好，即使代价是透支自己的身子。</p>
 <p data-pid="dj4F-kwJ">他没有妻子和孩子，却到处救济贫苦，开了无数济慈院。他脾气极好，即使被当众指责唾骂也不会生气。但曾经有几个和他关系好的大臣劝他结婚成家，倒像是触犯了什么逆鳞。他竟像是被冒犯了一样勃然大怒，怒斥了那几个好心的臣属，并不许任何人再提。</p>
 <p data-pid="AGu8khap">他不结私，不营党，无朋无友，简直把自己活成了一个能写在良臣传里的圣人。</p>
 <p data-pid="YVi7cnnO">但我有时候觉得他不是圣人，他是一个赎罪的人。</p>
 <p data-pid="vZQQemnY">明明脸上带着如沐春风的微笑，但眼底却是深不见底的悲伤。</p>
 <p data-pid="gRuSpKNK">明明是朝堂里最有权势的人，有着滔天权秉，却像一只风里的蜡烛，偶尔闪现一点火光，是在人少或者独处的时候。说也奇怪，他会目光温柔地看向身侧，好像身边有陪着他的人。</p>
 <p data-pid="douuXiyt">神神叨叨的……</p>
 <p data-pid="wfMSwrJn">后来，在生命的最后几年里，他开始沉迷巫蛊之术和方士，川流不息的术士进入他的府邸，又被他赶了出来。只听那些人抱怨说：明明那么大个官，却让我们帮他找什么，他身边的游魂？他的府邸明明干干静静，什么孤魂野鬼都没有呀。</p>
 <p data-pid="4R7IyDJ3">再后来，他的病越发的重，他辞去了官职，上了灵菩寺。</p>
 <p data-pid="TKo356-H">回来没多久，在一个初春雪夜里，他就故去了，听说死前弹了一夜的琴，他静静地趴在琴上，就好像睡着了一般，死的时候是带着笑的。</p>
 <p data-pid="gdeWy1Cl">他这一生做了那么多为国为民的善事，也许老天看在他功德的份上，会让他死后和他心心念念的妻子，见上一面吧…</p>
 <h2>标注（必看！！！）</h2>
 <p data-pid="7zVjEiPE">注一：自杀以后变成鬼魂飘在男主身边，还爱男主，这个设定不是我原创的。</p>
 <p data-pid="b5SSbkz5">目前知道的有四本，谢谢评论里提醒我的小可爱，我把题目和文案复制上来，大家之后还可以补充。</p>
 <p data-pid="VwWFYMeC">《似爱而非》 作者：橙子雨</p>
 <blockquote data-pid="GFSwQc0t">
  【这是一个受因为绝症自杀，灵魂却不肯走，在攻身边看攻后悔的故事。】
  <br>
  明星攻X总裁受，最后HE了。
 </blockquote>
 <p data-pid="48p8Qcfw">《不悟》 作者：则慕 晋江言情</p>
 <blockquote data-pid="9Ix7bDmD">
  顾虹见几乎是为林思泽而活的。
  <br>
  然后有一天她死了。
  <br>
  结果她发现，自己做鬼都没打算放过林思泽。
 </blockquote>
 <p data-pid="qSwnCsJd">《七日生死契》作者:豌豆</p>
 <blockquote data-pid="Be7DDV--">
  顾云卿爱了闵律七年，付出了一切，直至生命的终结仍执念不悔。
  <br>
   闵律恨着顾云卿七年，却在面对她死亡之际醒悟，原来爱，早已深藏。
 </blockquote>
 <p data-pid="CAnOzMXn">《灵魂出窍的日子》作者：小醋</p>
 <blockquote data-pid="PybLgMq4">
  自从包养了韩千重，应许就知道，总有一天她会永坠阿鼻地狱。 有一天，她果然掉进地狱了， 却发现，韩千重早就掉进来了却还不自知。
  <br>
  她自杀后，已经等不及想喝忘川水了。
 </blockquote>
 <p data-pid="y7EX3npT">《触不可及》作者：小竹子君</p>
 <blockquote data-pid="ReLPkr7W">
  我活着的时候，他从来不会转头多看我一眼。他的温柔，他的亲吻，都不属于我。我只是他醉酒后的一个替身罢了。现在我死了，秦楚，你满意了吗？
 </blockquote>
 <p data-pid="9H7NAJii">我不知道这个设定最早谁先想出来的，但是可以肯定地是，他们用的都比我早很多（捂脸）</p>
 <p data-pid="l4QoxSMm">我在写这篇文章前只看过第一本，剩下的几本是刚刚看的，很好看，如果大家有兴趣也可以看一下，比我写的精彩多了。</p>
 <p data-pid="N5t9Z6Zm">注二：“有人做面子，就得有人做里子。面子请人吃一支酒，里子就得杀一个人。”</p>
 <p data-pid="_rXxGsbH">这个梗也不是我原创的，出自<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.86news.cc/taici/115241.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">《</a><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.86news.cc/dianyingtaici/41221" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">一代宗师</a>》里赵本山老爷子的台词。</p>
 <blockquote data-pid="ZvOzxQvF">
  一门里，有人当面子，就得有人当里子。面子不能沾一点灰尘，流了血，里子得收着。收不住，漏到了面子上，就是毁派灭门的大事，面子请人吃一支烟，可能里子就得除掉一个人。
 </blockquote>
 <p data-pid="YgK3MPdK">注三：十年灯，出自宋代<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//so.gushiwen.org/authorv_252e1b6ee61f.aspx" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">黄庭坚</a>的《<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//so.gushiwen.org/shiwenv_cbbb4bd0d351.aspx" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">寄黄几复</a>》</p>
 <p data-pid="lfxqxjvR">我居北海君南海，寄雁传书谢不能。<br><b>桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。</b><br>
  持家但有四立壁，治病不蕲三折肱。<br>
  想见读书头已白，隔溪猿哭瘴溪藤。</p>
 <p data-pid="DxIZ9jAr">原诗不是讲爱情的，我这里就是用了下谐音，暗示赵衡只活了十年。</p>
 <p data-pid="fyOaBSTJ">（这篇文章真的全部结束啦，谢谢大家的陪伴，我们下个故事见~）</p>
 <hr>
 <p data-pid="rCZ4WQK1">阿巴阿巴，新的故事来啦，本文又名一觉醒来，我的前女友变成了猫，全文完结，放心入坑。美女们来康康猫猫吧～</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/447772058/answer/1778520053" class="internal">如何以“她要是爱我的钱就好了”为开头写一篇小说？</a>
 <p data-pid="NGjvUCo4">还有这篇，惊悚爱情小甜饼，不惊悚，但是也不甜（狗头保命）<a href="https://www.zhihu.com/question/434561207/answer/2119855725" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/4345</span><span class="invisible">61207/answer/2119855725</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>