# 汉子婊是什么类型的女生？
- 点赞数：5170
- 更新时间：2024年03月19日16时46分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/338676965/answer/3056235948
<body>
 <blockquote>
  那天，我看到男朋友和他的「女兄弟」接吻。
  <br>
   「我真的好烦她啊，病秧子一个，还矫情得不行。」他搂着她抱怨。
  <br>
   「女兄弟」咯咯笑：「还不是你惯的，我都和你说了要给她立规矩，以后就不敢作了，你不听那怪谁呀？」
  <br>
   哦，原来是这样啊。
  <br>
   其实我也不是非他不可的。
  <br>
   后来，如他所愿，我走了。
  <br>
   可他却像变了一个人，说非我不娶。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>晚上，陈令给我发消息，说让给他把家里的酒送过去酒吧。</p>
 <p>我昨天感冒了，发烧、头晕，卧床了一天，他明明都知道。</p>
 <p>「我有点不舒服，你能不能点个酒？」我发消息。</p>
 <p>他的电话打了过来。</p>
 <p>接通后那边先是一阵起哄。</p>
 <p>「都安静！看咱令哥怎么振夫纲！」</p>
 <p>「哈哈哈。」</p>
 <p>「舍得吗令哥，嫂子身体可弱。」</p>
 <p>一阵嘻嘻哈哈的喧闹声中，他开口问：</p>
 <p>「吃饭了吗？」</p>
 <p>我愣了下。</p>
 <p>「吃了。」</p>
 <p>「兄弟们都在等着，就让你送个东西怎么这么费劲？」他沉声道，「你有力气吃饭，没力气过来？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>「吃了感冒药，我现在头晕。」我沙哑着声音。</p>
 <p>「令哥，算啦算啦，输了就直接给兄弟们钱吧！」是一个刺耳的女声。</p>
 <p>这个声音我很熟。</p>
 <p>陈令的「好兄弟」，苏如。</p>
 <p>她咯咯笑：「令哥今天要破财了，小媳妇又不听话咯！」</p>
 <p>起哄声又起来了。</p>
 <p>胃里突然泛起一股恶心。</p>
 <p>「许声声。」</p>
 <p>陈令的声音，透着我熟悉的不耐烦。</p>
 <p>我闭了闭眼。</p>
 <p>「好，我现在去。」</p>
 <p>2</p>
 <p>我打了个车，到了酒吧。</p>
 <p>推开门，一眼就看到陈令正站在房间中央，在一片起哄声中，与苏如亲得难舍难分。</p>
 <p>看到我，喧闹的场子一下子安静下来。</p>
 <p>觉察到异样的苏如余光瞥过来，「啊」地尖叫一声，猛地推开了陈令。</p>
 <p>仿佛看到了什么洪水猛兽。</p>
 <p>陈令被推得踉跄几步，也皱眉看了过来。</p>
 <p>他看起来醉得不清。</p>
 <p>与我对视时，苏如似是无意地抹了下水润润的双唇，手足无措道：「嫂子，你别误会……我们俩游戏输了，正被惩罚呢……」</p>
 <p>我目光扫过她清凉的小吊带和白色超短裙。</p>
 <p>陈令和他的其他哥们不止一次夸过她。</p>
 <p>又纯又欲。</p>
 <p>「哦。」我走过去，忍着头痛将酒放到玻璃桌上，「酒送到了，我走了。」</p>
 <p>「哎呀，嫂子你别生气呀！」苏如突然一把抱住我的胳膊，鼻涕眼泪往我身上蹭。</p>
 <p>我回头，皱眉看她。</p>
 <p>「在场兄弟都能给我和令哥作证的，我们就是兄弟间闹着玩，你要是因为这误会，我们可冤死了呢……」</p>
 <p>呵。</p>
 <p>误会。</p>
 <p>我转过头：「兄弟间闹着玩？」</p>
 <p>她含着泪眼，拼命点头。</p>
 <p>我随意指着其中一个男生，他们的另一个兄弟：「那你和他也亲一个。」</p>
 <p>苏如的脸瞬间变白。</p>
 <p>「嫂子，你，你把我当什么人……」</p>
 <p>说这话时，她的眼中蓄满屈辱，眼圈红得像只受伤小兔子。</p>
 <p>这时，一个男生站了起来。</p>
 <p>「嫂子，兄弟们行酒令，玩嘛……小如一个女生，别太为难她了。」</p>
 <p>「就是就是……」</p>
 <p>「玩嘛……」</p>
 <p>呵呵。</p>
 <p>我转过头，看向众人。</p>
 <p>「为难？原来你们也知道什么叫为难？你们起哄让我带病送酒就不是为难了？」</p>
 <p>几人哑声，面面相觑了半晌，看向了陈令。</p>
 <p>「令哥……你看这……」</p>
 <p>「够了。」</p>
 <p>我转头，陈令走过来，拽住我的胳膊。</p>
 <p>「你今天这是怎么了？都说了就是兄弟们闹着玩，你不依不饶这是干什么？好好的气氛都被你搞糟了。」</p>
 <p>「小如一个女孩子，你至于这么故意给她难堪吗？」</p>
 <p>女孩子。</p>
 <p>他的好兄弟，此刻又变回了女孩子。</p>
 <p>「对不起，嫂子，怪我……」此刻，苏如已哭得梨花带雨，「早知道你们会吵架，我就不闹着非喝这酒了……」</p>
 <p>哦。</p>
 <p>这酒，果然是苏如要喝的。</p>
 <p>来前的猜想被印证，汹涌的疲惫感突然从身体的四面八方袭来，此时此刻，我只想马上离开这个荒唐可笑的地方。</p>
 <p>我甩开陈令的手，转身就走。</p>
 <p>「哎呀嫂子你别生气啦！」苏如又过来拉我，被我一把推开。</p>
 <p>「呀……」</p>
 <p>她踉跄了下，直接弱弱地跌倒在陈令怀中。</p>
 <p>陈令的怒火似是被这一摔，猛地点燃起来。</p>
 <p>「许声声！站住！」他在身后喝道。</p>
 <p>我回头，只见他扶着委屈巴巴的苏如，脸色黑青：「给苏如道歉！」</p>
 <p>我顿住脚步，平静地看向这张散发怒气的脸。</p>
 <p>这张脸，曾经对着我，露出过各种各样的表情。</p>
 <p>担心，喜爱，心疼，无奈……</p>
 <p>如今，却频频为了他的「兄弟」，对我怒目而视。</p>
 <p>「你今天要是不道歉，咱俩就一拍两散！」他继续。</p>
 <p>此刻，包间里他所有的好兄弟，都一副看好戏的神情，注视着我们三人。</p>
 <p>我觉得自己仿佛马戏场里的猴子。</p>
 <p>「好啊。」我上前一步。</p>
 <p>「什么？」陈令皱眉。</p>
 <p>「哎呀令哥，你看你……」苏如看了看我，又亲昵地拍了拍陈令，眼圈更红了，「干吗呀你，别为难嫂子了……」</p>
 <p>「你说什么？」陈令又问。</p>
 <p>「我说，好啊。」我平静地看着他。</p>
 <p>「我同意了，一拍两散吧。」</p>
 <p>3</p>
 <p>也许因为还有点晕，坐到出租车上，我才发现家门钥匙不在兜里。</p>
 <p>可能是掉在了酒吧走廊。</p>
 <p>只好打道回去找。</p>
 <p>还好酒保捡到了，在他将钥匙给我时，陈令那个包间的门突然开了。</p>
 <p>苏如架着醉醺醺的陈令，边向洗手间走边抱怨：「哎呀，真是的，再生嫂子气，你也要注意自己身体呀。」</p>
 <p>「你自己不心疼，还有人心疼呢。」</p>
 <p>陈令傻笑地捧起她的脸：「你说，她，她怎么就不像你这么懂事呢？送个酒都给我摆脸，还要分手……」</p>
 <p>苏如「哎呀」一声。</p>
 <p>「嫂子呢，确实挺不懂事的，你说你对她多好了，别的女生看了，都不知道多羡慕呢……不过呀，她说分手肯定是气话，你这样的富二代，她怎么舍得和你分手嘛，每次不都哭着回来了吗？」</p>
 <p>「富二代，钱……」陈令呆滞片刻，「也许和你们说的一样，她是为了我的钱……」</p>
 <p>说罢，他又喃喃道：</p>
 <p>「其实我有时候真的很烦，明明自己病秧子一个，我都不嫌弃她了，还矫情个不停……」</p>
 <p>「令哥呀，」苏如叹气，「我说实话呢你别总不爱听，嫂子矫情还不是你惯的，我们都和你说了要给她立规矩，以后就不敢作了，你舍不得怪谁？」</p>
 <p>「你也别总是想什么嫂子是不是为了你钱的事了，你看你被嫂子拿捏的这个样子，人家就是为了钱，你也舍不得和她分手呀，就别给自己找不痛快了呗……」</p>
 <p>说着，两人一起进了酒吧的无障碍洗手间，「吧嗒」，门从里面锁上了。</p>
 <p>胃里又翻涌了起来。</p>
 <p>我转身，走了。</p>
 <p>4</p>
 <p>也许是因为晚上出来吹了风，半夜我就发起了烧。</p>
 <p>迷糊之间，我似乎梦到了我和陈令以前的那些事。</p>
 <p>我们两个是一起在福利院长大的。</p>
 <p>我从小就身体不好，从记事起，陈令就在我身边。</p>
 <p>他会打跑欺负我的其他小孩，会为生病的我光着脚丫找医生，会握着我的手，用稚嫩的声音说声声你放心，我照顾你一辈子啊。</p>
 <p>而一次福利院起火，他明明被救出来了，又冲进去救我，肩膀被落下的火星灼烧，留下了永久的疤。</p>
 <p>那时候我就想，是什么样的爱能比自己生命更重要呢？</p>
 <p>我没有父母，没有亲人，陈令是这个世界上，对我最好的人了。</p>
 <p>所以我对自己说，许声声，你一定要永远对陈令好。</p>
 <p>16 岁时，陈令的亲生父母找了过来，原来他是陈家失散多年的公子。</p>
 <p>他们接回了他，他一下子成了有钱人。</p>
 <p>可他也没有忘记我，他会悄悄来我的高中看我，给我带吃的，带药，和我约定考同一所大学。</p>
 <p>我们也真的考上了同一所大学。</p>
 <p>我们是大学里最令人羡慕的情侣，而苏如，也是在这个时候，和一众好兄弟，出现在了我和陈令的生活里。</p>
 <p>苏如是个在大学城有点名气的小网红，以「汉子一样的性格」而出圈。</p>
 <p>她和身边的男生朋友，似乎都是兄弟。</p>
 <p>陈氏在我们这里的产业不小，陈令身边围着的这些兄弟到底在图什么，见惯人间冷暖的我，其实看得出来。</p>
 <p>我不止一次提醒过陈令。</p>
 <p>他却不以为然。</p>
 <p>相反，他很享受这种众星捧月的感觉。</p>
 <p>大学正式交往后，陈令将我带到了陈家。</p>
 <p>他跪在地上和父母说这辈子只会娶我。</p>
 <p>陈令的生母长了一张和善的脸，她对陈令格外宠溺，但对我异常苛刻。</p>
 <p>在她眼里，我，一个来历不明的孤女，是配不上陈家的门槛的。</p>
 <p>父母不同意，陈令就站在别墅门口淋雨，淋了一整晚，第二天肺炎住院，高烧到 40 度。</p>
 <p>我心疼陈令，为了不让他夹在我和他父母之间为难，尽量去让他妈妈开心。</p>
 <p>我忍受她刻意的刁难，接受她无时无刻的批评，时刻注意自己的言行举止，让别人挑不出错。</p>
 <p>久而久之，她勉强接受了我，但每周末仍会将我叫到陈家，接受她所谓的「太太辅导」。</p>
 <p>那天，陈家的用人都会放假，而我一个人要给陈母和她的所有朋友们服务。</p>
 <p>端茶倒水，洗碗撑伞。</p>
 <p>「你呀，就是缺乏锻炼才病恹恹的。」陈母总是一边看着满头大汗气喘吁吁的我，一边摆弄着她新做的指甲，「多干干活就好了。」</p>
 <p>她的朋友们则会用审视的目光看我：「看着弱弱的，能不能生出孩子呀，陈太太你还是带她去检查一下的好呀。」</p>
 <p>「又没有家世还不能生，那可要亏的呀。」</p>
 <p>在陈家的我，就像个商品，总是被这些高高在上的目光审视着，指点着，评论着。</p>
 <p>我并没有将这些告诉陈令，我心疼他刚接手公司的辛苦，不愿再让他为我和他家里的关系操心。</p>
 <p>而且这些其实真的不算什么的。</p>
 <p>只要陈令爱我，维护我，一如既往坚定地和我站在一起，这些委屈，都不算什么。</p>
 <p>大学毕业后，我本来拿到了一个不错的工作 offer。</p>
 <p>陈家却不许我去。</p>
 <p>那次，我和陈令大吵了一架。</p>
 <p>他说我太任性。</p>
 <p>「你自己身体什么样自己不知道？」他发了好大的火，「我就不明白了，我家让你毕业就在家享福做陈太太，你到底在不满什么？」</p>
 <p>「声声，你为什么总是这么自私，我为了让家里接受你做了多大的努力，你为什么不能体谅体谅我呢？」</p>
 <p>他说着说着就哭了：「那年我连命都不要了救你，你就不能为我妥协一下下吗？」</p>
 <p>于是，我又妥协了。</p>
 <p>因为他救过我的命，因为他曾经对我太好太好，因为他是我生命中唯一的光，只要想到以前那个为了我不顾一切风雨甚至生命的他，只要看到他肩头因为救我而留下的疤，不论吵架多凶，我都会找到理由与他和好。</p>
 <p>我不求其他，只希望我们能长长久久走下去。</p>
 <p>而直到今天，我才明白。</p>
 <p>原来他以为我不离开他，是因为舍不得他的钱。</p>
 <p>原来他是这么烦我。</p>
 <p>今天这样故意试探的事，其实已经不止一次了。</p>
 <p>而我之所以会去送酒，大约也是想给自己的心死，压下最后一根稻草吧。</p>
 <p>梦里，泪止不住地流，记忆中那个阳光少年似乎就站在我的身后，他挥着手，高兴地冲我喊：</p>
 <p>「声声，等等我！我们一起走！」</p>
 <p>可我却不愿再和他一起走了。</p>
 <p>我太累了。</p>
 <p>任由眼泪一直流一直流，我一步一步向前走。</p>
 <p>直到走到落日尽头，我再回头看时——</p>
 <p>记忆中的那个身影，早已被泪水冲刷，消失不见。</p>
 <p>再没有存在过的痕迹。</p>
 <p>5</p>
 <p>第二天醒来，我退烧了。</p>
 <p>身体虽然疲惫，我还是打开行李箱，开始收拾行李。</p>
 <p>此时，公寓大门开了，苏如的声音隔着卧室房门传了过来。</p>
 <p>「令哥，下午《灌篮高手》，说好一起去啊，我会穿湘北队服的！」</p>
 <p>陈令「嗯」了一声。</p>
 <p>我收拾衣服的手一顿。</p>
 <p>今天，本来是陈令答应和我一起去见亲生父母的日子。</p>
 <p>一周前，福利院的人联系我，说可能找到了我的亲生父母。</p>
 <p>对方要求先提供毛发做 DNA 鉴定。</p>
 <p>而今天是出结果的日子。</p>
 <p>刚收到通知时我很紧张，也很忐忑，陈令答应说会陪我。</p>
 <p>可才不过几天，他就忘了，要和别人去看《灌篮高手》。</p>
 <p>「嘎吱」，卧室门开了。</p>
 <p>是陈令。</p>
 <p>「你在干什么？又在任性什么？」他皱眉看着收拾东西的我，「身体什么情况自己不知道？这时候去旅游我可没时间陪你一起去。」</p>
 <p>「不用你陪。」我轻声说，「我们昨晚已经分手了，我今天就搬出去。」</p>
 <p>「呵呵……」他愣了下，突然就笑了起来，「许声声，他们都说我惯得你过分，我之前还不觉得。</p>
 <p>「可是现在呢？你看看自己现在成了什么样子了？</p>
 <p>「动不动就威胁说分手？你是笃定我离不开你吗？」</p>
 <p>他蹲下，厌恶地拉开我收拾行李的手：「够了啊你，昨晚还不够威风？」</p>
 <p>「借着送酒在兄弟面前灭我面子，故意给小如难堪，你还没满意？」</p>
 <p>胸腔里突然涌上一股气，我抬起头，与他对视。</p>
 <p>「陈令，第一，我身体不舒服和你说了，是你坚持让我送酒的；第二，是你先和苏如接吻的，也是她跑过来先和我搭腔的；第三，分手也是你说的。」</p>
 <p>我甩开他的手，将行李箱拉链拉上。</p>
 <p>「我从没笃定你离不开我，而我也不是离不开你。」</p>
 <p>「你这样有意思吗？！」他提高了声音。</p>
 <p>「天天借着自己身体不好闹个不停！我欠你了是不是？！」他开始发飙。</p>
 <p>「许声声，我对你好不好你自己心里没数吗？我当年为了你命都不要！」</p>
 <p>「昨晚不过让你送个酒，试试看你到底对我有几分真心，结果还真试出来了！」</p>
 <p>他一把抓住我的胳膊：「你知不知道我的兄弟们私下都怎么说你，都说你就是个捞女，我是个傻子，你是为我的钱！」</p>
 <p>「你就不能证明一下你不是吗？可你做什么了？我都为你付出这么多了，你为我做什么了？我想自己验证一下有什么错？」</p>
 <p>我沉默以对，而他怒气更甚。</p>
 <p>「我真的是爱错了人，你真想分手是吧？我不留你，那就分吧！」</p>
 <p>「走出这个门之前你最好想清楚，陈家儿媳妇的位置，可不会一直给谁留着。」</p>
 <p>我抬起头，看向他那因宿醉而无神的双眼。</p>
 <p>以前透过这双眼睛，我看到的是美好的过去，相互的扶持，甜蜜的爱恋和憧憬的未来。</p>
 <p>而现在，我只能看到一片荒芜。</p>
 <p>「陈令，你成功了。」我轻声。</p>
 <p>「什么？」他怔了下。</p>
 <p>陈令，你终是成功了。</p>
 <p>成功地让我恶心了这段感情，成功地让我不再爱你。</p>
 <p>6</p>
 <p>我离开了公寓。</p>
 <p>陈令并没有追来。</p>
 <p>我还没有租好新房子，也没有工作，在街角的 KFC 待了半日，给自己画了个淡妆遮掩哭了一夜的微肿双眼。</p>
 <p>就在刚才，DNA 鉴定结果出来了。</p>
 <p>晚上，我会见到自己的亲生父母。</p>
 <p>之前，陈令曾说，会将一出生的我就扔掉的父母，肯定不是嫌弃女孩就是人品不好。</p>
 <p>如今来寻亲，没准是因为知道我和他的关系，想来蹭陈家的钱和资源。</p>
 <p>而如今，我和陈令分手了，也不知他们见到我，会不会失望。</p>
 <p>家人到底是什么，其实我并不知道。</p>
 <p>陈令曾说他就是我的家人，而他的家人，也是我的家人。</p>
 <p>可我在这些所谓的「家人」那里，只感到了疲惫和煎熬。</p>
 <p>今天的落日很美，天边云卷云舒，镀着一层温暖的金色光芒。</p>
 <p>我坐在窗边，看着夕阳缓缓沉下，终于提起行李箱，走出了 KFC。</p>
 <p>7</p>
 <p>约定的地点，就在不远处的一个饭店。</p>
 <p>我拉着笨重的行李箱，正要过马路，远处一个电动车突然急速驶来。</p>
 <p>刹那间，我躲闪不及，却被身后一个大力一拉，连人带箱转了个圈。</p>
 <p>电动车擦着我的裙边疾驰而过。</p>
 <p>「没事吧？」救我之人的声音在头顶响起。</p>
 <p>这是一个好听的磁性男声。</p>
 <p>我摇了摇头，赶忙道谢。</p>
 <p>「没事的，这个地方电动车多，走路开车都要小心。」他笑了下，却在看清我脸的瞬间愣住了，「你……难道是……声声？」</p>
 <p>我也愣住了。</p>
 <p>「我是许声声，你是……」</p>
 <p>「你堂哥的大舅哥，」他笑笑，「你这张脸和诺姨长得好像，这还用 DNA？陆家人也是被骗怕了，太过谨慎。」</p>
 <p>「不过之前确实有不少整过容的骗子来寻亲，也是没办法。」他叹气。</p>
 <p>「走吧。」他热情地拉起我的行李箱，「陆氏旗下人多嘴杂，所以今天在舒氏旗下的饭店见面也是为了保护你，人我都清了，放心吧。」</p>
 <p>「你说……陆氏……舒氏……」</p>
 <p>他想了下，「啊」了一声。</p>
 <p>「忘记了啊，你还不知道，」他笑笑，「你是陆氏集团二公子的独女。」</p>
 <p>「我是舒氏集团的舒磊，我妹嫁给了你堂哥，所以我们两家是亲家。」</p>
 <p>8</p>
 <p>陆氏，舒氏……</p>
 <p>我还没反应过来，已经跟着舒磊来到了饭店门口。</p>
</body>