# 哪些（部分人认为的）日本人看来很普通的日文词汇，在我们眼里会很高大上？
- 点赞数：5968
- 更新时间：2016年04月14日19时24分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39625394/answer/82794826
<body>
 <p data-pid="rw47vr7E"><b>心象風景（しんしょうふうけい）</b></p>
 <p data-pid="x0LkB6et">指非写实的，却在人脑海中浮现，被描述或被记忆的风景。（红A：Unlimited blade works!</p>
 <p data-pid="rSnpBNE9"><b>逢魔ヶ時（おうまがどき</b><b>）</b></p>
 <p data-pid="_0oel4W0">逢魔时刻，是不是有种百鬼夜行的感觉？…其实就是黄昏五时。日本人认为日落之时阳气最弱，是妖魔鬼怪大量出现的时间。</p>
 <p data-pid="GNEf2uKB"><b>花鳥風月（かちょうふうげつ）</b></p>
 <p data-pid="nIzQSSP9">美丽的自然景色。常用来形容以自然景色为主题的诗歌绘画之类的带来风雅的感觉。</p>
 <p data-pid="buxaXbG5"><b>線香花火（せんこうはなび）</b></p>
 <p data-pid="W-yuVNtV">一提到这个词，脑海中便浮现出穿着浴衣的少女在沙滩或者庭院里屈膝蹲着望着火花出神的情景。实际上就是小时候总玩的长棒小烟花。</p>
 <p data-pid="-v49VBKr"><b>蝉時雨(せみしぐれ)</b></p>
 <p data-pid="X_23yJNi">夏日里大量的蝉聚集在一起，发出好似忽停忽下的阵雨一般的声音，经常出现在各种日系音乐的标题中。（私货：</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//music.163.com/song/729434/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">うたかたの风と蝉时雨——FELT</a>
 <p data-pid="O9a-Iddx">泡沫之风与蝉时雨，非常诗意的歌名。）</p>
 <p data-pid="04jIVuRV"><b>箱庭(はこにわ)</b></p>
 <p data-pid="xtcRaM4E">将山水景色容纳于小箱之中的微缩模型，类似于沙盘一样的物品。涉及到心理学或多重世界经常出现的一个意象。</p>
 <p data-pid="RBvC8k7H"><b>影法師(かげぼうし)</b></p>
 <p data-pid="eOogt7x8">最初听到这个词的时候感觉好酷炫啊有没有！果然AD有影武者，AP有影法师！后来才发现，后面两个字根本没有实际意义…就是影子而已，多指阴暗面意味的影子。（私货：</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//music.163.com/%23/song%3Fid%3D27580733" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">夏草や、去りし日々の影法師——FELT</a>
 <p data-pid="e2q0EFTm">）</p>
 <p data-pid="o4MNrwYg"><b>道化師(どうけし)</b></p>
 <p data-pid="vMdNrH8C">最初看到这个词是玩汉化版的空之轨迹，执行者之一肯帕雷拉的称号，傻X娱乐通这个词竟然照搬过来。我一直按照类似阴阳师、结界师类似的词理解的，其实是小丑的意思。（蓝蓝路~</p>
 <p data-pid="-O5SyEh0"><b>蓮華(れんげ)</b></p>
 <p data-pid="VstZxnF3">莲花的另一种说法，但是和莲花比起来，较少指代植物本身，更多的涉及到佛教用语，或者来比喻如同莲花一样高洁优雅的人或事物。（喵帕斯~</p>
 <p data-pid="gsopqmzK"><b>雫（しずく）</b></p>
 <p data-pid="xYV27vWX">读作しずく（shi zu ku） ，解作水滴，水滴如雨下，便作“雫”。动漫里作品里无数女性角色的名字…</p>
 <p data-pid="1pvBE-8C"><b>凪（なぎ）</b></p>
 <p data-pid="eHsVKw3f">风平浪静。很喜欢这个字，一个字就形象的表达了一个成语，也是角色名作品名里的常客（某大小姐…某舰娘本子…</p>
 <p data-pid="2F5pqjTD">———————————————<b>更新线</b>————————————————————</p>
 <p data-pid="4aC5PkA_"><b>廻り巡る（めぐりめぐる）</b></p>
 <p data-pid="3o6e-ref">最喜欢的日文词之一，这个词想要完美的意译非常难，可以表示成循环往复（时间上）和辗转巡回（空间上），很多时候表示的意思又是两者皆有，在对生命轮回和时间流逝的思考以及描述有着深刻羁绊的两人之间的感情关系上经常用到的一个词…有一种剪不断理还乱的意境。（私货：</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//music.163.com/%23/song/784929" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">廻り巡る——舞風</a>
 <p data-pid="zkJK4_zv">）</p>
 <p data-pid="oYBWXX_C"><b>水無月（みなづき）&amp;神無月（かんなづき）</b></p>
 <p data-pid="6sPLcyRv">6月和10月的别称 日语中月份的别称都非常雅致，在这里只单独挑这两个逼格高又很有意思的说一下。6月是日本的梅雨季节，此时田间作物正需要水分，日本人为了感谢天神的降水而使天界无水，将六月称作水无月；而10月则是日本神话中诸位神明到出云聚集的时节，所以除了出云称10月为神有月之外，其他各地都称作神无月。（所以是六月流歌和十月的巫女咯…）</p>
 <p data-pid="jZ7EZHD0"><b>待宵（まつよい）</b></p>
 <p data-pid="e8dHAZ_R">阴历八月十四的夜晚，即等待明日中秋月之夜的夜晚之意。</p>
 <p data-pid="ZHD_dkH9"><b>十六夜（いざよい）</b></p>
 <p data-pid="Pzv5ZaKK">十六夜原是指阴历8月16日，后泛指阴历16日，后也有日本人取之为姓氏。 这里的いざよい是动词いざよう（意为踌躇、犹豫）的连用形进行了名词化的结果。 阴历16日的月亮出现的比15日的满月相对要迟，所以对于急着赏月的人看来，此时的月亮正是犹犹豫豫的姗姗来迟。</p>
 <p data-pid="B1ru_COe">（The World!）</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="U5Sl6uAn">(そして时は动き出す)</p>
 <p data-pid="cG42uUA5"><b>凱風快晴（がいふうかいせい）</b></p>
 <p data-pid="KV3Bg4Cg">凯风快晴为浮世绘名家北斋晚年的大作《富岳三十六景》其中的最优秀的作品。完全没有杂物，单纯地描绘出高耸入天的富士山的一幅风景版画。反正我第一次看到这个词完全觉得莫名其妙…不知道又猜不到，有一种钻石星尘的感觉…</p>
 <p data-pid="YWNnbjac"><b>群青日和（ぐんじょうびより）</b></p>
 <p data-pid="Cx0p1Ulm">群青——深蓝色 日和——晴天 即蔚蓝晴空的好天气</p>
 <p data-pid="Q1wB2Rca"><b>雨天决行 （うてんけっこう）</b></p>
 <p data-pid="nq50_6cR">下雨天也要出去，即风雨无阻。听起来有点酷酷的词</p>
 <p data-pid="jzNBjaib"><b>悪戯（いたずら）</b></p>
 <p data-pid="SVTgIOzT">恶作剧，玩笑。本意为无心的捉弄，然而现在但凡出现的地方多半都变成很黑的意思了…</p>
 <p data-pid="JAWiMa7t"><b>味方（みかた）</b></p>
 <p data-pid="xSQwc9HG">伙伴。只能与“正義の”连用组成固定词组卫宫士郎</p>
 <p data-pid="ro8KAY5Q"><b>硝子（がらす）</b></p>
 <p data-pid="zDpI3C1k">玻璃的古语写法，发音和现在用的片假名一样，但是如果轻小说或者同人曲里敢用ガラス， 就会被当作low逼。</p>
 <p data-pid="qZxh0OO6"><b>——————————————2更————————————————————</b></p>
 <p data-pid="Jro5BFYO">谢谢各位支持，在写下每个词时想到的事情，评论里几乎全都提到了，果然找组织上知乎~</p>
 <p data-pid="grxJx4cN"><b>子守唄（こもりうた）</b></p>
 <p data-pid="PP5o8iEs">子守即守子，唄就是歌的意思，即摇篮曲。</p>
 <p data-pid="9V9yE06c"><b>嘘（うそ）</b></p>
 <p data-pid="hqtaknJt">假的，谎言，不真实的。（某知名足系画家声称自己是JK，圈内圈外全部盲目的陷入了我好兴奋啊的浪潮之中，然而ID已经暴露了一切……</p>
 <p data-pid="q_wyQlyb"><b>逃避行（とうひこう）</b></p>
 <p data-pid="WtvkqCYY">和中文的意思差不多，为了躲避某些事情而隐居。</p>
 <p data-pid="zsI9pl4f"><b>星屑（ほしくず）</b></p>
 <p data-pid="qSMzfSju">并不是星星的碎屑或者灰尘的意思…实际是群星，繁星的意思</p>
 <p data-pid="_XLwABZk"><b>惑星（わくせい）</b></p>
 <p data-pid="1fIPusli">1792年日本学者本木良永在翻译哥白尼的地动说时将行星译作“惑星”，取其位置游移不定让人迷惑之意。至今日语中仍称行星为“惑星”。所以当时中国近代学者翻译日文文献时也借用了“惑星”这一日语词汇。</p>
 <p data-pid="-qwkKyfY">1859年伟烈亚力与李善兰合作翻译的《谈天》是中文文献中第一次介绍哥白尼的地动说，也是中文“行星”一词第一次出现。新文化运动后中国天文学界重新规范天文术语时明确决定使用“行星”这一称呼，从此“惑星”不再是中国学术界官方使用的名字，较多在日文翻译而来的文学作品中看到。另外一个说法叫遊星（ゆうせい）</p>
 <p data-pid="V4PfqiEo"><b>笹舟（</b><b>ささぶね</b><b>）</b></p>
 <p data-pid="Yqm6L1cN">用竹叶折成的如同元宝形状的小船，如同莲花灯一般在祭典上许过心愿后放在小河里飘走。</p>
 <p data-pid="6KGOemLT"><b>反則（はんそく）</b></p>
 <p data-pid="fXFTBZt8">中文的反则是关系连词，表示不然的话、反之，日语的反則则是犯规、反叛的意思</p>
 <p data-pid="lDeepFaz"><b>三日天下（みっかてんか）</b></p>
 <p data-pid="7F4XU_D0">明智光秀搞掉织田信长之后十二天又被羽柴秀吉搞掉…这短暂的政权被称为三日天下。三日并非实际天数只是指时间很短，现在这个词专指短命政权。（</p>
 <p data-pid="_jLE18Y7"><b>稲妻（いなずま）</b></p>
 <p data-pid="u7tD964b">闪电。稻子结穗的季节如果闪电很多的话，收成多半会很好，然而科学力不是世界第一的日本人不明白这是因为闪电固定了氮元素所以不需要金坷垃的缘故，擅自理解闪电和稻子一通啪啪啪所以生下了结实白胖的大米于是称闪电为稻妻（手动滑稽）</p>
 <p data-pid="mETbOJAb"><b>自鳴琴（じめいきん）</b></p>
 <p data-pid="hrfahvMD">オルゴール的高逼格说法，日语中有一些初看之下摸不着头脑的词，但是知道意思之后就会恍然大悟，比如这个八音盒……</p>
</body>