# 发疯是一种怎样的体验？
- 点赞数：5277
- 更新时间：2023年06月27日17时19分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31534267/answer/3092739271
<body>
 <p data-pid="25Pn3A-O">我弟，属于被过度保护的那种小孩。</p>
 <p data-pid="bkhNuX0W">一天到晚都在埋怨别人。开车走路上堵了，他要开始埋怨交警做不好工作；自己作业忘记做，嘴里就开始抱怨别人不提醒他；电视坏了，埋怨家里人没买台质量好的。</p>
 <p data-pid="R2deu3OR">总之一有让他不顺心的事，他就要开始抱怨，一直碎碎念让人受不了。</p>
 <p data-pid="oOh_lis-">我作为他姐，比他大十岁，他还要一直站在道德的制高点审判我。比如我说我没拿到奖学金，他就开始说我天天只知道玩手机能学好就怪了；我驾照没考过他就说我脑子笨四肢不协调；我带他出去吃顿饭吃完回来他开始埋怨我乱花钱……</p>
 <p data-pid="lR-X3Na1">被一个小孩子这样说，我肯定烦得不行，就会开始怼他，但是他是不讲道理的，骂不过你就开始撒泼打滚。我妈每次都不管。</p>
 <p data-pid="VFpZTypm">但我不明白我妈为什么不管，可能她觉得大的让着小的天经地义？我弟每次用教训的口气数落我的时候我妈就在旁边跟没听见一样，直到我跟他骂起来了我妈才会制止。</p>
 <p data-pid="tpWgyb7c">然后去年夏天我们家养了一只小狗，因为我妈嫌小狗脏就把它养在了车库里，然后我家车库是被改造成了一个小客厅那种，门是外面商铺的那种透明的门，并且跟我家关系好的几个邻居有时候会打开我家车库门在里面坐着，夏天就很热，我怕小狗热到就淘宝买了一个很小的空调扇（一百多块）插在车库里。</p>
 <p data-pid="zL1YWCHR">当时我选购的时候我弟在我旁边挑得不亦乐乎，后面空调扇到了我妈说我乱花钱，本来我不怎么生气，但是我弟马上开始嘴贱，说“我早就跟你说别乱花钱，你非要买” 我说“你什么时候说了？你当时不跟我一起挑的吗？”</p>
 <p data-pid="v1fHFguI">我弟说“我是跟你一起挑的，但最终是你买的，是你在浪费钱”。当时我没理他，拿着空调扇就去车库安装，然后我弟也跟着下去了。就在我走到车库以及安装的过程中，我弟一直在数落我乱花钱，嘴里振振有词“爸妈挣钱不容易，不是让你这么花的，你那么有本事你自己以后工作挣钱了再买”</p>
 <p data-pid="C_p8Ya_M">我很气，就说“这是爸妈给我的钱，我想买什么就买什么”我弟又说“那不是你的钱，那是家里的钱，是你拿着家里的钱乱花，要不是你咱家也不至于现在这么穷”</p>
 <p data-pid="9UG18yBL">当时我就突然受不了了，有点崩溃，我就把小狗放到车库外面，然后开始砸车库里的东西，看到什么砸什么，把装东西的架子推翻了、我弟的自行车推到地上踹了好多脚给他踹坏了、囤的各种东西也都扬了、能撕的都撕了。</p>
 <p data-pid="XH8ZzWcY">就我都这样了我弟还是在那嘴贱，一直说“我要告诉妈妈让她断了你的生活费”“你把东西弄坏了自己打工去赔，别花家里的钱“</p>
 <p data-pid="Wwg_EVoW">我就去扯他的领子，我弟就开始反抗踢我腿，给我踢疼了，然后我也开始踹他（真的用尽了全身的力气），最后我把他脸上划了一道特别长的口子流血了，上衣给他撕烂了，身上有什么伤我不清楚反正我看不见。</p>
 <p data-pid="ayRpPnCi">我弟就哭着回家，一边哭一边跟我妈告状，然后我就开始咆哮，我自己都感觉自己的声音很恐怖，我弟就开始用更大的声音试图盖住我的声音，但是我当时已经癫狂了，很大声说“你他妈再多说一句，我先把你嘴撕烂再拿刀把你舌头割了”说完就去抄家伙，拿着水果刀指着他说“你再说一句试试”</p>
 <p data-pid="YR-KKSTd">然后我弟突然就不吭声了，我妈也一直没吭声，我就把刀放下回卧室了。</p>
 <p data-pid="QqtJ50jP">过了一会儿我妈过来，特别温柔地跟我说了一会话，然后又跟我说“你看看你把你弟的脸划成啥样了”。</p>
 <p data-pid="aJnuAzfP">我说那是他活该，他嘴这么贱，就算我不打他以后也会有人收拾他。</p>
 <p data-pid="XfTVGoW0">我妈就说“哎，你弟就是这个毛病，估计不好改了”</p>
 <p data-pid="pAQ526o0">我说哦，我妈就走了。</p>
 <p data-pid="9ezM0Kqz">第二天我弟对我突然对我好了很多，嘴也不贱了，姿态也低了，确切地说是一直到现在他都没对我嘴贱过。</p>
 <p data-pid="0dyA53xU">早知道发疯这么有用，就应该早点发疯的。</p>
</body>