# 发疯是一种怎样的体验？
- 点赞数：17096
- 更新时间：2023年12月27日09时50分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31534267/answer/3298510142
<body>
 <p data-pid="KuULrTQo">好几年前的事了，我弟把我爸很贵的羽毛球拍弄丢了，怕挨打就撒谎说是我弄丢的，我爸还不听我辩解，怒火中烧抽了我一巴掌。</p>
 <p data-pid="fIn96bct">我直接发疯把所有能摸到的东西都砸了，还当着我爸面把我弟拽过来抽他，一边抽一边说</p>
 <p data-pid="-zKqJVhQ">“你承不承认？你承不承认？”</p>
 <p data-pid="D-0oc8-z">“你老子敢打我，我就敢打死你”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l6-F7mWi">给我弟抽的嚎啕大哭，打完我爸还瞪着眼睛懵着，我妈没说话，我又拍着手笑骂</p>
 <p data-pid="2MNP-0zt">“当我是乱柿子吗造谣到我头上，我不好过，你们都别好过，我现在就喝药自杀，传出去你们逼死自己女儿，我看你们怎么办”</p>
 <p data-pid="3KLDvCIQ">然后就冲去厨房拿洗洁精，我妈把洗洁精夺过来全倒厕所了。我又叫着要报警，说让警察来查到底是谁偷了，谁偷谁坐牢，110都按出来就差拨电话了，我弟吓得扑通一下跪下说是他干的他错了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q2UzpQ-I">这下真相大白，可我爸还嘴硬不跟我道歉，我指着我爸鼻子说不道歉可以就此断绝父女关系，然后摔门进了房间。没过一会儿就听到我爸在外头抽我弟的声音，声音越来越大，我爸把我弟一路拽到我房门口在抽，一边抽，我弟一边嚎</p>
 <p data-pid="bApCj0fe">“姐姐我错了我再也不敢了，都是我的错”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZE51YhvR">我是真的气啊，谁家好人20岁大闺女了还要挨爸爸耳刮子，当时就卯着劲不肯出去，在房间一呆就是7天没吃饭。我弟每天一大早就跪我门口求我吃饭，我不出门的时间越久他嚎得越惨。</p>
 <p data-pid="csCoeFQL">他那会儿年纪也小，是真的怕我饿死，疯狂拍门</p>
 <p data-pid="Zhc0987g">“姐姐我求你了，你吃口饭吧我求你了，我再也不跟你闹了”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K_TK1d9q">最后是我妈烧了一锅小龙虾，然后我弟蹲在我门口一只一只剥好了放碗里哭着求我开门，我妈小龙虾做的太香了我才没忍住出来的，出来后还不许我弟出现在我面前，不然我就不吃。我弟含泪说只要姐姐肯吃他可以滚，最后缩在角落里确认我吃东西了才回房间的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ryJDvEy4">这事儿对我没啥改变，反正有仇当场就报了，但给我弟带来了不小的心理阴影，他真的以为他撒个慌差点害我饿死，从这以后我弟再也没敢冤枉我一次，我爸逢年过节都得和我再道歉一次</p>
 <p data-pid="S5sTWXbM">“爸爸当年真对不住你，都是爸爸的错，你千万别放心上，你再也别绝食伤害自己了”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MRZWPYoJ"><b> 天可怜见，我其实一点没饿着，其实那七天我一直有偷偷点外卖，趁他们睡着了拿进来的......</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pUFYvYJx"><b>————————————————————————————————————————</b></p>
 <p data-pid="XDHuSZ3u">20231127更新</p>
 <p data-pid="2YdZdUKp">回想了一下，准确的“绝食”时间应该是5天，因为涵盖了个周末就记成7天了。然后我妈其实一直知道我点外卖这事儿的，因为外卖垃圾是她帮我丢的，她也挺生气想给我爸我弟长个教训，所以没戳破。</p>
 <p data-pid="DDxnVsiz">至于为什么知道还要给我做小龙虾诱我出来，是因为她实在接受不了我吃外卖了，所以要我差不多得了别装了，出来吃健康餐了…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5TR88XIc">————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="MFBT2GhX">20231206更新</p>
 <p data-pid="l90rrNm0">没想到这条爆了，本来想在评论里解释，但一直发不出来，还是写在这里吧</p>
 <p data-pid="RNpQ66ZJ">1.作息：当时是大学生放暑假，白天就睡觉，晚上起来进行一系列活动，纯阴间作息</p>
 <p data-pid="bRI2Iq89">2.吃喝：点外卖，而且本身就在控制饮食，我每天只点一餐就够了，那会儿最喜欢点的是一家盗版的嫩牛五方店，点套餐送饮料选矿泉水，可惜现在已经倒闭了。</p>
 <p data-pid="tbIporfF">3.拉撒：我只是饭点前后不出门，其他时间会出去上厕所的，我还坚持每天洗澡呢。厕所就在房间对面没多远，两步路，而且基本都是晚上出来，也撞不见人。</p>
 <p data-pid="WrEUOQdq">4.爸妈不着急嘛：我妈知道我点外卖，我爸心里有愧，我弟当时才七八岁，饭点没见我吃过饭就觉得我肯定要饿死，根本没想过还可以有外卖。</p>
 <p data-pid="8ro-LZY1">5.后续：羽毛球拍没真丢，我弟落别人家了，当晚同学爸爸就打电话过来说了（羽毛球训练班的同学）。在我妈的努力下，我也和我爸和解了，谁不犯错呢，也没人教他怎么不当中国式家长，各退一步算了。</p>
 <p data-pid="gCcIbyKZ">6.后续再后续：作为报复，我给我弟弟安了游戏成长守护，从现在到他18岁，还有很久的未成年游戏限制 他至今不知道是我干的，一直以为是他小学班主任统一收集身份证绑定的，希望能给大家解气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TzCeDsPT">最后的最后，祝大家阖家安康，顺风顺水顺财神！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J_FJ0QEY">————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="DwTk5-A5">20231226更新一个小番外~</p>
 <p data-pid="CF9VijB5">游戏成长守护其实是后面过了一段时间才安的，我妈发现我弟白天一直精神萎靡，留了个心眼又一直找不到他贪玩的证据，我就去查了一下我弟弟的游戏战绩，发现他那段时间会趁爸妈睡觉后偷偷玩游戏。</p>
 <p data-pid="bTncI-Ro">一开始也没想着给他安守护，毕竟我未成年的时候还没有这个规定，也没有因为玩游戏而走歪路，所以不想撕了他的伞，想先试试其他方法。</p>
 <p data-pid="rXx843Zo">第一次发现他偷偷下载王者，我拉他开了把全图的1V1，然后玩兰陵王虐了他30分钟，杀崩溃了他就不想玩了。</p>
 <p data-pid="33ENiW_h">大概过了1年吧，他看我们都玩，就说又想玩，我就给他登了我的号，他开的排位。我的号巅峰1800，荣耀，而我弟弟是个钟爱卤蛋的小青铜，队友开麦骂了他一整局，他又崩溃了就弃游了。</p>
 <p data-pid="XPYzAGnO">第三次是自己偷偷下的，他们同学聚会，同学拉他玩一起玩，这事儿我都不知情，他还一般隐身玩，因为频繁进入我主页“偷窥”我才注意到的。好家伙，不查不知道，一查全是凌晨的战绩，没办法321，游戏成长守护上链接。</p>
 <p data-pid="KdEuK_kC">说起来也好笑，我刚安上保护时，我弟还没来及碰游戏，他在外头上补习班，出门前和我妈说了上完课5点半和几个哥们儿约好了打游戏，玩会了再回来。我妈在家忐忑了一天，怕我弟发现不能登游戏了回来和她吵，她那天请了重要的客人到家里聚会，不想在外人面前吵架。没想到我弟回来的时候没和我妈闹，该干嘛干嘛，我妈忍不住好奇侧面打听了一下，原来他们三个今天登陆游戏居然都没成功，有个小孩给家人打电话问，那个家长说是学校下的要求，让老师收了身份证号码给他们统一绑定了，于是三小孩在公园打了一小时奥特曼卡牌，肚子饿了回来的哈哈哈哈哈~</p>
 <p data-pid="PvszYRtw">这个程序真的很好，每周就固定那几个时间，我弟老实多了。不过我心里清楚，过不了多久小崽子就会钻研出用别人的身份证登录的办法了，到时候再看怎么办吧，苦笑ing~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="spuP-x_o">此贴不再更新了~谢谢大家的喜欢，提前祝大家新年快乐啦~</p>
</body>