# 你什么时候突然意识到自己该存钱了？
- 点赞数：12689
- 更新时间：2021年04月20日10时51分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/336125165/answer/982355056
<body>
 <p data-pid="aUhWT2CJ">前段时间，女儿生病，腺样体肥大，医生建议切除掉。</p>
 <p data-pid="8C2vmRha">我说，如果不切除会怎么样，医生说，也不会怎么样，到了12岁，腺样体就会萎缩。萎缩之前可能容易发炎，但是吃点药基本就会好。</p>
 <p data-pid="3um8I0bu">但是，医生补充，如果不切除，可能会影响一点相貌。</p>
 <p data-pid="GkQUshmt">我听了，查了下百度，腺样体相貌。</p>
 <p data-pid="8sJdcafJ">腺样体肥大，会堵住鼻子，改用口呼吸，然后长期下去，患者的下巴缩小，门牙凸起，上嘴唇包不住牙齿，长大后会变成那种龅牙妹。</p>
 <p data-pid="dczeGm92">我有个女同事就是这样，下巴很小，平时呼吸的时候都很小心，嘴唇牢牢抿着，根本不敢露齿笑，否则两颗硕大的门牙凸起，嘴唇外翻，看起来十分难看。</p>
 <p data-pid="EkC5BvxG">我问医生，手术费大概多少钱？</p>
 <p data-pid="-WfPQvo7">医生说，腺样体的手术两万左右，然后你小孩的牙齿肯定要整形，整形的费用估计最少也要两万，如果用好些的隐形整牙，患者少受点罪，大概得四万左右。</p>
 <p data-pid="T8qL0pOG">我看着图片上面的对比，想着我那女同事从小到大估计都被人嘲笑，一直到老，估计都不敢开口笑的尴尬。</p>
 <p data-pid="iy2cp5y_">想着女儿很爱美，喜欢照镜子，喜欢一切粉红色的东西，喜欢看公主系列的电视电影，还记得她穿着公主服，举着公主棒，笑起来双眸弯弯，天真浪漫，清澈纯粹的模样。</p>
 <p data-pid="6smnsZt0">但是她现在，偶尔在我怀里撒娇的时候，我已经可以看到她的下巴微缩，门牙日渐凸起，已经和图片里面的腺样体面容渐渐重合。</p>
 <p data-pid="-rMLhmuj">我苦笑了下，对医生说，我要和家人商量下，这费用有些高，而且医保也不能报销。</p>
 <p data-pid="uC2i-_so">医生点点头，腺样体肥大，对健康影响较小，但是拖的时间越长，对相貌影响就会越大了。</p>
 <p data-pid="iQd4IvVg">我走出医院，外面阳光灿烂，树影婆娑。我和老婆对视，叹了口气。旁边的女儿并没有意识到什么，依旧在旁边笑着闹着，说要买零食吃。</p>
 <p data-pid="gX8l3XYn">老婆伸出手，下意识地想把女儿张开的嘴唇捏拢，过程弄疼了女儿。女儿叫了起来，不满地埋怨道，干嘛啊，老是捏我嘴，你烦不烦啊！</p>
 <p data-pid="CuXjfmGj">老婆仿佛被激怒了一般，声音提了起来又落下，叫你闭上嘴，用鼻子呼吸，你知不知道，知不知道……</p>
 <p data-pid="xE_ntESc">女儿有些奇怪地看着有些黯然的妈妈，看向了我。我勉强笑了笑，走，我们去吃点你喜欢吃的鸡腿。</p>
 <p data-pid="EQWn-APa">她顿时变得兴高采烈起来，小小的身体冲过来，挽着我的手，小脑袋靠在我的胳膊上，蹭了两下，还是爸爸最好了。</p>
 <p data-pid="Vw_3kmtK">…………………………</p>
 <p data-pid="u8sIx0zD">活得时间越久，在世上时间越长，牵绊的就越多，肩上担负的就越重，如山、如海。</p>
 <p data-pid="_J0R4TqV">人生，大抵都是这样，</p>
 <p data-pid="aEEVe6C-">不会因为你年龄愈大而难找工作，</p>
 <p data-pid="E2dTUKpM">也不会因为总体大势下的经济下滑，</p>
 <p data-pid="4Bk64Ayg">更不会因为你在重压下的努力和苦苦挣扎，</p>
 <p data-pid="oIAoLlcj">而对你温和，宽厚，好运以待，</p>
 <p data-pid="B8h-3JaV">而是，你想拥有多少的美好，就需要多少的未雨绸缪！</p>
 <p data-pid="kkMmzFLB">所以，如果你没有远虑，那么当亲近、亲爱的人，笑着看你，或期盼地看你，你却不得不黯然低头，强作微笑，却心如刀割，只恨没有未雨绸缪，就只能接受悲痛的代价。</p>
 <p data-pid="qw5D-V8H">而庆幸的是，早在几年前，我已懂得了这个道理。无论什么时候，手头都会留着一笔应急的钱！</p>
 <p data-pid="XawlbUjE">…………………………</p>
 <p data-pid="M-0KrZ8P"><b>存钱不如钱生钱，新人干货理财课，学到就赚到！戳下方，体验名师课程！</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="ZhiTask_581836449675124736"></a>
 <p><br></p>
</body>