# 你什么时候突然意识到自己该存钱了？
- 点赞数：31954
- 更新时间：2019年12月23日21时53分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/336125165/answer/945905844
<body>
 <p data-pid="YRg8D-3-">三年前我出过车祸，夏天，天快要黑，但没黑透。</p>
 <p data-pid="kQf0TMaM">闺蜜临下班才打电话给我，说她到我家楼下了，快点回去给她开门。</p>
 <p data-pid="EEx6cJ9P">一下班火急火燎开车往家赶，其实我平时没有开车上班的习惯。那天不知怎么，早晨鬼使神差开了车。</p>
 <p data-pid="TFK2QnVE">上海的交通向来是一言难尽的，老城区路窄车多，早晚高峰的高架更是堵得跟陷阱一样，进去容易，出来难。</p>
 <p data-pid="Lns4F5si">当时好不容易从高架挤下来，下面的路比上面好不了多少，我在最右面车道跟着车流走，走走停停。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jR3jLc6E">我想着，见到闺蜜一定要骂她一顿，玩先斩后奏也不看看时间地点。我倒是想早点回去，臣妾做不到啊。</p>
 <p data-pid="we2SzRdI">忽然车子砰的一声，竟然和前面的车撞上了。</p>
 <p data-pid="L2iArD98">车子本来就停着没动，我开门下来看，前面是一辆很旧的老卡宴，后保险杠整个掉了下来。奇怪的很，我的车连漆都没掉，一点痕迹都看不出来。</p>
 <p data-pid="9rredlel">卡宴车主也下来了，一头大波浪，嘴唇猩红猩红的，是个阿姨，看样子五十来岁，开口就把我怼死死的，侬怎摸开滴车？眼睛瞎得啦？</p>
 <p data-pid="AFpTkPrc">我来上海也有四五年了，不过身边多是和我一样的外地人。接触的本地人不多，融不进他们的圈子，所以听上海话也是一知半解。不过这两句是能听明白的，这是在骂我眼瞎。</p>
 <p data-pid="w9uLLgaC">我说对不起，听不懂你说什么，讲普通话。</p>
 <p data-pid="DBGOBolr">阿姨一下子来劲了，真的开口讲普通话，没念过书吗人话都听不懂？知道我的车多贵吗？把你卖了都买不起！赔钱，两千，少一分都别想走。</p>
 <p data-pid="dLXWRIOM">车里又出来两个中年男人，都说是我追尾全责，要赔钱，让我把驾驶证拿出来。</p>
 <p data-pid="WJaI9F8j">后面的车堵成一锅粥，喇叭声此起彼伏。路灯不知道什么时候亮了，我忽然看到地上自己的影子，孤零零的，又瘦又长。</p>
 <p data-pid="1oSFQ1Eh">我真的受够了这种日子，每天上班回家上班回家重复着两点一线，好不容易生活有了波澜，竟然是波涛汹涌。</p>
 <p data-pid="K9DOzegn">我的车停在原地，怎么会追尾呢？行车记录仪前段时间坏了，车子开的少我又没修，肯定没拍到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NDVljmeS">即使报警走保险赔了这钱，明年的保费也要涨回来，左右都躲不过去的。</p>
 <p data-pid="9NZsZ7ki">我莫名其妙就眼睛泛酸，大颗大颗的眼泪，不停往下掉。</p>
 <p data-pid="WBkCed5K">其中一个男人过来说，小妹妹，后面堵这么厉害，这一看就是你追尾，你的责任，咱也别报警了，私了吧，我再帮你劝劝，看能不能少要点，一千八怎样，两千太多啦。</p>
 <p data-pid="kturcOTB">我差点要点头答应，后面竟然又有人说话，一听就是东北口音，老妹儿，咋的啦，撞上了？报警了没，要不要我帮你报警？</p>
 <p data-pid="UqCkqS4e">我站起来擦了擦眼泪，说还没呢。说话的大哥人很高，我得仰头才能看到他的眼睛。</p>
 <p data-pid="rOC0eMwf">大哥见我擦眼泪，伸手拍了拍我，就这点事哭啥啊老妹儿，报警就行了，谁的责任还说不定呢，大哥说完还朝我挤了挤眼睛。</p>
 <p data-pid="jvbqBJpT">我转身去车里拿手机，后面大哥已经开始打电话了，哎，对，对，我不是，中山南路，好的，车牌号是吧？等等啊我瞅瞅。。。。</p>
 <p data-pid="pOhvKCNs">刚刚手忙脚乱，手机不知丢哪去了，等我在座椅下面找到手机出来，只有大哥站在旁边，那几个人不见了，前面的卡宴也不见了，把我都看懵了。</p>
 <p data-pid="I0q7rKYT">我说大哥，怎么回事，他们人呢？</p>
 <p data-pid="JFShuYOs">大哥抱着胳膊，盯着我似笑非笑，一群碰瓷的，应该是故意倒车撞的你，听到报警就跑了，看装保险杠的架势就是老手，你的车应该不会有问题的，他们碰瓷也是吃的技术饭，没事啦老妹儿，赶紧家去吧。</p>
 <p data-pid="HXUExhgM">大哥说完就往后面一辆开着双闪的车跑过去，上车还用远光闪了我两下，又按了两声喇叭，走了。我上了车才反应过来，还没感谢人家呢。</p>
 <p data-pid="0Ote7lw9">抬头往前看，路上尽是红红的尾灯，交映在一起，像条流动的红河。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yHEYUEe-">晚上和闺蜜在家吃饭，青椒炒蛋，外加一碟白灼青菜，配上热气腾腾的大米饭，喷香。</p>
 <p data-pid="6shYTRl3">闺蜜给我安利迪奥的精华套装，说两人一起买有折扣，能省不少。</p>
 <p data-pid="SckrTKwa">我说米饭你还要不要了，锅里的我都盛了啊？</p>
 <p data-pid="NS4Xc5x1">这次的米饭，出奇的好吃，怎么都吃不够。我忽然发觉，化妆品没必要用那么贵的，几千的很好，几百的也不错。一万多的包包很好，一千多的也很好，一百多的用起来也一样顺手。</p>
 <p data-pid="SmE_eMEB">我和闺蜜说，迪奥还是不买了，我想多攒点钱，等哪天想通了，就换种活法。</p>
 <p data-pid="qT4pt5Xp">闺蜜啪的放下筷子，过来拽我，哎呀你怎么不早说，走，咱吃火锅去，我请客，你带肚子就好。</p>
 <p data-pid="VUf7G7bx">拗不过她，换了衣服出门，到了火锅店我更后悔了，眼泪又在眼眶里打转，</p>
 <p data-pid="K8oxguWB">早知道就少吃点米饭了，哎。</p>
 <p></p>
</body>