# 为什么在东北很少有「闹伴娘」的？
- 点赞数：6297
- 更新时间：2019年07月11日05时26分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/298318626/answer/733784017
<body>
 <p data-pid="NEQs8dkQ">我是东北人，90后妹子，坐标东三省某省会，不撒谎的告诉各位：</p>
 <p data-pid="v9uU8_7X"><b>我是长大后，上了大学，才知道中国有“重男轻女”这个词。</b></p>
 <p data-pid="J211ZB5p">我一点都没有夸张，我在大学之前，接触到的男尊女卑思想仅出现在历史课本和电视里。我根本就不知道中国现阶段还有重男轻女的现象！大学后、工作后，我才慢慢大面积接触到“非独生子女”家庭，在东北（起码我身边）非独家庭特别特别少，我们班一个都没有，同届的也才两三个。</p>
 <p data-pid="a1T3i8U2">在大学前，我真的天真以为重男轻女是清朝以前的事呢！单说我家里讲，我奶压着我爷爷，我妈更是管着我爸，财政大权都在女人手里，别说敢给脸色了，不揍老公的媳妇儿都是好样的。东北女人脾气暴那是全国出名的，不要觉得东北男人打老婆，我一个东北姑娘告诉你，长这么大没见过打老婆的，倒是有夫妻两口子对着抡菜刀的，不存在女人挨打不还手，想啥呢？</p>
 <p data-pid="NRoTUOLT">我的家人亲戚，从小都是告诉我们小姑娘在外不能被欺负，别人骂你，你根本不需要跟ta讲道理，直接大嘴巴子往脸上糊就完事了，能动手就别bb，如果有男生敢跟你动手，那更是不的了，直接往死里揍他，不要怕，他拿拳头你就拿板砖，他拿板砖你就拿刀！</p>
 <p data-pid="6Blq4sCE">在我们东北，校园暴力，被揍的那一方是不会有人同情的，尤其是那种被揍还不反抗一味忍气吞声的，家长同学们大概率会一脸鄙视的说：“真tm完犊子”</p>
 <p data-pid="ocNB6vy4">所以说闹伴娘这种事在东北没有，我总结了几点</p>
 <p data-pid="7mHUwEJd">1、<b>东北女孩的自我保护意识很强。</b>东北人对姑娘的教育都是在外要学着保护自己，被欺负不能熊，先不说闹伴娘时候来回猥亵抚摸，哪怕男人有一个色眯眯的眼神，东北女孩都能撅死你。</p>
 <p data-pid="kXtJ7euT">2、<b>不敢在婚礼这种正式场合开玩笑。</b>东北人暴脾气，且相当一部分人崇尚暴力，稍有不慎，玩笑开大了都能演变成群架现场。所以更不敢在婚礼上随便开玩笑（何况闹伴娘不是玩笑）</p>
 <p data-pid="1fLeQ7U-">3、<b>男人都自觉不敢惹女孩，男性很尊重女性。</b>东北女孩很金贵，不敢说高高在上，但家家都是宝贝姑娘，宠的不得了，不可能被欺负还忍着，自然男人也不敢随意招惹。从思想根源东北男人就是很尊重女人的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YA8igcZ8">（题外话，综上所述，其实东北姑娘东北小伙儿真的都很好！东北小伙儿疼老婆顾家又有主见不孬种，大高个！板正直溜精神又利索！东北姑娘热心肠直性子爱恨分明拎得清，大高个！好身材长得有气质又大气！而且因为东北人不重男轻女，所以没有天价彩礼什么的，基本姑娘也都是独生女，即便不是独生女，也都很受宠的，所以结婚时不管彩礼还是陪嫁双方父母都会投资给夫妻俩的小家庭，都是一万个为了儿女好，哪有为了钱让儿女不痛快的，东北人不耍心眼子，有问题摆在明面上，相处很轻松，欢迎小伙儿来东北找老婆找老公！）</p>
</body>