# 为什么在东北很少有「闹伴娘」的？
- 点赞数：13724
- 更新时间：2019年01月02日13时48分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/298318626/answer/515066009
<body>
 <p data-pid="JepyBhA4">【请问是不是谁把这个回答挂出去了，为什么几个月了突然多了好多人看，我有点方……】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V9MZVjQi">在南京上了大学才知道东北女孩真的地位很高，或者说，东北男孩的绅士风度几乎从小就刻进了骨子里。</p>
 <p data-pid="i1_2B0yQ">在大学给我的感觉是男女倍儿平等，该做什么做什么，体力活儿女孩也一样做，不会特别优待，当然这也是应该的。</p>
 <p data-pid="0_DAO2o3">【应该的！应该的！理所应当！】</p>
 <p data-pid="Zm9jQaqP">然后就发现，在高中毕业之前的小二十年里，其实一直沐浴在东北男孩默默的风度下啊……</p>
 <p data-pid="1_JhaaZz">小学的时候教室还没有通暖气，扛煤劈柴烧炉子乃至扫除打水拧拖把，六年来从没有女孩沾过手，都是老师领着男孩做。</p>
 <p data-pid="RQNEQSib">“艹这活儿怎么能让小丫头干？”</p>
 <p data-pid="pld1Z3EK">学校同学闹别扭，如果主角是一男一女，周围同学乃至老师第一反应绝对是嘲笑小男孩“哎我去你能能行了？让着点能死啊？”</p>
 <p data-pid="VIXxExNz">同学聚会出门逛公园（暴露了土炮本质），渴了买个饮料奶茶啥的，几个男孩子早早就跑了过去，女孩原地等着就行了，回来按人数发。</p>
 <p data-pid="rbPyiC3g">“哎行了行了不用你们花钱。”</p>
 <p data-pid="27aAQ4jK">东北是片神奇的土地。他能养出大手一挥气概非凡的老爷们儿，也能养出小手一挥更加气概非凡的老娘们儿（……）。</p>
 <p data-pid="XD9S8I6x">大概是毗邻权力中心，这边计划生育执行的非常非常好，独生女到处都有，但极少有偷偷生儿子的人家。传宗接代的观念被硬生生扭转乾坤，男女都一样不是口号，是几十年来老东北人一直念叨的话。可能也正是因为独生女多，女孩子们也从小就有“将来我爸我妈靠我养老”的观念，基本上个个都很霸气（……）。上了大学发现南方同学们好多都有兄弟姐妹，一度羡慕到惊呆“不是不让吗？”</p>
 <p data-pid="Uh-gDi55">【这话不严谨，只是我看到的同学有，不能说人家南方家家都有。请南方的独生子女知友不要生气，特此道歉】</p>
 <p data-pid="O9Of1i8H">在东北，欺负女的是老爷们儿的头等耻辱。“艾玛，不是个老爷们儿。”早些年街上看到夫妻吵架，都有热心的街坊大婶直接冲过来一把将媳妇儿拉到身后，冲男人开炮：“有完没完了？你还算个爷们儿啊？”</p>
 <p data-pid="8lVRUbji">在东北，“老爷们儿”是男人们毕生为之奋斗的至高荣耀，最大的光荣就是被哥们兄弟拍拍肩膀赞一句，“是个爷们儿！“最大的耻辱就是被人带笑不笑地奚落发问，“你还是不是个老爷们儿？”这话一出，基本上那就为荣誉而战不死不休了。</p>
 <p data-pid="atWdEFgc">东北男孩从穿开裆裤就被家长教育，“憋欺负小丫头儿！”东北爹妈眼里，知道让着女孩的才是好儿子。然而姑娘们的启蒙教育是“咱不比男孩差！“娇滴滴的女孩一样会被家人笑话，结果，女孩子们各个不说横刀立马，敢为天下先，也是事事把自己当男人看，一撸袖子啥都敢上……</p>
 <p data-pid="gGtteiFJ">东北女孩的剽悍大气，不单单是北风飘雪磨炼出来的志气，也是这种呵护下培养出来的底气十足的安全感。</p>
 <p data-pid="xRZgt-ZM">书归正传，什么你说闹伴娘？</p>
 <p data-pid="SfUWWOxc">欺负小丫头的耻辱，我们东北老爷们儿可不敢试验。再说，搞不好反被伴娘抽了，咋的你还敢还手啊……</p>
 <p data-pid="iW3pKB-j">东北讲究面儿，所谓“好面儿”。这个标准是这样，你对我好，我对你更好，俩好一起好儿。所以东北人见面贼亲，因为无论谁先释放善意，都是对对方莫大的尊敬，必要十倍奉还，这就越处越开心。</p>
 <p data-pid="wntPERXe">反之，若你对我不好，那就是不给面子。这种情况下，若是有个主人家在，东北人会先给主人家面子，不理你，但不在人家的场子里闹不愉快。如果你继续不给面子，那就不怪我了，大酒瓶子摔起来，不打你也要骂死你。这是东北的礼貌。我想这也是不闹伴娘的一个原因吧。毕竟你这属于不给主人家面子，是很严重的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NdIZkxc8">————关于性别歧视的分割线————</p>
 <p data-pid="BQeZmoAG">评论里有人说这是赤裸裸的性别歧视，因为看不起女人，视女人为弱者，才会有这样的表现。还是男女平等家务分摊共同育儿的南方同志们才叫真正的男女平等。</p>
 <p data-pid="1wGrJc59">这个事儿吧，怎么说呢……</p>
 <p data-pid="RWclNJTr">首先人这问题问的是怎么不闹伴娘，我就解释一下我们东北不兴欺负小丫蛋儿。我从来没说过男女平等。我觉得东北男女一点都不平等，东北男人从小到大真是承受了太多不该承受但不得不承受的重担，又要能镇场子又要有风度又要挣钱养家又要关爱老婆，上不跟老人耍脾气，下能给儿子当马骑，出门还得有面子有能力还得低调沉稳大气不吹牛逼，这才是好男人，才是纯爷们儿。就这种变态的高标准严要求，你非要说的话，大概得说我们歧视男人，2333333333</p>
 <p data-pid="wFadCda8">二一个就是，我不觉得东北女人是天生柔弱……真不觉得……你们谁这么觉得可以出来唠唠……具体参见其他答案。男孩小时候的启蒙问题是“要是有人欺负你妹妹怎么办？”女孩版的是“要是有人欺负你怎么办？”</p>
 <p data-pid="wGORaMvl">标准答案是“告老师/家长/他妈/”，优秀答案是“打回去”。你要答不上来，那就只能得到一句评语：“完蛋玩意儿”。</p>
 <p data-pid="mLzcurkj">我也不知道我们东北的启蒙教育为什么跟丛林法则似的（……）。但女孩真不柔弱，柔弱的女孩会被歧视，一味等着男人照顾的女孩也会被歧视。</p>
 <p data-pid="huGCTSQh">——“艾玛你瞅老谁家闺女那个样儿，哆哆嗦嗦的，这将来不得让人欺负死。”</p>
 <p data-pid="4M0JgA0n">↑</p>
 <p data-pid="Ec4uevCJ">反面典型。</p>
 <p data-pid="35IjQSuo">——“艾玛那谁家的闺女真了不得，楞茬，那天老王家小子揪她头发，她撵了人三圈摁地上打！”</p>
 <p data-pid="w51MV16M">“哎妈呀可真行！/哈哈哈老王家的完蛋玩意儿！”</p>
 <p data-pid="OV3JIfT2">↑</p>
 <p data-pid="RbOMmHr5">就这种莫名其妙的童年教育方式。“楞茬”音leng2 che轻，答主辽宁人，不会写这个方言形容词，大意为赞赏人不胆怯，敢说话，敢出头。</p>
 <p data-pid="4MUpCsuP">我们不提倡粗鲁，但更鄙视懦弱。东北欣赏的是手有重拳却与人为善，有些半途而废的做到手有重拳就拉倒了，这样也招人不待见。常见的两句话，一是“咱不惹事儿也不怕事儿。”二是“我还能让你把我给欺负了？！”</p>
 <p data-pid="ubx0ZNRJ">第一共识是：打起来就不好了，请大家保持克制。</p>
 <p data-pid="4LHfpWgR">第二共识是：打起来就往死里打，而且一边讲理一边打（……）</p>
 <p data-pid="NdcB65Dd">是的我们讲理的。边打边让边上人评理，占理那个打的更起劲儿。</p>
 <p data-pid="asPNV9w6">男的女的都会打。</p>
 <p data-pid="ej-Tu8JK">但男的打女的，那叫仗势欺人，哎把你给能耐的？</p>
 <p data-pid="EAG1gQLk">有人说这种思维是歧视女性。我不知道咋解释。在东北，壮年男性在外是单手能顶半边天，家里是食物链最底层。老婆之外，白发老人是家里地位最高的，年轻人好吃好喝紧供着，我也见过糊涂老头提着拐杖抽儿子，身高一米八体重一百八的儿子一边顶嘴一边抱头鼠窜。媳妇儿挤兑公婆，那也是要被戳脊梁骨的。老爷们儿得知道啥该做啥不该做，不能一味怕老婆。</p>
 <p data-pid="v7VTXoZ0">尊老爱幼这个词用在这应该可以。东北男人的竞争对手始终只是东北男人。老人，女人和孩子，是应该呵护而不是暴力对待的。谁拿天生的体力优势欺负老人孩子，欺负自己女人，那真是掉链子到家了。这说明你已经没能力到了极点，跟别人拼不过，只能回家欺负人。</p>
 <p data-pid="XwsXQvW4">这样人有吗？有。那是真.完蛋玩意儿。</p>
 <p data-pid="dXUxokP9">东北女人是当儿子养，男人怎么办，那只能努力努力再努力，毕竟自带体力优势，可别让人说还不如女人啊。</p>
 <p data-pid="4mEbUZ9a">老人是老了的东北人，孩子是未来的东北人。妻子出门能工作挣钱，回家能奉老携幼。代代更迭如此。你说我们歧视老幼妇孺吗？</p>
 <p data-pid="YJ_d2u4_">我想应该说，都有自己的骄傲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7kllrdIP">——【不知道怎么跟评论里某些四川同胞沟通的分界线】——</p>
 <p data-pid="Pmr0bbqx">这是这个回答里第一次提到四川，不是地图炮，友好的四川同胞请不要被误伤。只是有几个打着四川重庆旗号各种在评论里骂完东北夸四川的，我想跟你说，</p>
 <p data-pid="VpHzzswt">我们东北男女不平等！行吗？</p>
 <p data-pid="DaTbi36I">我们互相歧视！！！</p>
 <p data-pid="vGf1gyEU">东北男人看女人就是“上一边去！！！”</p>
 <p data-pid="edq3spLg">东北女人看男人就是“你算老几！！！”</p>
 <p data-pid="hXXDcDJn">我们大男子主义也大女子主义，男人有男人做的事儿，女人有女人做的事儿，但我们都有独立的人格和尊严！什么分担家务共同育儿各有事业，这司空见惯的事儿还用特地提啊？</p>
 <p data-pid="VENmqBiI">就想问某些玩命强调东北性别歧视自己男女平等的哥们儿，你们那闹伴娘不？</p>
 <p data-pid="_B3HhmN4">要是不闹，咱俩地方一样有风度，我踩你家了吗？你踩东北干嘛？这里头有你什么事儿，你脚气痒痒？</p>
 <p data-pid="4ciPVdvl">要是闹，你就闭嘴吧还有脸嘚吧呢？</p>
</body>