# 追女孩子应不应该每天找她聊天？
- 点赞数：5722
- 更新时间：2023年11月28日15时20分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/326252736/answer/1785449374
<body>
 <p data-pid="MO1RZEZk">以我十年的经验来说，可以，但不建议。追女孩应该使用闪电战而不是持久战。不是说持久战不能成功，而是代价大，耗时间，不推荐。</p>
 <p data-pid="Ma-De9iK">有个最高票回答说，重要的是看对方主不主动找你聊，这个我认同，但根据经验，的确有些女孩是不好意思主动找你的，这可能和性格有关。她们不主动找你聊，但也可能通过别的方式透露出自己“对你有意思”，比如看到你时会害羞，经常出现在你周围，你叫她们时她们反应非常快，在你出现的地方精心打扮，在你面前很注意自己的举止，对着你摸自己头发。这些不表示她多喜欢你，但肯定不排斥你，并且大概率对你有一定好感。</p>
 <p data-pid="W-FdT-lr">我十八九岁的时候，追女孩子就是每天都给她发信息，最后人家不堪其扰，不再回我信息，然后我就在那猜，猜她为什么不回我，是不是有男朋友，是不是在睡觉？</p>
 <p data-pid="SwvEhtQC">后来我听了网络的所谓“攻略”，说什么男人要摆出一副高高在上的样子，不能当舔犬，女孩会被你吸引。于是我开始故意不回女生信息，也很少主动联系，然后，然后就不了了之了。</p>
 <p data-pid="-OvMEjxL">后来摸爬滚打多年，我终于总结出了自己的模式。</p>
 <p data-pid="U6QuX4Di">那就是打好几个关键仗，不要计较平时发信息这种小得失。约会是王道。一味沉迷于聊微信，长期不敢见面，很可能你们的关系就一路走进了死胡同。当然这个也有例外，也有只聊微信，在微信里就搞定了一切，成了男女朋友的，这一般是女方早就喜欢你了，对一般人成功率并不高。</p>
 <p data-pid="1artdnn_">什么叫关键仗？第一次见面，大大方方，坦坦荡荡，打扮的不用多英俊，但一定要干净整洁。这就是第一场仗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MafFbOSm">第一仗打好了，信息稍微聊那么两三次（就普通朋友模式），就能约出来了。这次约出来，最好不要去电影院这种情侣去的地方，即使去也不要提前说出来。因为这是默认情侣去的地方，你这等于暴露了自己需求感。应该简简单单的吃一次饭，饭店档次稍微高一点，但不用超出自己消费能力，就是在自己消费能力许可的前提下挑个最好的就行了，比如你挣几千块，吃一顿像样的火锅就行了。挣两三万，就去贵一点的私房菜。你要是没有多少钱的学生，就去吃个小火锅或者便宜但环境好点的自助餐。</p>
 <p data-pid="3IFDTPPW">在这一步，吃饭就是升温的最好时机，这时你要适当表现自己优秀的一面，含蓄的透露自己家庭条件好、自身优秀的方面，比如谈到自己不能吃辣，可以说“我以为自己最不能吃辣，结果大学时去美国当交换生，做火锅请美国老师吃，只放了一点辣，结果把老师辣哭了，一群美国人封我为辣王”（这只是举例。重点是不能撒谎，要真实事例）。这句话透露了你大学时成绩好当过交换生、有海外生活经历、外语不差、人缘好、家庭条件不会太差。</p>
 <p data-pid="hRs5wFhz">记住，表现自己优秀一定要用“点缀”的方式，越不经意越好，不要太多，如果太多太过别人就以为你是装a与c之间，会很反感你的。</p>
 <p data-pid="3j4eyW-x">可以开一点玩笑，但不要太过，你觉得玩笑有点大尺度了，就稍微往回收一收，主要为了升温，不让人觉得你猥琐。此时的目标是找到契合点，比如你们居然来自一个城市，或者你们本科竟然是一个专业，你们都追过一个剧。不要刻意问对方，而要“不知不觉”，聊着聊着突然发现“我们原来有共同点”，你们聊开了，你就可以主动提出下次的约会，地点最后和你们聊天的话题有关。比如你们聊到你们有共同的母校，你就可以说“下次咱俩一起回母校看看，听说现在修了xxx，变化挺大”。妹子一般会同意。</p>
 <p data-pid="2qjxVC_c">然后离开饭店，不要恋战，建议主动结账，把她送走，各回各家。</p>
 <p data-pid="O4SQi3sk">这时她会隐隐觉得你想追她，对你也有了些好感。但你之后不要一直和她聊，就保持见面打招呼就好了。切记，不要学一些“攻略”上打压女人，不要突然开始对她不好，就保持正常朋友状态。这时她会在心里乱猜，这个人到底什么意思？难道真的把我当普通朋友？到了这一步，第二场仗就打赢了。</p>
 <p data-pid="9CBCVQ8d">第三场仗是硬仗，这时你邀请她去某地（比如你们共同的母校）。这个阶段需要快速升温，需要暧昧一些。这时你和她参观约好的地方（务必找下午），比如母校，你们有一些共同话题。天快黑了，夕阳西下，你带她去周围的公园走走，公园里有很多情侣，有暗示的效果。你找个人少的长椅坐下，这时要聊你小时候的一些事，聊你生命中重要的一些事，聊人生观，总之就是让话题突然严肃一些（但别聊高数）。正常情况下她会开始讲自己的童年，自己的家庭。这时如果你胆子大，时机把握好，你们就kiss了。</p>
 <p data-pid="_z6zHfR4">我们抛开少儿不宜的目的，就单单说两个奔着恋爱甚至结婚目的正常适婚青年，到了这个地步就已经是男女朋友了，已经可以了。从这之后，你不应该再保持见面打招呼的状态了，也可以经常联系了。这之后如果你还保持普通朋友模式，也不主动联系人家，那么会有两种可能，一是对方沉沦了，她会疯狂的反过来追你。二是黄了，他觉得你就是心血来潮。</p>
 <p data-pid="oaoyJIYp">我觉得本文的读者大都是正儿八经想谈恋爱的，之后一定要好好对待自己的另一半。关于谈恋爱的心得，无关主题，我就说说我的认识吧，结合我那些失败的恋爱经历，我就总结出四个字：互相体谅。光对方体谅你，或光你体谅对方，那你们趁早分了吧。追女孩需要一点策略，因为你们彼此有距离，两个性格，样貌，人生经历，地理位置都有距离的人要变得没距离，这的确需要一点小聪明（不包含欺骗）。但两个人在一起后，就不要人为制造这些距离了，恋爱也是试爱，性格不合还能找下一个，不要患得患失。大胆的享受爱情吧。</p>
 <p data-pid="oiUujMnD">————————————</p>
 <p data-pid="B8U2sKYE">关于约人的技巧：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iybwLP6R">有兄弟在评论区说，女孩约不出来。我这里多说两句自己的经验，约女孩要掌握时机和方法。</p>
 <p data-pid="t_wXMXKa">关于时机：时机要选在你们足够欢乐和轻松的时候，比如你们聊的正嗨，或者你讲了个自己小时候的囧事，她也给你讲她的小秘密，总之就是你突然觉得你们距离拉进了，这就是提出下次约会的好时机。比如她被你逗的哈哈大笑的时候———此时你约她，成功率是最高的，她这时对你没什么警戒心。如果你们气氛很尴尬，坐那互相一言不发，你突然约她下个星期和你爬山，那么成功率就比较低。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7EsyzCPs">关于方法：我觉得约人，尤其异性，一定要注意方法。我不推荐新手直愣愣地说：明天我们约会吧。也不要直接说：明天我们一起吃饭/去小树林。</p>
 <p data-pid="_r94K0Oz">当然，气场够，对方对你的意思非常明显，那么可以直接邀约，不用拐弯抹角。但如果对方对你还有戒心，对方还很害羞，你就应该拐着弯说话，比如可以说：下个星期桃花开了，我要去xx公园拍桃花，刚好就在你家附近，到时候你也来看看。这样也给了对方一个缓和的空间，女孩子可以避免让自己看起来“很容易被约出来”。当然，约人这事，一次不行过段时间再来一次，如果怎么都不愿意见你，这就很诡异了，不是玩你就是她自身性格有缺陷，强烈建议放弃。</p>
 <p data-pid="W0HJcWEd">———————————————</p>
 <p data-pid="OcrMP6dC">关于聊天话题</p>
 <p data-pid="8odbH7Jo">可以聊前女友，但千万不要说前女友坏话。在头一两次的约会期间（包括线上时间），如果气氛合适，可以聊尺度大的话题，但你要懂得适当收一收，不然你的形象就由有趣变成猥琐了。可以聊同事、同学，可以开他们的玩笑，但一定要善意的，比如你说某同学上课睡觉，对着老师说梦话。这是可以的。但这个同学私下抠鼻屎被你看到了，这就不要说了。记住说别人有兴趣的事，但不要说别人坏话。</p>
 <p data-pid="cd-uulst">不要学pua打压妹子———如果一定要打压，请打轻点。说对方婴儿肥，这是轻度打压。说对方肥，这就是重度打压了，是种不成熟的追女孩方式。</p>
 <p data-pid="KDsexfp9">——————————————————</p>
 <p data-pid="9j73y-QY">聊天技巧：</p>
 <p data-pid="MguHNqMc">聊天没话题怎么办？评论区有个哥们儿提出了这个问题。我说说自己的见解，举的例子可能不恰当，但只是为了说明方法，轻喷。</p>
 <p data-pid="GeO0d529">以下是我给他的回复：</p>
 <p data-pid="htVVjpWe">有一种简单的聊天技巧，叫顺杆子上墙。一旦没话题了或话题开始无聊，就立刻从当前话题里找出关键字重新展开新话题，以此类推。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f7p1TpHv">比如你聊特朗普失败了，女方呢对这个话题没兴趣，聊着聊着你发现气氛似乎开始往尴尬的方向发展了，你就要果断从你目前聊的这个话题中抠出新话题，比如从特朗普失败的话题抠出特朗普女儿很漂亮。假设聊一会儿发现话题快结束了，可以顺着特朗普女儿这个话题中得关键字“女儿”再蔓延到另一个话题，如：说到女儿，也真是真奇怪，很多男人都想要女儿，都成了女儿奴，我一个朋友就把他女儿宠成了。。。 这个话题如果快结束了，再从“宠女儿”这个关键字下手，开始讨论男女平等问题，如：唉，不过话说回来，现在都说男女平等，甚至说女人地位比男人都高了，其实很多地方并不是这样，我上次看抖音，一个人竟然让自己的女儿。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6w9xSOYG">明白了吗？每个话题都可以源源不断引出新话题。如果这样引出几个话题后谈话还是走到了死胡同，就重新回归到谈过的话题，比如说：对了，我们刚刚谈过特朗普的女儿，我突然想起泰森女儿那个的新闻，虽然泰森否认了真实性，但我大学时一个室友居然当真了，整天喊着泰森是他老丈人。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XQL161-b">这种技巧你可以平时和男生聊天时就注意练习，慢慢的你说话就会越来越多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2OKnIsda">———————————————————</p>
 <p data-pid="7-Ep5o6Q">坚持不懈当舔犬有没有可能成功？</p>
 <p data-pid="pklKErm0">有，成功率还不低。但我们赌的起吗？用一两年，两三年，三四年，五六年去感动一个人，那个人如果最终就是和别人结婚了呢？她就是死活不喜欢你呢？我们男人也要为自己的青春负责。我现在三十岁了，想起十八岁时颤颤巍巍地给女孩子发信息，还能感觉到那种美好。可见男人的青春一样宝贵。</p>
 <p data-pid="RgIdXehE">坚持不懈感动一个人，对方如果最终同意和你在一起，那一定不是因为感动，而是因为对比。可能这几年里她接触过的男人比你接触过的男人都多，这些人或许比你优秀，但没几个能做到持续惯着她。她每被一个男人嫌弃，就会自动拿这个男人和你对比。每被一个男人骂，她就拿出来和你对比。每被一个男的要求aa，她就拿你做对比。她越比越慌，越发现你这种能坚持对她好的人其实并不多见，她会多少有一丝焦虑———万一这舔犬有一天被别人看中，我到时候还剩什么呢？</p>
 <p data-pid="X21Y9Tgl">如果这时恰巧有异性和你暧昧 ，她就突然有了危机感，她一想到你也会对别人也像对自己这么好，就立刻心如刀绞。于是她赶紧同意和你在一起，你终于通过感动抱得了美人。</p>
 <p data-pid="qrp59l4q">方法可行，简单粗暴，但累，费时间，中途还不能放弃，后面还要加一点让她小小吃醋的环节。我个人不推荐，主要原因就是费时间，因为这么多年来，我的感受是：大部分女孩都不是非娶不可的。除非真的一眼就认定此生挚爱，否则真没必要这样。</p>
 <p data-pid="riB_70ld">再加个广告，这本书的内容适合吸引彼此差距不大的人。如果对方比你优秀非常多，内容不完全适用。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1712852504793165824"></a>
 <p></p>
</body>