# 如何看待卷烟厂流水线录取工人超30%都为研究生学历？
- 点赞数：7053
- 更新时间：2021年07月15日08时56分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/472132593/answer/1997558170
<body>
 <p data-pid="FUpgogW3"><b>硕士男</b>：师妹，今天晚上有空吗，一起吃个饭呗！</p>
 <p data-pid="Vql5mCPG"><b>硕士女</b>：师兄，我今天晚上要刷题，下周就要公考了，还有好多书没有看呢，等我考完了再约吧。</p>
 <p data-pid="AaHYZYEP"><b>硕士男</b>：别啊，师妹，我找到工作了，今天出来陪我庆祝一下，师兄请客，<b>再说了，考啥公务员啊，绩效都被砍了，去吃土啊</b>。</p>
 <p data-pid="d9K1Fymr"><b>硕士女</b>：是吗！师兄找的是什么岗位？研发岗还是管理岗？</p>
 <p data-pid="ii8OQRiX"><b>硕士男</b>：呵呵，都不是，是车间流水线岗，我在三号工位。</p>
 <p data-pid="k77QHsJa"><b>硕士女</b>：...... ......师兄，我们以后还是不要联系了，我觉得我们不是一个世界的人，我要看书了，再见。</p>
 <p data-pid="MKqOa8oX"><b>硕士男</b>：别、别、别，师妹，你听我把话说完，我找到的是中烟集团下的全资子公司的生产车间里的流水线岗位。</p>
 <p data-pid="ofTYV4xR"><b>硕士女</b>：...... ......师兄，我们在哪里吃饭？我马上过来，你稍等我一下。</p>
 <p data-pid="2oLpHU54"><b>硕士男</b>：师妹，别急，我等你。</p>
 <p data-pid="iJ8lcr4i"><b>硕士女</b>：师兄，你们车间还招人吗？能不能帮我也推荐一下？</p>
 <p data-pid="bsD5pT5g"><b>硕士男</b>：这个，我回去问一下，不知道现在流水线上招不招女工，这种岗位很考验动手能力的，我们一般都是招男硕士，有消息我马上通知你。</p>
 <p data-pid="ypt_rxgN"><b>硕士女</b>：谢谢师兄，有你真好，师兄真棒。</p>
 <p data-pid="l2BR-jVP"><b>硕士男</b>：师妹，这几天你把你的硕士研究生毕业证书，专利证书，核心论文，学习获奖等荣誉证书准备一下，然后打包发给我，我帮你先投资料，你要知道现在的竞争太激烈了，车间招人都是211起步，985保底，海归只招欧美了。</p>
 <p data-pid="7PLdfrgG"><b>硕士女</b>：好的，好的，师兄真好，小师妹我就全靠你了，如果真的被录取了，我一定会好好报答师兄的。</p>
 <p data-pid="CQpz7sM9"><b>硕士男</b>：师妹，报答就不用了，抱抱我就可以了。</p>
 <p data-pid="MG8Mx3JM"><b>硕士女</b>：师兄真坏！不理你了啦..................</p>
 <p data-pid="JdbG1xMh">空气中充满了愉快而绵长的荷尔蒙芬芳。</p>
 <p data-pid="5aggcZdr"><b>硕士男</b>：师妹，如果这边实在不行，那我就帮你进茅台酒厂，那边有一个烧锅炉的职位，应该是没有问题的，本来有一个顶好的踩曲岗位，但是据说他们要求是少女才行，你这..........。</p>
 <p data-pid="SBTV2lUu"><b>硕士女</b>：嗯...我什么都听师兄的。</p>
</body>