# 男生恋爱前后反差能有多大？
- 点赞数：5964
- 更新时间：2024年03月19日16时13分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/625790246/answer/3247129930
<body>
 <blockquote>
  半夜，我接到上司的电话。
  <br>
   他语气正经：「帮我买盒计生用品送来，最大的那种」
  <br>
   我去了。
  <br>
   原来是用在我身上的。
  <br>
   我落荒而逃，他却开始步步紧逼。
  <br>
   「姐姐是不是在躲我？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>秦氏集团现任总裁秦封是我的发小。</p>
 <p>大四毕业以后，我从 A 市回到了北城。</p>
 <p>我爸实在是受不了我每天在家躺平等死混日子，于是把我塞给了秦封。</p>
 <p>工位就被安排在了总裁办公室边上的隔间里。</p>
 <p>与其说是工作，不如说是换个地方继续躺着。</p>
 <p>从小放荡惯了，秦封也早知道我这副德行，所以不太会给我安排工作。</p>
 <p>早上九点半，我卡点在机子前打上了卡。</p>
 <p>今天的会议格外的久，我杯子里的牛奶都快要见底了，也没能等到秦封回来。</p>
 <p>窝在他的椅子里，惬意地晃悠着腿转来转去，又在办公室里滑行消食。</p>
 <p>正巧挪到边上，眼前的那扇门猛地被人推开，直接把我人连着椅子撞倒了。</p>
 <p>「嘶，好疼。」</p>
 <p>屁股与地板撞击发出一声结实的「咚」，当场就把我的眼泪给磕出来了。</p>
 <p>「又在我办公室干吗呢？」</p>
 <p>秦封颇有些无语地在我身边蹲了下来，握着手腕就像拎小鸡一样把我从地上拖了起来。</p>
 <p>我顺势把眼角溢出的眼泪擦在了他黑色的西装外套上，留下了一块更深的水渍。</p>
 <p>他嫌弃地抵着我的脑袋将我推开：「椅子扶起来，嘴巴去擦擦。」</p>
 <p>「嘴巴咋啦？」</p>
 <p>熄屏的手机屏幕正好反射出我唇瓣旁边一圈已然被风干的白色奶沫，滑稽又可笑。</p>
 <p>算了，习惯就好，反正活了二十几年，我在秦封面前丢脸也不是一次两次了。</p>
 <p>「咖啡凉了，你再去做一杯。」</p>
 <p>「事儿多。」</p>
 <p>我揉着屁股，端起那杯凉透了的咖啡往茶水间走去。</p>
 <p>回来时，秦封对着显示屏不知道在看啥，显然是入了迷。</p>
 <p>就连我走到他身后了，都没有发现。</p>
 <p>不过这电脑桌面上的图片有点眼熟，正是我前几天发在朋友圈里的那套纯欲风写真照。</p>
 <p>「呦呦呦，被姐迷倒了吧，小秦子，偷偷看我照片呢。」</p>
 <p>秦封被我突然的出声吓了一大跳，这才匆忙晃动鼠标把桌面上的照片给关掉。</p>
 <p>难得看到他如此慌乱。</p>
 <p>「来不及了，我都看到啦！」</p>
 <p>「咳咳，我只是有些好奇你那每天喝的牛奶都喝哪去了。」</p>
 <p>靠，姐虽然才 160，但是比例很好的好吧，胸大腰细，大长腿。</p>
 <p>我俯下身靠近他，挺了挺胸，试探地问道：「你……你不会是没看见我可观的 Cup 吧？」</p>
 <p>以一种肉眼可见的速度，他白皙的耳根很快就染上了粉红色。</p>
 <p>这可真有意思，传说中北城女人的梦中情人还是个纯情大男孩呢。</p>
 <p>我夸张地感叹：「真的啊！」</p>
 <p>秦封，你也有今天啊！</p>
 <p>从小到大，秦封都是别人家的孩子。</p>
 <p>学习好、体育好、长得还好看，让人挑不出缺点。</p>
 <p>可就是因为认识，我爸妈就老拿我俩比较。</p>
 <p>在他们口中，我样样都比不过秦封。</p>
 <p>好不容易抓到的机会，当然要好好嘴两句啦。</p>
 <p>「秦封，不会吧，不会吧，要不要姐姐我给你介绍小美女啊？」</p>
 <p>他显然是有些怒了，把我推开，起身就往办公室门外走去，有点落荒而逃那味儿了。</p>
 <p>2</p>
 <p>我当然不能放过他，连忙屁颠屁颠跟上他，在他身后叽叽喳喳。</p>
 <p>迷迷糊糊上了他的车，我才发现这个行驶的方向有些不大对劲，不是以前我们中午常吃的那家私房菜，更像是……他的家。</p>
 <p>我看着他冷峻的侧脸，眼里充满疑惑：「不是去吃饭吗？」</p>
 <p>「我什么时候说过要带你去吃饭了？」</p>
 <p>态度有些差，但是听不出什么情绪。</p>
 <p>「那门口停车吧，我要打车去吃午饭，饿死了。」</p>
 <p>「哼，晚了。」</p>
 <p>他一个转弯，径直开进了他家院子里，停车锁门的动作一气呵成。</p>
 <p>可我还没来得及下车，他就把我锁在了车里。</p>
 <p>用力拍着车窗，试图唤醒他最后的良知。</p>
 <p>他却站在车外一动不动，落在我身上的眼神颇有点逗小孩的顽劣。</p>
 <p>终于，在我破口大骂之前，车门被打开了。</p>
 <p>「嘿，你这人，我……」</p>
 <p>秦风并没有等我，转身便往别墅里走去，只有一路小跑才能勉强跟上他。</p>
 <p>他这套房子我也来了好多次了，轻车熟路地换了鞋，进了客厅。</p>
 <p>看秦封止住了脚，就想着上前去和他理论一番。</p>
 <p>「秦封，我跟你讲，你这行为很恶劣。」</p>
 <p>伸出去的手还没碰到他的肩膀，就被他强硬地拉进怀里，转眼就坐在他结实的大腿上，耳边是他的咬牙切齿：「看来，熙熙很懂！」</p>
 <p>「哈？」</p>
 <p>我咋有些听不懂了，但转念一想他估计是对我之前的调戏有些不服吧。</p>
 <p>「那……那是当然。」</p>
 <p>我显然是有些怂了，但仍是装模做样地直接对上他的眼睛。</p>
 <p>湿热的鼻息喷在耳后痒痒的，鼻尖充斥着他好闻的气息。</p>
 <p>秦封看着我吞吞吐吐的样子许久，松开了本来拽着我的手指，做出一副了然的样子。</p>
 <p>谢谢，感觉自己有被冒犯到。</p>
 <p>我转身便毫不避讳地跨坐在他腿上，双手圈住他的脖子，慢慢靠近，倚在他的脖颈处：「封封哥哥，你不会没有谈过恋爱吧，到底行不行啊？」</p>
 <p>感觉到他扣在我腰后方的手微微颤抖，像是在隐忍着什么。</p>
 <p>马上，他双手收紧，我腰间的软肉愈发紧绷，都能感觉到明天要留下红印子了。</p>
 <p>「你弄疼我了。」</p>
 <p>他吞咽了一口，便把我从身上推下去。</p>
 <p>紧接着拎起我的包往我怀里扔，推搡着我的肩膀直至门外。</p>
 <p>「砰」的一声，把我关在门外。</p>
 <p>「哼，居然把我赶出来了。」</p>
 <p>一点绅士风度也没有，越活越回去了。</p>
 <p>以前发烧 39 度半，那个在我难受时偷偷给我买冰淇淋吃的小秦封一去不复返喽。</p>
 <p>下午我当然是没有再去上班，一连好几天我都躺在家里摆烂。</p>
 <p>本想等秦封向我道歉了，我再勉为其难地原谅他，结果却一点动静都没有。</p>
 <p>后来还是我爸最先看不下去，又一脚给我踹出了门。</p>
 <p>他是死活都不肯相信秦封会无缘无故赶我出门，用他的原话来说就是：「人家小秦赶你出门也是有正当理由的，你该。你给人秦封去道歉，他没原谅你，你就先别回来了。」</p>
 <p>「可是今天周末哎，秦封他不上班！」</p>
 <p>我爸甚至都不愿意听我讲完，就关上了大门。</p>
 <p>「咔哒」，是上锁的声音，紧接着从窗户里丢出来我的车钥匙。</p>
 <p>我蹲在地上捡起车钥匙，顿时一阵无语。</p>
 <p>到底谁才是亲生的哇，这老头的胳膊肘从来就没有向我的方向拐过。</p>
 <p>坐在驾驶座里的我身上还穿着夏天的睡衣，脚上也还踩着凉拖。</p>
 <p>幸亏我车上常备着运动鞋，不然指定让交警拦下来。</p>
 <p>虽然很不愿意，但是不得不把秦封从我的黑名单里放出来。</p>
 <p>「嘟嘟嘟……」</p>
 <p>一直到电话快要被自然挂断时，对面才接起来。</p>
 <p>「喂，慢死了，你在家吗？」</p>
 <p>「嗯，你来。」</p>
 <p>电话另一端的男人刚刚应该在睡觉，微哑的嗓音还带着被吵醒的起床气和不耐烦。</p>
 <p>「我过来了。」</p>
 <p>掐断了电话，我就直接一脚油门踩到了秦封家门口。</p>
 <p>主人知道我要来，院子的铁门敞开着。</p>
 <p>我把车开进院子里，亮红色的保时捷和秦封那辆黑色的迈巴赫并排停放着。</p>
 <p>3</p>
 <p>「喂，秦封，我来道歉。」</p>
 <p>我甩掉脚上的运动鞋，冲进他家门口就开始嚷嚷，可是没有任何人应我。</p>
 <p>估摸着他可能又躺了回去，我气呼呼上楼径直冲向他的房间。</p>
 <p>均匀的呼吸声充斥着整个卧室。</p>
 <p>好机会，我悄咪咪地凑近到他跟前。</p>
 <p>手机还没掏出来，仿佛就已经被他看穿了。</p>
 <p>此时本该熟睡的人却率先睁开了眼，漆黑的眸子直勾勾盯着我。</p>
 <p>「我要是说，我就是想凑近看一看你的神颜，你会相信吗？」</p>
 <p>脸上还挂着被抓包的尴尬。</p>
 <p>他冷哼一声，毫不见外地就把我拽进了他的被窝。</p>
 <p>以一种奇异的姿势被锁在他的怀中。</p>
 <p>我无力地挣扎了一下，不过并没有挣脱开他的桎梏，反倒把自己搞出一身的汗。</p>
 <p>秦封掰过我的肩膀对着他，睡衣的领口经过剧烈挣扎后已经松松垮垮地挂在肩头。</p>
 <p>他倒是演都不演，眼睛就直直地探入我的胸口。</p>
 <p>我低头捂着领口，含着胸：「你是流氓吗，没见过女人？」</p>
 <p>「是你自己送上门的。」</p>
 <p>「啊？」</p>
 <p>虽然秦封是对着我说的话，但此时却更像在说服他自己。</p>
 <p>后一秒，将他的头埋进我脖颈中，带着几分湿热的鼻息直接喷到我裸露的肌肤，瞬间被烫得往后退了一步。</p>
 <p>这个动作却引起了秦封的不满，大手用力扣住我的后腰，一下缩短了我们的距离。</p>
 <p>「秦封，你冷静一点。」</p>
 <p>我能感觉到自己说话的声音都在颤抖，颈侧皮肤上传来阵阵刺痛，我的脑袋嗡嗡作响。</p>
 <p>他并不满足于此，腾出手转过我的脑袋，口腔里一瞬间满是薄荷的牙膏味。</p>
 <p>就在我快要窒息的时候，他松开了我，勾着唇看着我在怀里喘着粗气，满是戏弄。</p>
 <p>「那你要不现在喊我声哥哥，我勉强放过你。」</p>
 <p>「你这是要闹翻天了啊，我可比你早两小时出来的。」</p>
 <p>「行，那算了。」</p>
 <p>狭长的桃花眼盯着我，看得我起了一身的鸡皮疙瘩。</p>
 <p>「等，等一下。」</p>
 <p>没办法，我只好服软，不然这个变态真不知道会做出什么过分的事来。</p>
 <p>「哥……哥。」</p>
 <p>他的眸子好像更黑了，深不见底。</p>
 <p>可是下一秒就松开手，狼狈地往浴室跑去。</p>
 <p>耳边是浴室里「哗啦啦」的水声，还有男人满是荷尔蒙的低吼。</p>
 <p>我当然知道他在里面做什么了，只是一时还有些接受不了从小熟络的秦封对自己这样。</p>
 <p>趁着他洗澡，我整理好衣服就灰溜溜地逃回家了。</p>
 <p>刚进门，父亲正坐在沙发上刷着新闻。</p>
 <p>看到我进来冷不丁地开口：「你以后别太任性。秦封已经给我来过电话了，说是愿意再给你一次机会，不过得要下周三再去上班，他出差两天。」</p>
 <p>天知道，他对我有什么想法。</p>
 <p>我发誓，他馋我的身子，可我的父亲大人显然是不信的。</p>
 <p>4</p>
 <p>周三秦封出差回来了，和他一起的还有一个穿着职业装的美女姐姐，一头利落短发，看起来干练极了。</p>
 <p>我坐在沙发上和他们打招呼，秦封却只是微微颔首回应，落在我身上的视线加起来不超过两秒。</p>
 <p>那眼神就像在看一个陌生人，丝毫没有要给我介绍的意思。</p>
 <p>我有些气急，瞪大了双眼看着他们两个人一同走进了办公室。</p>
 <p>他居然！还关上了门！</p>
 <p>可笑，这是在防我吗？</p>
 <p>不过我这个隔间是临时在秦封办公室里搭出来的，隔音效果并不好。</p>
 <p>所以就算坐在座位上，也能清楚地听到女人爽朗的笑声。</p>
 <p>我的耳朵紧紧地贴在墙上，但除了笑声便再无其他，很难听清楚他们在聊什么。</p>
 <p>张秘书惊讶地望着我以一种奇异的姿势站在椅子上：「唐小姐，唐小姐……」</p>
 <p>我尴尬地从椅子上下来：「噢，哈哈哈，那个……我打蚊子呢。」</p>
 <p>他看上去并不相信，一脸了然：「那您随意，小心。」</p>
 <p>这能听得到个啥，聪明的我准备顶着送咖啡的借口进去打探一下情况。</p>
 <p>却被张秘书拦在了办公室门口：「唐小姐，秦总有规定，在这期间禁止任何人进办公室。」</p>
 <p>「我就送个咖啡。」</p>
 <p>「他们有的。」</p>
 <p>「切，我才不稀罕呢。」</p>
 <p>居然还不让我进去看，这会儿肯定不知道又是在里面做什么见不得人的事。</p>
 <p>上周对我这样那样，转眼间却又搭上了别的美女，渣男。</p>
 <p>我才不在意呢，不要我的咖啡是你没有口福。</p>
 <p>「呸呸呸，苦死我了。」</p>
 <p>平常不喝咖啡的我，此时站在茶水间里喝着手上还冒着热气的美式。</p>
 <p>「咕咚咕咚」两杯下肚，一直到午休的时候都不困，精神地玩了一下午的手机。</p>
 <p>秦封要是不喊我做事，公司就没人会搭理我，这倒也是清闲得自在。</p>
 <p>下班前，去上了个厕所，在起身穿裤子的时候进来了两个女职员。</p>
 <p>「奇怪，唐小姐和秦总不是一对吗？怎么又来了个冯总啊。」</p>
 <p>我正准备推门出去的手停在了原地，好家伙，吃瓜吃到我的心坎上了。</p>
 <p>「你不知道啊，说是唐小姐只是秦总的妹妹。好像是家里安排才来的公司，看她那个样子估计是个『美丽废物』。那个冯总才是秦总的女朋友，听说他们大学就在一起了。」</p>
 <p>闻言，我攥紧了手里纸巾的包装。</p>
 <p>好一个废物妹妹，感情我在他们心里就这形象是吧，哼。</p>
 <p>「啊，怪不得，确实感觉冯总和秦总的磁场更搭呢，强强联合。」</p>
 <p>直到她们俩洗完手，听着高跟鞋踩在地砖上的声音渐渐传远了以后。</p>
 <p>我才墨迹地从隔间里出来。</p>
 <p>站在镜子前，龇牙咧嘴地敲了敲我那双蹲得有些麻了的腿。</p>
 <p>下班连空气都是甜的，李秘书已经站在办公室门口等我了：「唐小姐，秦总今天说你没什么安排了，可以先下班回家。」</p>
 <p>「那他今天不送我吗？」</p>
 <p>「嗯，秦总还有个饭局，说是让你自己打车回去，他报销。」</p>
 <p>「和那个冯总一起？」</p>
 <p>「嗯，是的。」</p>
 <p>「在哪？」</p>
 <p>张秘书对着我摇了摇头。</p>
 <p>果然男人没一个好东西，见色忘义的家伙。</p>
 <p>半夜，我才洗漱完躺倒在床上，就接到了秦封的电话：「唐熙，帮我买盒计生用品送来。」</p>
 <p>当场炸裂，他是不是有病啊？</p>
 <p>我生怕自己听错了：「买啥？」</p>
 <p>他又强调了一遍：「计生用品，最大的那种。」</p>
 <p>哈？</p>
 <p>这人……怎么好意思让我一个黄花大闺女买这种东西？</p>
 <p>虽说是私人助理，但这东西也太私人了吧，我自己都没用过呢。</p>
 <p>我没好气地回他：「不要，你点个外卖。」</p>
 <p>「我是老板还是你是？要是不来，这个月工资没了。」</p>
 <p>他说完就挂了。</p>
 <p>威胁我，不过确实被他拿捏住了。</p>
 <p>我爸怕我不去上班，早就把我生活费给断了。</p>
 <p>平日里我就靠着秦封给我发的那点工资过日子，好在吃饭、交通都是秦封包揽，堪堪够用。</p>
 <p>我没有骨气地从床上爬了起来，换好衣服拿着车钥匙就出门了。</p>
 <p>现在是凌晨时分，我家已然是漆黑一片。</p>
 <p>靠着手电筒微弱的光，蹑手蹑脚地溜出了门，到车库里开车。</p>
 <p>还好有自助便利店，不至于让我当场社死。</p>
 <p>我对这事没啥经验，就把货架上所有大码的以每款两盒的量给放进了我的筐里。</p>
 <p>这下总够他用了吧。</p>
 <p>各种类型和口味都在了，结账时才发现这还挺贵，明显超预算了。</p>
 <p>突然就有些肉疼了，之后非得找他报销不可。</p>
 <p>整栋别墅里，只有他的房间里开着暖黄色的夜灯。</p>
 <p>我试着按了按门铃，他远程给我开了门：「进来，车停院子里，东西拿到房间来。」</p>
 <p>呵呵，还非得让我把车开进来，难不成半夜交警还会来贴罚单不成。</p>
 <p>不过吐槽归吐槽，我也还是乖乖照做了。</p>
 <p>怕打扰到他们的兴致，我光着脚顺着楼梯悄悄地上了楼。</p>
 <p>到他房间才知道，哪有什么冯丽啊，连个女鬼的影子我都没有看到，原来我才是那个冤大头。</p>
 <p>昏暗的卧室里，空无一人。</p>
 <p>「哈喽？」</p>
 <p>正犹豫要不要进去，秦封悄无声息地从门后面溜出来，伸出手，把我拉了进去。</p>
 <p>用膝盖把我抵在门后，略带酒气的吻便落了下来。</p>
</body>