# 《流浪地球》为什么特别鸣谢吴京？
- 点赞数：9892
- 更新时间：2019年02月07日21时26分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311288281/answer/591657487
<body>
 <p data-pid="2Lfh5Ywx">吴京的地位其实很高……</p>
 <p data-pid="CAV1bPqE">战狼2可能后来的宣传确实出了问题，但这片子真的是一部好电影，直接把中国电影的票房从5亿美元一级给拔到了8亿美元以上，你看会说就3亿美元能有多大区别？</p>
 <p data-pid="ywWS_GYd">然而就是这差距让《战狼2》成为了第一部，也是唯一一部挤进全球电影票房前100的非英语、非好莱坞、非美国电影，即使是在漫威电影宇宙这种票房巨兽里，《战狼2》也可以和二线的大卖片子拼一拼，比如《蜘蛛侠英雄归来》《银河护卫队2》《雷神3》《毒液》这些拼一拼，甚至比《美队2》《蚁人》这些高一些。</p>
 <p data-pid="Cdm-LUz2">说句不客气的话就是。</p>
 <p data-pid="c-xhWWxb"><b>这是一个时代</b>。</p>
 <p data-pid="CzGo47qX">你们可以说《战狼2》民族主义，可以说《战狼2》各种不合逻辑，甚至可以说是借了中国市场的光或者其他各种乱七八糟的东西，但你无法忽略的一点就是，和《战狼2》一样的片子全球都有很多，甚至中国之前也有过。</p>
 <p data-pid="8cK8QhCc">但为什么人家就能成功？</p>
 <p data-pid="Cls9YsFL">因为人家做得好，人家敢真的为了拍电影去非洲玩命，真的敢卖了房子去拍电影，而不是弄出一个所谓投资1.2亿美元最后又撤档的《阿修罗》出来。</p>
 <p data-pid="FLKqJ5se">因为人家真的做得好。</p>
 <p data-pid="sUm_MQEa">这就是吴京。</p>
 <p data-pid="doZFhSZ_">说矫揉造作也好，说炒作爱国主义也罢，哪怕是说爱慕拆尼斯我爱国无罪也行，不管这些东西是假的还是真的，是好的还是坏的，这东西本来就是你行你上的事，谁不想功成名就去赚钱呢？谁不想炒作民族主义给自己加光环呢？谁不想趁着国家的东风崛起呢？</p>
 <p data-pid="uzO3G5gs">你行你上啊，你能吗？</p>
 <p data-pid="dT93LYTY">中国科幻电影少吗？所谓“大投资”少吗？所谓“优秀演员”少吗？</p>
 <p data-pid="5y3iKI05">拍出来的好吗？</p>
 <p data-pid="mlXmd6P7">不好啊。</p>
 <p data-pid="7_lybvaR">可是流浪地球拍得好。</p>
 <p data-pid="0OfE95GX">为什么？因为他们都跟吴京一样认真，这位战狼还投了几千万又免费拍了片子。</p>
 <p data-pid="9NYyltgZ">一个亿。</p>
 <p data-pid="AChLEgTB">中国敢说一个亿是小目标的，可能也就那么十来个人。</p>
 <p data-pid="5s1bD0fW">别说这个影帝出了一个亿和辛辛苦苦拍了一个月值得不值得特别鸣谢了。</p>
 <p data-pid="WPEKmmh7">给知乎上大多数人一个亿，让吃屎他们都吃，更不用说挂两个名字。</p>
 <p></p>
</body>