# 怎么看待经常去蹦迪的女生？
- 点赞数：32110
- 更新时间：2019年12月31日13时08分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/282866245/answer/593095452
<body>
 <p data-pid="_wlojcTb">说蹦迪只是一种普通爱好的人，很明显不明白一个简单的道理，叫做君子不立危墙之下。</p>
 <p data-pid="tuL-a8Fl">天天喝可乐至多胖，天天打游戏至多宅，天天蹦迪不一样。</p>
 <p data-pid="-IEVbudm">人性经不起考验，也抵御不住诱惑，你可以洁身自好，但总有人心怀不轨。</p>
 <p data-pid="f95gA1-p">想要不湿鞋，最好的办法就是不要总是去河边走。</p>
 <p data-pid="wI8oxqeP">宣扬我蹦迪我抽烟我喝酒，但我有自制力的人，不是蠢就是坏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vLIbBWzX">你知道半夜打滴滴要给朋友发车牌号</p>
 <p data-pid="8YsuuPhU">你知道天黑走夜路要找人送送你</p>
 <p data-pid="S26aw1tV">你知道陌生人递给你的东西不能随便入口</p>
 <p data-pid="P_MepChd">你知道生活中遇到意图不明的男的要离他远一点</p>
 <p data-pid="pd9rIyUd">你甚至不敢和醉酒的成年男子独处一趟电梯，走小路感觉后面有人你都要快跑几步</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AeHxg9-B">但你可以穿着性感的衣服，带着精致的妆容，在你大声呼救都没人能听清的环境下，和一群喝醉的陌生人一起跳舞，再肆无忌惮的把自己灌醉</p>
 <p data-pid="Y-6UTPu7">你宣称这是对音乐的热爱，而在此刻你忽视了所有危险</p>
 <p data-pid="bObNoRr4">凭什么？你是巴啦啦小魔仙么？音乐底下会变身？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0_QZJaTr">更一下</p>
 <p data-pid="w9-T0N6Q">我觉得我已经说的挺明白的了，但是还有人拿个例来反驳我，还好我发现一种比较简单的处理方法，就是把拿个例反驳我的挂起来当作精选评论，看明白的总比没看明白的多。</p>
 <p data-pid="x5-5wj7b">要反驳我请拿逻辑来反驳我，别跟我说你怎么怎么样，你蹦迪洁身自好并不能说明蹦迪这个行为本身是好的呀？</p>
 <p data-pid="7RMoDqbo">评论区有个老哥说得好，摸高压电没死的人也有，建议你们多摸。</p>
 <p data-pid="bHW8Yvnr">这逻辑对么？</p>
 <p data-pid="QKvIMYBT">我就搞不明白有些女生，把眼睛一蒙，说我就蹦迪没出事，所以蹦迪就出不了事的人是怎么想的？</p>
 <p data-pid="db7hkA-P">你那么能你伸脚绊卡车去呗你跟我杠什么劲？</p>
 <p data-pid="dZuBwyzT">我当然衷心的祝愿所有人，蹦迪就干干净净蹦迪，发泄就干干净净发泄，没毛病。但问题现实是蹦迪就是意外高发区，这个是事实，也不是我臆断的啊。</p>
 <p data-pid="6gDbyV6J">你要楞说你做为一个个例就能代表蹦迪大环境，那我能说啥呢？我封你当蹦迪侠呗我还能咋办？</p>
 <p data-pid="IEj4LxvX">把我评论区里的一个回复贴在这，仔细读完再跟我杠。只反驳不立论和耍流氓没啥区别。</p>
 <p data-pid="BM8sZOuY"><b>每个人有每个人选择如何生活的权力，但不得不说，环境对一个人的影响是巨大的，与其坚持在浑浊的环境下恪守本心，不如选择一开始就不要让自己陷入浑浊的境地。出淤泥而不染是品德，但不入淤泥是智慧。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rc-ngHDK"><b>转载的不用问我了哈，我把转载打开了，想转的直接转就好了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eVy3jQx1">再更一下</p>
 <p data-pid="_diKLuvm">帮你们开辟一个新战场。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/282866245/answer/957182049" class="internal">怎么看待经常去蹦迪的女生？</a>
 <p></p>
</body>