# 今年 1000 多万的毕业生与刚刚出现的裁员潮，社会中是否还存在足够的就业岗位？
- 点赞数：7373
- 更新时间：2022年04月11日15时17分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/526659813/answer/2434084058
<body>
 <p data-pid="3QjoSpy7">谢邀。</p>
 <p data-pid="8vGvi0Eg">有，但不是想要的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DWvzchpo">咱们的劳动力市场不是痛在就业岗位不足，而是痛在结构性失业，即就业需求与招聘岗位的错配。</p>
 <p data-pid="TPR-hIko">照人社部去年三季度的数据，劳动力需求量最大的是制造业，占比38.7%；其次是批发零售业，9.7%。</p>
 <p data-pid="JStNRts3">换言之，你要是愿意上产线或看店搬货，岗位绝对不缺。</p>
 <p data-pid="IWiDZxGS">但干这些，不至于要读大学吧？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v4RxDLoV">照智联去年的数据，大学生最想去的是互联网，占比超25%；其次是房地产10.9%，文娱8.7%，金融7.2%。</p>
 <p data-pid="T_58X4vH">如果教培产业尚在的话，估计也能占到8%以上。（教培行业年吸收毕业生大概在70万人）</p>
 <p data-pid="Cf0QqFep">除了专业技术学科，大半大学生是奔着服务大类去的。</p>
 <p data-pid="9QR7pEU9">但现在互联网半停招，房地产在出清，两个往年的大门关上了。国企虽然有空间，但国企比民企还学历一刀切，硕士学历算准刚需，需要卷。</p>
 <p data-pid="nOTHFiJE">上海疫情把三月份的服务业PMI砸到46.7，再看四月份的鸟样，眼下经济形势和20年初没啥大区别。这第二波衰退里，服务业一定是拿脸着陆的。</p>
 <p data-pid="1OmgETkD">一块着陆的就是今年大学生的意向就业。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ymlx2wYl">本来大家预期今年是二季度开始发力，在三季度美联储加息高频期里拉锯，四季度靠惯性，全年保5.5%冲6%。</p>
 <p data-pid="3_v3xmv5">现在看来：俄乌战争debuff拉缓长期贸易增长，上海疫情砸崩一季度尾和整个二季度。</p>
 <p data-pid="JJlofz5F">而政策发力起码得等到复工复产（不然你放水就是纯输出到虚拟板块），估计是五月中后；但这个时候又会和美联储加息直接踩上，会抵消一部分刺激效果。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4UZ8BOLl">这个大环境下批判小胖友是没有意义的。</p>
 <p data-pid="f9_fRUnz">人家拿到大学录取通知书时，哪里想到四年后要去进厂搬货？谁不是抱着一点“起码是个小白领吧？”的心态参加高考？</p>
 <p data-pid="w6B2sNjK">不是大学生在背叛职业，是他们的职业规划被经济现实背叛了。</p>
 <p data-pid="5-iFmUe0">而且他们中很多家境不好的，最后还是咬咬牙进厂的进厂，送快递的送快递。</p>
 <p data-pid="OnWbMlgL">总得让人骂两声。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>