# 有什么东西看上去很值钱却便宜到不可思议？
- 点赞数：6595
- 更新时间：2017年05月12日22时50分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57443806/answer/158258401
<body>
 <p data-pid="xchrHUn9"><b>人命。</b></p>
 <p data-pid="DuU1NGP5">在我的老家那边，买凶杀人，一条人命只需两万（几年前打听到的，现在不清楚了，经济越差越便宜）。</p>
 <p data-pid="YwFJbpFV">如果找那些十六七岁、初中毕业不久的小混混来做的话，还可以再打个五折。</p>
 <p data-pid="TD57yMfI">就算被查出来了，也依然可以花钱来解决，只需20万到100万就可以找人来顶包。对于当地的头面人物来说，这点钱根本不算什么。</p>
 <p data-pid="doMyBkV4">不过，人命的价格也是和被害人的身份挂钩的。</p>
 <p data-pid="zO5rmWiR">穷人贱命一条，只要敢给钱就有人敢做。达官贵人就不同了，有价无市。杀手固然好找，但没人敢买贵人们的命。</p>
 <p data-pid="GHi48qMu">人类的贵贱之分，完全可以在人命市场上得到体现。</p>
 <p data-pid="emdbVGJ0">－－－－－－－－－－－－－－－－－</p>
 <p data-pid="COQlWFII">很多人都在评论中对我表示质疑，我毫不奇怪，毕竟知乎上绝大部分人都是安分守己、老老实实的白领打工仔，他们的眼界只限于自己的所见所闻，别说杀人了，地铁上谁谁打个架、骂个街，屁大点冲突都能够作为他们好几天谈资了。答主的老家后面就是火葬场，我六七岁的时候就被大孩子们带着一起去偷看行刑了，事后还会去偷偷捡弹壳来玩。（以前的刑场一般就在火葬场附近，了解的人自然知道）</p>
 <p data-pid="XMPJ9b1r">许多老实巴交的上班族们以为全中国所有城市都是北上广，所有行业都是IT，所有人都和他们一样老老实实地朝九晚五，没有地下产业，没有法外之地......这不过是何不食肉糜的另一个版本。</p>
 <p data-pid="SLj92QgZ">你问我为什么知道，我从小到大接触得太多了，我的三姨夫当年就是因为贩毒被判无期的。</p>
 <p data-pid="b15OzZN5">三姨母后来在赌场放马（不是开马场，放马是指放高利贷），借出去一大笔钱收不回来（不要以为放高利贷的都是狠角色，很多放高利贷的都是跟风、都是赌徒心理，这个行业的风险极高，不是所有人都有足够的实力把老赖捏在手里玩的，我三姨母就玩栽了）。</p>
 <p data-pid="B72nQivL">因为这种涉黑的新闻听得多也见得多了，所以即使今年过年回家听说在小区外爆发了一场枪战，我倒也没有太奇怪（枪战大部分很low的，很多人估计是看多了香港黑帮片，自动把枪战脑补成《英雄本色》里那样火光四射、尸体遍地......然后他们还反过来笑话我是黑帮片看多了在意淫，真是服了他们）</p>
 <p data-pid="LlY0U1uV">因为答主从小生活在三线资源型城市，而在资源型城市中，凡是从事煤炭、钢铁和矿石贸易等行业的生意人，不和黑社会打交道是不可能的。</p>
 <p data-pid="VFMxrMbh">典型的例子比如山西的一些城市， 山西以前的涉黑现象极其严重，但自10年开始，许多中小煤企被国有化了，当时很多煤老板们都对此抱有怨言，但从现在看来，国家高位接盘，那群早早退出的煤老板们可谓是最幸运的一批人，他们不仅因此避开了煤炭熊市，也因此不用再和黑社会纠缠不清了。而那些坚持至今的煤老板们，不是死于破产，就是死于涉黑。</p>
 <p data-pid="Ed5tVFMe">早些年的这些生意人们混得风生水起，即使负有高额债务，也一般都能很快周转起来，但如今大宗商品行业不好做了，有借贷需求的人借的一般都是过桥资金，利率极高、死得也快。辱母杀人案中牵涉到的可能就是过桥资金借贷。</p>
 <p data-pid="b01RQ8ak">既然提到高利贷，就不得不提到各种各样的催债方式了。</p>
 <p data-pid="fy7ZsE8v">最温和的方式，就是派人跟着老赖，也不用暴力，就像苍蝇一样跟在他身边嗡嗡转，别看没有什么实质性的损害，没几个人能受得了长年累月身边跟着一群苍蝇，这其实也是一种非常折磨人的方式。</p>
 <p data-pid="uZBSWdvj">我有好几个初中同学毕业后一直在当混混，这几年也都给讨债公司打工了，他们的朋友圈都是关于“诚信”的格言警句，有时候也会编一些小故事，什么谁谁谁欠债不还然后众叛亲离啊，看了觉得挺好笑，其实这是他们用来敲打那些老赖的。</p>
 <p data-pid="HKzN-ls4">当然，也有许多更加暴力的要债方式。</p>
 <p data-pid="pe0mgxih">比如：将人关在铁笼子里，每隔一两天才喂一次食物，而且都只能像狗一样跪着吃、趴着吃。</p>
 <p data-pid="jlKJ6I2D">比如：寒冬腊月里，把老赖们的身上扒个精光去风口那儿受冻....</p>
 <p data-pid="6K7k6QHI">这种事情，多了去了。</p>
 <p data-pid="85Us9SuO">当然，黑社会势力猖獗其实对平头百姓们的影响并不很大，抢劫、强奸这种恶性案件一般和黑社会没什么关系，只要你不涉毒涉赌，没几个黑社会会来招你惹你，黑社会又不是恐怖分子，求财而已，不可能吃饱了撑着去危害公共安全。</p>
 <p data-pid="uSLLIhI5">这也是为什么许多普通人都感受不到黑势力的存在，因为中国的黑社会组织，不会收保护费（其实，收保护费现象在少数地区、少数行业中也存在着，比如路边的羊肉串摊位，这其中有许多不为人知的门道）、也不会入侵校园、更谈不上干预政治了。黑社会存在感很弱的，只要你不动歪心思，他们才懒得从你身上揩油呢（白领也没多少钱啊）。</p>
 <p data-pid="IT__-b9R">政府说中国不存在黑社会，如果黑社会指的是竹联帮、山口组那种，那政府这话说得没错，中国确实没有黑社会。</p>
 <p data-pid="y6wy-s61">但如果把黑社会理解成“涉黄、涉赌、涉毒、涉暴”的组织，那中国的黑社会就太多了。许多人以为自己身边没有，就说它不存在，和掩耳盗铃有什么区别。以为自己听不到，铃声就不会响了，说话从里到外冒着一股傻气。</p>
 <p data-pid="6vM9eVlN">关于黑社会，如果我想写，能写够一个专栏，有很多内情是你们在网上根本搜都搜不到的。</p>
 <p data-pid="F3lQRt5l">许多问题我随便抛出来大部分知乎良民们根本想破脑袋都想不出来，黑社会与绿绿之间有哪些联系？黑社会是怎么洗钱的？不同地区黑社会组织方式的异同.....这里面的门道多得数不清。你以为你在街上看到的烤羊肉串的就是羊肉串的？你以为街上看起来正经的门店都是做正经生意的？</p>
 <p data-pid="_Iz9afjA">当然我也不是什么涉黑圈子里的人，许多人比我知道得都多得多，但他们不会说出来。为什么我会写这么多，因为我就是个老老实实码字的，以前干过媒体，现在在写小说和影评。喜欢记录，仅此而已。</p>
 <p data-pid="tlRpLuJL">最后一句，爱信信、不信的话点反对＋没有帮助就行了，别跑到我评论下面大声嚷嚷“拿证据”，蠢得冒油，我凭什么拿出证据啊？我怎么拿出证据啊？我是随身带着录音笔还是照相机？我也只是因为自身经历和好奇心的原因，所以才了解了一些社会现实。我又不是记者和公检法，保存证据干嘛？自寻死路吗？</p>
 <p data-pid="BQjhnmbH">－－－－－－－－－－－－－－－</p>
 <p data-pid="EKumvjdF">一开始很多人觉得我是在瞎扯淡，所以为了增强回答的可信度，我补充了一些个人经历和见闻。然后又有一些人跳出来说我装社会。如果我是为了营销自己，我大可以编些名门之后、青年总裁这些身份出来，这些不是更符合知乎用户的需要么？知乎谁会屌黑社会啊！</p>
 <p data-pid="fhciVFBz">－－－－－－－－－－－－－－－</p>
 <p data-pid="_7q6Yg7a">我在回答中提到“关于黑社会，如果我想写，能写够一个专栏”，很多人表示很感兴趣。可是关于黑社会的专栏恐怕是无法审核通过的，所以我就只能在我的个人专栏中<a href="https://zhuanlan.zhihu.com/xunyaoji?group_id=846393799298129920" class="internal">寻妖记 - 知乎专栏</a> 中来更新了。</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/26795734?group_id=846496011152146432" class="internal">漫谈黑社会 - 知乎专栏</a>
 <p data-pid="cs_i0QWD">这是我写的漫谈黑社会系列的第一篇，也是整个系列的总纲。有兴趣的话可以点进去看看。</p>
 <p data-pid="ddc5K_rh">当然，如果觉得这些都是假的，那就别看了，不要看完了甩出一句“瞎编”，我写了一个星期，近两万多字的文章就被你这么轻飘飘的两个字给否定了，你以为你谁啊？</p>
</body>