# 为什么有些人反感汉服圈?
- 点赞数：20601
- 更新时间：2020年04月20日18时31分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/304754067/answer/631352813
<body>
 <p data-pid="79SLttnB">匿名就是编故事？服了。关注我的人里也有亲戚，不想她们嚼舌头让我妈二次伤心罢了。那行，取匿，你们看到我其他什么小强啊蛇啊的答案别恶心到就成。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UJQhvzo4">以下原回答：</p>
 <p data-pid="KjyBt3fZ">很久以前我买过一件大袖衫，大概06年左右，是个粉色带暗纹带绣花的亮面锦缎。后来随着毕业工作这件大袖衫就被我压箱底了。</p>
 <p data-pid="lV_S_HRx">直到最近，我妈问我有没有什么“袖子很大，甩来甩去，可以跳民族舞的古装”，说健身房的舞蹈老师开始教新曲子，需要一个大袖子，没有的话就要在老师那里买一个薄纱做的只有袖子的短上衣作为道具。<br>
  想了想好像都是琵琶袖褙子，袖子都很小啊。突然灵光一闪，我说妈你等着，我给你找个绝对符合要求的。<br>
  一阵翻箱倒柜找出了这个在衣柜里压了十几年的大袖衫，皱巴的不成样子，而且因为当年是比对我身高做的，我妈穿上直接拖地。</p>
 <p data-pid="C58HIojF">老妈：太长了，我把下面都剪了，剪到屁股那儿行不行？不然跳舞好不方便哎。<br>
  我：行啊，废物利用嘛，随便怎么改。但是这个不仅长，而且大，怎么办？<br>
  老妈：缝个带子，两边一系，我看老师买的道具袖子也是这么系着的。<br>
  我：行呐，熨斗烫一下，这快皱成抹布了。<br>
  老妈：来不及啦！我剪完踩个线就要迟到了，下次再烫吧。</p>
 <p data-pid="QSLFRski">下午我妈就穿着这块抹布去学跳舞了，顿时被围观。一群老太太给乐呵的，这个说你的怎么这么特色。那个问是不是唱戏的。立刻有人搭腔说我知道我知道，这个是唱锡剧的，我有朋友在锡剧团我也要去借一件！还有人说借我穿一下。好多人抢着试穿。<br>
  整节课欢乐的不得了，那么大一块皱巴巴的粉色挥来挥去，我妈也挺开心，回来喜滋滋的说，下回烫平整了再去穿羡慕死他们。</p>
 <p data-pid="JxmXJOj5">如果事情到这里就结束了该多好。可惜。</p>
 <p data-pid="PKLyk-f8">当时大家很high，有几个老太太拍了小视屏发微信朋友圈了，还发在了学员群里。<br>
  第二节课，我妈精心准备，洗干净烘干，熨烫得服服帖帖，叠的整整齐齐。走之前开开心心的跟我说，这衣服是学员中间最好看的！<br>
  结果不多久回来，一脸不高兴。</p>
 <p data-pid="CKJ13jXY">问之。说进教室大家开始换衣服，教室角落里坐着个约莫二十岁的穿汉服的小姑娘。因为常有新学员来试听，加上这衣服所以也没在意，只以为也是来学跳舞的。当我妈换完衣服时，这个小姑娘蹭一下站了起来，蹦到我妈面前，开始教育我妈。对话是我妈转述还原的，所以可能有遗漏，不准确。</p>
 <p data-pid="a71Yt7So">小姑娘：阿姨，你这个衣服不能这么穿。<br>
  我妈：那要怎么穿呀？（我妈以为是带子没系好）<br>
  小姑娘：这件衣服版型不对，料子也是很劣质的，长度什么的都错了，你这样穿出门肯定是不行的，巴拉巴拉……<br>
  我妈：没关系呀，我就是学跳舞的时候穿一下，平常不会穿出去的，这穿出去也不像话呀。（我妈意思是这粉嫩嫩的颜色和自己这五六十岁的年纪实在不般配）<br>
  小姑娘开始激动：汉服怎么就不能上街了呢？我就穿着这身上街！只有没文化的人才会少见多怪，你这个衣服不配被称作汉服，巴拉巴拉……<br>
  我妈挺莫名其妙的：你说的那些我也不懂，这是我女儿的，她不要了我剪剪拿来用了。就是个演出服道具呗。<br>
  小姑娘：阿姨！你这是对汉服的侮辱！</p>
 <p data-pid="ihXpLzb6">然后退后三步，拿出手机开拍视频，绕着我妈转了一圈，边转圈边说：今天遇到一个什么都不懂的老阿姨，乱改汉服，哦都不能说是汉服，这个衣（重）服（音）质量特别差，她女儿绝对是个穿山甲，不知道哪里买的几十块钱的。挂出来给你们看！<br>
  这时候边上的其他阿姨们看不下去了，纷纷上来说话。小姑娘看阿姨七嘴八舌，开始还很硬气，然而双拳不敌四手。这时候老师来了说大家安静一下准备上课啦，小姑娘就收了手机迅速撤退溜出了教室。</p>
 <p data-pid="ijsH_Ux2">回来说这件事情的时候，我妈越说越难过。不仅一天的好心情没了，而且后边也不愿意带这件衣服去上课了，看见这件衣服就伤心就难过，最后还是跟老师那儿买了一个和其他学员同款的袖子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gOCjy7Hn">关于这件事。<br>
  第一，我买这件大袖衫的时候，淘宝都还没出现几年，更别提什么山和正。当年的汉服店全网就没几家。当年绣花出来有多贵做工有多差，看看清X阁就知道。<br>
  第二，教室里那么多穿着仅一个袖子的学员，为什么就揪着我妈不放，因为这个是“山寨的汉服”魔改的？那么其他人的算什么，超级魔改汉元素？<br>
  第三，这里是一个健身房的舞蹈教室，在这里所有人穿的都是“舞蹈道具服”。<br>
  第四，你谁啊！你谁啊！你谁啊！多管闲事多吃X！</p>
</body>