# 生孩子是种怎样的体验？
- 点赞数：10723
- 更新时间：2019年06月24日10时40分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26382065/answer/725679150
<body>
 <p data-pid="_0VsStDK">男性表示……能选无痛还是选无痛吧</p>
 <p data-pid="__4Syj2m">我老婆是无痛，开两指的时候打上去的，基本上刚开始疼了10分钟就上了无痛</p>
 <p data-pid="GdGY3dTJ">以至于我老婆生完的当晚还发出了“生小孩也不过如此”的豪言壮语</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="42Pnl9FP">后来我老婆和她闺蜜聊天，她闺蜜在综合医院生的，麻醉师太忙没空给产妇打无痛，硬挺着顺产的</p>
 <p data-pid="_dj9-WBd">她闺蜜给我老婆描述了好几遍不打无痛是多么的痛苦</p>
 <p data-pid="MQVEE_wt">搞的我老婆好奇的不行，觉得自己生孩子太轻松，生命不够完整，特别想体验一下顺产到底有多痛</p>
 <p data-pid="0yrmEEoW">然后我就在我老婆的搜索记录了，发现了好多“广州哪里可以体验生宝宝”“生宝宝到底有多痛”“女人顺产和男人被踢蛋那个更痛”之类的记录</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N_sXA6r9">结果没过两周，我老婆就表示她预约了下周末的生产体验，团购价只要9.9元</p>
 <p data-pid="MfluwxWd">我TM，淡定啊老婆，克制啊老婆，这年头，哪有一个已经生了宝宝的妈妈，还专门花钱去体验的？</p>
 <p data-pid="_HcfMOMm">老婆说，不管不管我不管，我已经约好了，下周日，宝宝交给咱妈，你送我去！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ogZzyYrH">到了当天，我真的是一路苦口婆心的劝她不要没事找事，体验了疼痛，那咱们无痛的钱不就白花了吗？咱们调头回家吧，团购的9块9就当送医院了行不行？</p>
 <p data-pid="_rt351It">我老婆对我的苦口婆心根本左耳朵进右耳朵出</p>
 <p data-pid="4E1XQoAM">一路到了体验的医院</p>
 <p data-pid="zOkrUpj-">卧槽，我老婆真的躺上去了</p>
 <p data-pid="tiZ_OLBT">卧槽，真的开始加电流了</p>
 <p data-pid="PagxWgH0">卧槽，这就加到5档了</p>
 <p data-pid="Z6_j6vS4">卧槽，老婆你疼不疼，老婆你打算什么时候加到10？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Whocn5Cx">突然，我老婆喊道，停！就是这个感觉</p>
 <p data-pid="GcAv_9Tx">咋了，老婆，太疼了？哎呀，太疼咱就不做了，你看你，受了这么大的苦，待会我请你吃点好的。妈和娃都不在，咱俩吃点平时不能吃的？~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QVPSyxPX">然我老婆……从床上下来……眼镜片闪着柯南的光泽……指着我说，你，上去！</p>
 <p data-pid="tTAFoemw">我我我我？哈？老婆你开啥玩笑，人家医院不让两个人做的</p>
 <p data-pid="b45YwH-n">哦，我团购了两份，一份是你的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eSpGg8eo">然后，我就躺上去了……</p>
 <p data-pid="pX5Zy3d_">老婆推了推闪着柯南光泽的眼镜，医生，从五档开始</p>
 <p data-pid="JzQvGAGT">啊啊啊啊？为啥啊？别人都是慢慢来，为啥我是5档？</p>
 <p data-pid="USqcTe6D">别废话，因为5档和开两指差不多疼，我当初就是从5档开始疼的，医生，五档，加电！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SjDcig3s">老婆的气场太强，控制仪器的小妹吓的手一哆嗦，嗖就上了5档</p>
 <p data-pid="GcFAypwT">然后，哐哐哐，一路5678910，在我老婆的指挥下，每次稍稍一休息就给我一路上到了10档</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3Zon8W1I">怎么说呢，我自诩是个意志力强大的男人，对疼痛有着很强的耐受力，尤其是持续的疼痛，我一般就很快能熟悉</p>
 <p data-pid="nGT214ne">但是，生小孩是TM阵痛啊，就是刚让你爽几十秒，就突然袭来一阵剧痛，真的是剧痛，感觉肚子被一个巨大的正在高速旋转的电钻恨恨的不停的连续的戳，打击+绞痛的混合疼痛</p>
 <p data-pid="7wwwBj-2">尤其是从不痛到痛的这个过程，实在是太太太疼了，如果持续的疼是10级的话，从不痛——痛的这个十几秒的过程，我觉得有11级</p>
 <p data-pid="-yp8DTo8">这种疼超脱了人的意志，什么形象，早都不顾了。我那天体验完，一身的汗，胳膊直接被自己咬的皮下出血，一个鲜红的牙印好几天就消不下去</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j7PVl-lj">体验完以后的最大收获就是：生个鬼的二胎，有现在这一个就足够了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fJM_xdgR">临走的时候，我老婆还问人家医院有没有停车票……你一个9.9的团购，找人家要16块/小时的停车场的票，你的良心不会痛吗？</p>
</body>