# 墨香铜臭《魔道祖师》中，聂怀桑为什么要设这么大的局？
- 点赞数：6206
- 更新时间：2019年08月16日16时00分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/335119046/answer/772989547
<body>
 <p data-pid="K2pdBDih">怀桑人生的前二十几年，就是应了那句话，</p>
 <p data-pid="5wo2taPY">他之所以可以无忧无虑岁月静好，完全是有人替他负重前行。那个人，就是他哥哥。</p>
 <p data-pid="pvdXO8Nc">哥哥是个武力值爆表，脾气暴躁，但是对他绝对爱护的人。如果他哥哥真的狠的下心去管教，怀桑怎么能按着自己的心意，长成一个画扇逗鸟的纨绔呢？</p>
 <p data-pid="4XAbVLIE">怀桑从来都不是笨蛋，只不过技能点没长在修炼上，头脑发达，四肢简单。他很清楚自己想要什么，估计也很早知道了自己家的刀会让人走火入魔，所以早早的定下自己悠游自在的纨绔人生。他有大哥，还怕什么？</p>
 <p data-pid="c1bZoMTw">众人皆临风雨他独闲。因为有哥哥，岐山教化司，他成了各家唯一不用去的嫡系子弟。他哥直接断了他一条腿，聂大说要自己去受教化，这得有多刚啊！因为有很厉害的哥哥，温氏灭族不敢拿他们先下手。莲花坞灭门的时候他可能还在家跟哥哥就练刀一事斗智（怀桑）斗勇（聂大大）。因为有哥哥，战火连天的射日之争，他连战场都不用上，直接被塞到云深不知处大后方受保护。</p>
 <p data-pid="VkmskPHp">他的哥哥为他挡住一切风雨，在任何黑暗的时候，他都免遭侵袭。哥哥就是他的信仰，他的天。</p>
 <p data-pid="xtnTBTx2">而后天塌了，信仰崩溃了。那个画扇逗鸟的纨绔子弟，需要自己去直面这世界最大的恶意。</p>
 <p data-pid="qy3E6LYi">我相信怀桑一开始是没那么算无遗策的，至多就是非常非常聪明。但一个再聪明的人，如果没有经历过，也不过是上手比别人快，临危受命，家族因为射日之战和后来的血洗不夜天事件要少多少人啊，这一切的烂摊子，他是怎么接过来的？不然哥哥的遗体怎么会失踪，怎么会被分的四分五裂镇压各处？</p>
 <p data-pid="RwzXZoGZ">还好，怀桑就是天生的导演，他发现了大哥遗体失踪，找到了兄长的死因，然后，不动声色的隐忍布局十三年。</p>
 <p data-pid="uM2CJueq">孟瑶为了什么向他大哥动手，那他就一步步的引他入瓮，越是在意什么，就越是毁掉他在意的。没有什么比把一个野心家的野心压垮能更打击他了。</p>
 <p data-pid="c4h5dk9f">蓝曦臣处事不密，为了撮合大哥三弟的关系，教了孟瑶清心音，结果清心混乱魄，聂明玦爆体而亡，死后还被偷出尸身四分五裂镇压各处。既然蓝曦臣那么信孟瑶，那么就亲自打破这份信任，如何？</p>
 <p data-pid="gTOtUKMA">怀桑再聪明，有些需要武力和修为才能办到的事，他也是没有办法的。那么，就找一个可以替他把事情办到的人。况且，他是绝对相信羡羡的人品跟实力的。于是，死了十三年的魏无羡，他唆使莫玄羽召回来了。被献舍的羡羡，一开始就在怀桑的棋局里，顺着他的设计，一步一步的，扒了孟瑶的皮，让他走至绝境</p>
 <p data-pid="Pybw85Ww">蓝曦臣是约莫是孟瑶最后的良心，那么就让他的良心杀了他。所有害他哥哥死的人，都要遭受应得的报应，不管是故意还是无心。天不审判，那他自己就做这个审判者。</p>
 <p data-pid="GDoCjTXp">他终于活成了他哥哥最讨厌的那种人，工于心计，不择手段，只要能达成目的，任何人都可以是算计的一环。</p>
 <p data-pid="S_U9lxyO">最后的最后，照顾他的兄长蓝曦臣自闭反省，孟瑶和自己哥哥封棺深埋。他信任的羡羡已是陌路。复仇从来都是吞噬人心的举动。曾经天真聪慧，闲做纨绔子的少年，终究是回不来了。</p>
 <p data-pid="VsqTxidr">但他真的愿意这么做吗？若大哥还在，能一世做一个画扇逗鸟的纨绔，那该有多好？</p>
</body>