# 如何看待 GAI 在《歌手 2018》中被退赛？
- 点赞数：6949
- 更新时间：2018年01月23日22时53分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265770568/answer/299204589
<body>
 <p data-pid="l6ZjGv1H">看到一个比较精辟的评论：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dWTTPRtl">Gai爷堪称中国嘻哈界的贺龙。出身草莽，倚靠悍勇的作风进入体制内，一度试图低眉顺眼以求自保，奈何强大的求生欲敌不过体制自身的敌意，最终没得到一个好结果。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3trhsrSM">首先捋一下这个事情本身的时间线：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="xWvdcwGA">
  2017年5月2日爱奇艺宣布将拍摄《中国有嘻哈》；
  <br>
  <br>
  2017年9月9日《中国有嘻哈》最后一集播出，Gai和PG One并列冠军。
  <br>
  <br>
  2017年11月至12月，Gai分别参加江苏卫视《蒙面唱将猜猜猜》第二季和中央电视台《我要上春晚》的录制。
  <br>
  <br>
  2017年12月31日，PG One和李小璐的性丑闻被揭露，此后PG One遭到官方媒体抨击和封杀。
  <br>
  <br>
  2017年12月31日，Gai参与录制了江苏卫视的跨年晚会。
  <br>
  <br>
  2018年1月3日湖南卫视正式启动《歌手》第二季的录制，Gai名列参赛选手之中。
  <br>
  <br>
  2018年1月12日，《歌手》第二季第一集播出，Gai翻唱了《沧海一声笑》。
  <br>
  <br>
  2018年1月18日是第三集录制的日期，当天早上传出Gai和另一位歌手Jessie J退赛的消息。中午前后被各个娱乐媒体证实。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZbP-Rixq">可以很明显地判断出，直到2018年元旦之前，“嘻哈”这个音乐类型对于电视台和网络视频流媒体都是安全的，不仅Gai能参加央视节目，各位嘻哈歌手也在各种晚会、综艺节目里露面，还能接游戏、时尚、电影等宣传推广项目。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-83tHqHE">PG One事件爆发后，先是他本人遭到全面封杀，然后事态扩大到其他嘻哈歌手身上。综合媒体报道和我打探的小道消息可以知道Gai退赛是非常突然的。首先，湖南台的《我是歌手》/《歌手》这个节目之前已经经历过张敬轩、谭晶等人被封杀的风波，而最近一年各种管控收紧也是任何人都能感受到的，在邀请Gai之前，湖南台不可能没有评估过。而且1月11日湖南台早已经录好了第二期的素材，歌单都传了出来，但是直到1月18日第三期即将开录时才有最终的裁决，最后把湖南台逼到在节目还有一天就要播出的情况下紧急请李泉补位。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dwzo53GK">[有删节]</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6AHt-Wes">再说说它的影响。对于湖南卫视以及《歌手》节目影响不会特别大，反正这是一个已经有点被消费过度的节目，谁上不是上呢。就算Gai留下来了，他应该也就能活上三到五集，只是制作节奏稍微被打乱了一些而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MuLaI5bO">对于Gai本人，当然是一个沉重打击，但是到目前为止这个打击还不致死。他不能上电视，但是他的大部分歌曲还没被下架，能否参加不上电视的演出活动也尚未可知（因为归文化部的条线管）。如果各个行政部门没有什么新动作，Gai沉寂一段时间再回到大众视野也是有可能的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zRGHAJO7">当然了，对于Gai这个人本身的看法又有分歧。有不少朋友会认为Gai缺乏批判精神，这种气质与嘻哈文化背道而驰，而且这种无原则讨好体制的做法并没有为他换来安全。我部分同意这个判断，因为我一直认为恶的体制绝对不可能满足于我们的绥靖——不信的话可以问问亚瑟·张伯伦如何看待阿道夫·希特勒。但我也不认为应当批判Gai“不real”。因为他自打进入娱乐工业以后，似乎从来没有自命为一个批判者，围观者也不能为他黄袍加身不是吗？我个人认为目前的Gai还是比较知行合一的，虽然达不到期待，但是也没啥太大的喷点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="URooJDjG">对于中国这群嘻哈歌手来说，一刀封杀当然是很冤枉。不过如果是像CDC那群人一样一开始就不掺和《中国有嘻哈》，老老实实保持地下身份主打国外市场，这次就受不到啥影响。吃到《中国有嘻哈》红利的一波人就面对考验了，商业价值大大缩水之后，还能找到初心吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pvlAo7gB">对于爱奇艺来说就很尴尬了。我听到的一个流言是《中国有嘻哈》第二季的广告招商本来已经到了十亿量级，但是广电一刀下来，这个节目大概率要黄。想要跻身名利场的地下嘻哈歌手们恐怕也熬不到出头了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aOdKsiC_">[有删节]</p>
</body>