# 有哪些比较优质的霸道总裁小说?
- 点赞数：10101
- 更新时间：2024年03月19日16时41分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/297229321/answer/2696255170
<body>
 <blockquote>
  我跟了顾云州五年。
  <br>
   我是他的秘书、助理、保姆、管家，以及情人。
  <br>
   现在他要结婚了，为了解决后顾之忧，他让我嫁给别人。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>从二十二岁到二十七岁，女人最美好的几年，我一直跟在顾云州身边。</p>
 <p>久到他的朋友们从一开始对我视而不见，到后来也会客气叫一声「嫂子」。</p>
 <p>时间长了，连我自己都开始怀疑，我是不是有什么自己没发觉的魅力，不然怎么可能在这位很多人觉得高不可攀的大佬身边待这么久呢？</p>
 <p>有时候也难免会胡思乱想，顾云州到底看上了我什么？</p>
 <p>不是我自我感觉良好，从第一次见面，我就察觉到顾云州多看了我两眼。</p>
 <p>大四校招时，我凭着名校的招牌和过硬的成绩，直接被易科集团录取。</p>
 <p>毕业后，在大家羡慕的眼光中，我进入了易科。</p>
 <p>集团总部位于市中心一栋三十二层的大楼，光是秘书处就有十多位职员，专门服务于总裁顾云州一人。</p>
 <p>我就是其中一位。</p>
 <p>秘书处位于大楼第三十一层，是与总裁办公室所在的三十二楼最近的地方。</p>
 <p>不过我工作了近三个月，也就见过总裁两面。</p>
 <p>第一次，我拿着一叠材料去找他签字。</p>
 <p>总裁办公室很大，装潢很高贵，但我不敢随意欣赏。</p>
 <p>我目不斜视，老实站在宽大的办公桌前，等着领导签字。</p>
 <p>虽然低着头，但我感觉到签字的时候，他的视线扫了我一下。</p>
 <p>等把材料递给我，他又盯着我看了一眼。</p>
 <p>转身走出办公室时，我感觉背后还有视线在看我。</p>
 <p>直到走出总裁办公室，那种如芒在背的感觉才消失，我猛地呼了口气。</p>
 <p>第一次直面集团最大的领导，我紧张死了，手上全是汗。</p>
 <p>至于总裁那打量的视线，我觉得一定是我的错觉。</p>
 <p>堂堂易科集团总裁，年轻有为、身家亿万又仪表堂堂的业界大佬，连当红明星都当众表示想嫁给他，这样的人什么美女没见过呢？怎么会多看我两眼。</p>
 <p>有可能是发现我是个生面孔，才特意看了下。</p>
 <p>或者是我打扮得太土了，给公司丢脸了？</p>
 <p>我开始自我怀疑起来。</p>
 <p>之所以这么想，是因为我有自知之明。</p>
 <p>从小到大，我顶多称得上清秀，高中时有幸在学霸云集的火箭班当选过班花，绝对不是什么让人惊艳的大美女。</p>
 <p>然而，第二次跟总裁见面时，我又有了那种被注视的错觉。</p>
 <p>那天我正在等电梯下楼，然而电梯一打开，里面站着身姿挺拔、面无表情的总裁和他的特助。</p>
 <p>也不知道总裁为什么没有坐他的专属电梯，而走进了我们普通员工的电梯，我当时就愣在那里。</p>
 <p>想到要和总裁待在一个小空间里，我怎么也迈不开腿。可是不进去的话，会不会太刻意？</p>
 <p>「进来吧。」</p>
 <p>就在我尴尬窘迫的时候，总裁开口了。</p>
 <p>我硬着头皮走了进去。</p>
 <p>在电梯下降的两分钟里，我又感觉到那种瞟过来的目光，若有似无，漫不经心。</p>
 <p>这一次我确定了，不是错觉。</p>
 <p>总裁真的在看我。</p>
 <p>我的心怦怦跳。</p>
 <p>2</p>
 <p>我从没想过，我和顾云州的关系发展得那样快。</p>
 <p>进入公司才三个多月，我跟他一共就见过两次面，我们就在一起了。</p>
 <p>那一天，得知奶奶重病入院的消息，我顿时觉得天都塌了。</p>
 <p>颤抖着手在电脑里提交了请假流程，并发送了辞职信，我急匆匆交了上去。</p>
 <p>等待审批的时候，我一个人跑到了楼梯间崩溃大哭。</p>
 <p>上小学的时候我爸妈就意外去世了，是奶奶把我带大的。</p>
 <p>虽然以前的日子很苦，但奶奶很疼我，把她所能给得最好的都给我了，所以我一直觉得自己很幸福。</p>
 <p>考上大学，进入了大公司，我对未来充满信心。</p>
 <p>我想，再等一段时间，我工作稳定了，就租一个好点的房子，把奶奶接过来，我们一起生活。</p>
 <p>以后，我一定拼命努力挣钱，争取攒够首付，买一套小小的房子，让奶奶安享晚年。</p>
 <p>在我憧憬美好未来的时候，我从没想过，一向身体硬朗的奶奶会忽然倒下。</p>
 <p>从老家的亲戚那里得知，她的病很严重，需要做手术，以后还要持续治疗。</p>
 <p>我舍不得这份薪水丰厚的工作，可是奶奶必须有人照顾。</p>
 <p>我对未来的所有规划，还来不及实施，就这么戛然而止了。</p>
 <p>更可怕的是，我没有钱。</p>
 <p>奶奶的手术需要一大笔钱，而且以后的治疗也需要高昂的费用维持。</p>
 <p>刚刚毕业的我一无所有，我忽然觉得生活像一座大山，毫无征兆地重重朝我压下来。</p>
 <p>我猝不及防地被压倒在地，绝望挣扎。</p>
 <p>同时，我的内心充满了自责和愧疚。</p>
 <p>是我太无能了，在奶奶最需要的时候，我连她的手术费都拿不出来。</p>
 <p>我以后怎么去照顾她？</p>
 <p>痛苦像潮水一样将我淹没，我快要窒息。</p>
 <p>我无助彷徨，难受地放声大哭，在无人的角落放肆发泄。</p>
 <p>顾云州就是这时候出现的。</p>
 <p>至今，我还清楚记得他那天说的话。</p>
 <p>「我收到了你的辞职信，刚去找你办公室的同事问了你的情况，你奶奶可以转到市里最好的医院，手术费以及后面的治疗费我来负责，你只需答应我一个条件。」</p>
 <p>当时，他站在楼梯门口，逆着光，看不清表情，声音也很冷清。</p>
 <p>但我忽然觉得自己被人从水里一把捞上来，重新呼吸到新鲜的空气。</p>
 <p>我甚至没空去消化理解他的话，就迫不及待点头，忙不迭开口：「好。」</p>
 <p>我当时只有一个念头，奶奶有救了。面前这个人是我的机会，我要牢牢抓住他。</p>
 <p>那一刻，他是我的救世主。</p>
 <p>3</p>
 <p>直到奶奶被转到这边最好的医院，住进最好的病房，手术也安排妥当，我才反应过来，去问他那个条件是什么。</p>
 <p>他当时坐在车里，姿态慵懒，斜斜瞥了我一眼，不紧不慢开口：「做我的情人。」</p>
 <p>他的嗓音低沉磁性，语气肯定，没有任何开玩笑的成分。</p>
 <p>可我第一反应是觉得自己幻听了，一下子蒙了，他说什么来着？我是不是听错了？</p>
 <p>「顾总，您，我是说，您可以再说一遍吗？对不起，我刚才没有听清楚。」我语无伦次。</p>
 <p>不知道是不是我看花眼了，他似乎笑了一下。</p>
 <p>「你没听错，我刚才说的是，做我的情人。」他用确定的语气说道。</p>
 <p>我愣住了。</p>
 <p>说实话，听清楚之后，我没有任何被冒犯被侮辱的感觉。</p>
 <p>电视剧里，男主角趁人之危，用金钱威逼女主角委身，女主角会恼羞成怒，感觉受到奇耻大辱，在心里痛恨男主角，两人开始虐恋情深。</p>
 <p>可能我不是女主角，我没有这种情绪共鸣。</p>
 <p>当时我的第一感觉居然是，我何德何能？</p>
 <p>这可是顾云州啊！</p>
 <p>年轻英俊，亿万身家，多少女人哭着喊着想嫁的「国民老公」。</p>
 <p>4</p>
 <p>顾云州帮了我很多，他是我的恩人。</p>
 <p>如果不是他，我可能还在老家四处跟亲戚朋友借钱，凑奶奶的手术费。</p>
 <p>我对他万分感激。</p>
 <p>所以，他要求我做他的情人，我没有任何恼怒的感觉。</p>
 <p>相反，我还觉得自己占了很大的便宜。</p>
 <p>毕竟，手术费和后期的治疗费对我来说是很大一笔钱，大到我无力承担，大到能将一个一无所有的人逼上绝路。</p>
 <p>而且，顾云州外形过分出色，身材堪比模特。</p>
 <p>哪怕没有出钱帮我的事，哪怕他是个穷光蛋，和他谈恋爱我都觉得自己高攀了。</p>
 <p>所以，在这段关系里，我一直都很明确自己的定位。</p>
 <p>就像他一开始说的那样，情人。</p>
 <p>不是平等关系的女朋友，只是情人。</p>
 <p>对此，我没有任何委屈和抱怨，只有感激。</p>
 <p>在顶尖专家的操刀下，奶奶的手术很成功，顾云州还请了护工专门照顾她。</p>
 <p>我就不需要辞职了，可以一边挣钱一边兼顾奶奶。</p>
 <p>医院离我工作的地方不是太远，每天下班后，我去医院看她都很方便。</p>
 <p>一天晚上，刚从医院出来，我接到了顾云州的电话。</p>
 <p>「有时间过来吗？」他问。</p>
 <p>该来的终究来了，虽然做好了心理准备，但难免还是情绪紧张，说不清是什么感觉，有紧张，有忐忑，还有激动。</p>
 <p>我深吸一口气，回答：「有。」</p>
 <p>我站在原地，等他的司机来接我。</p>
 <p>那天，他喝了一些酒，身上散发淡淡的酒味，但不难闻。</p>
 <p>和他倒在床上的那一刻，我全身发抖。</p>
 <p>他很温柔，知道我是第一次，一直在安抚我的情绪，体贴又周到。</p>
 <p>我沉溺在他的气息里。</p>
 <p>5</p>
 <p>第二天早上，我笨手笨脚帮他系领带，怎么都系不好。</p>
 <p>头顶响起他的轻笑：「还是我自己来吧。」</p>
 <p>穿戴完毕，他问我要不要一起吃早餐，我慌忙摇头，他让司机将我送到公司。</p>
 <p>过了两天，我去找顾云州签字，他像往常一样，一本正经，没有任何多余的表情。</p>
 <p>我也礼貌微笑：「谢谢顾总。」</p>
 <p>顾云州好像对我处于新鲜期，连续一个多月，他每隔两天就会让司机接我去他的住处。</p>
 <p>夜晚抵死缠绵，白天若无其事，这就是我们两人相处的状态。</p>
 <p>有时候想想，集团最高决策者，高岭之花一样的存在，却和我保持着最亲密的关系，那种感觉很奇妙，有一种不真实感。</p>
 <p>一次周五的晚上，他将我接了过去。</p>
 <p>第二天不用上班，早上我在同样的时间点准备起床，他却将我拉回去拥紧。</p>
 <p>「不用走。」他的眼睛没有睁开，声音也闷闷的。</p>
 <p>是在公司不可能听到的那种带着没睡醒的迷离的嗓音，一瞬间让我忘记了他的身份。</p>
 <p>我又躺了回去，陪着他继续睡。</p>
 <p>迷迷糊糊真睡着了，再一次睁开眼，身边已经空了。</p>
 <p>我惊坐起来，慌忙走下楼梯。</p>
 <p>他正坐在楼下的餐厅里用餐，看到我，很自然地开口：「醒了？过来吃饭。」</p>
 <p>那一刻，我斗胆产生了一种错觉，觉得这是在自己的家。</p>
 <p>丈夫在喊妻子吃早饭，很日常的行为，但却美好得不像话。</p>
 <p>不过我很快就清醒过来，明确自己的身份。然后我就拘束不已，吃饭的时候都缩手缩脚。</p>
 <p>吃完饭，顾云州靠在沙发上，悠闲看着新闻。</p>
 <p>他朝我招招手，示意我坐过去。</p>
 <p>虽然已经跟他零距离深入交流好多次，但这还是第一次在清醒明朗的大白天紧挨着他，我还是免不了手足无措，神经紧绷。</p>
 <p>挨到阿姨来了，我赶紧抓住机会，猛地站了起来，跟他说我去厨房给阿姨帮忙。</p>
 <p>到了厨房，环绕在身边的强烈气场才消失，我放松下来。</p>
 <p>中午，我做了一道鲫鱼汤。汤汁奶白，色香味佳。</p>
 <p>这是我的拿手好菜，是跟奶奶学的，初中时就会做了，这些年手艺愈发精湛。</p>
 <p>顾云州很给面子，就着鱼汤吃了两碗饭，还夸我蕙质兰心。</p>
 <p>第一次有人用这样的成语形容我，有些老派，但我忍不住心底欢喜。</p>
 <p>后来，他特意周末接我过去了几次，说是想吃我做的鱼汤。</p>
 <p>再后来，他让我将自己租的房子退了，搬去了他位于市中心的大平层，他也开始经常在那里留宿。</p>
 <p>随着他跟我住在一起的日子越来越多，我们也越来越像一对正常的同居情侣。</p>
 <p>6</p>
 <p>公司里的同事们并不知道我们私下的另一层关系。</p>
 <p>不过，他带我去过朋友的聚会。</p>
 <p>在他朋友们的眼里，我就是他的一个再普通不过的玩伴，没人在意我。</p>
 <p>就是那种明明一个大活人在那里，却仿佛没人看得见你，连一个眼神都懒得甩过来。</p>
 <p>他们打牌、射箭、骑马，谈笑风生，我自动与空气融为一体。</p>
 <p>那种从骨子里的轻视最能让人滋生自卑感，一开始我心里也挺难受的。不过好在我心态好，很快自己就想通了，我本来就跟他不是一个世界的人。</p>
 <p>他的圈子，我永远不可能融进去。</p>
 <p>不过随着我出现的次数增多，一个月，两个月，一年，两年，我还待在他身边，碾压性地打破了他身边女伴停留时间最长的记录。</p>
 <p>那些人有点惊讶了，可能觉得我有那么一点不同，偶尔会正眼看我了。</p>
 <p>当他的一位发小知道我在他公司上班时 ，错愕片刻，然后笑他什么时候也开始吃窝边草了。</p>
 <p>他也就笑笑，没说话。</p>
 <p>他的发小跟公司的几个股东有交情，慢慢地，集团里的高层也知道了我们的关系。</p>
 <p>我暗自庆幸，还好只是几位领导知道，如果身边的同事们都知道我和他的关系，我脸皮再厚，也没法在别人异样的眼光中继续工作了。</p>
 <p>我在工作上很努力很拼命，一方面，我想靠自己的能力晋升，做一个称职的职场人。</p>
 <p>另一方面，心里也有隐隐的期待，想让他看到我身上的优秀之处。</p>
 <p>是的，我对他动心了。</p>
 <p>人都是有慕强心理的，不论从各方面看，他都是我接触过的最优质的男人。</p>
 <p>外貌上他无可挑剔，事业上他手腕高超。再说他还在我最困难的时候帮我过，身边有这样一个男人，谁能扛得住？</p>
 <p>但这种动心注定没有结果，我只能暗暗隐藏，不敢让他有一丝察觉。</p>
 <p>通过这段时间的相处，我对他的性格和偏好也有一定的了解。</p>
 <p>他性格偏冷，喜静，不喜欢太黏人的女伴。一旦对方表达了对他过分的喜欢，他就会嫌麻烦，干脆把人甩掉。</p>
 <p>我想，这就是为什么他之前身边的女人总是维持不了太长时间。</p>
 <p>以他的优秀，女人很难不着迷，一旦别人迷上了他，很快就会被他打发，毫不留恋。</p>
 <p>因此，他也常被朋友们调侃「薄情」。</p>
 <p>7</p>
 <p>可就是这样一个薄情的人，却让我在他身边待了很久。</p>
 <p>我跟他第三年的时候，凭着自己的能力，一步步晋升，成了他的特助。</p>
 <p>此后，我不仅要帮他处理工作上的各项杂事，还要照顾他的生活起居。白天陪他处理公事，晚上陪他睡觉。</p>
 <p>可以说，他的身边处处都是我的痕迹。</p>
 <p>我们日夜相处，朝夕相伴，我成了他最形影不离的人。</p>
 <p>连他的朋友都开始重视我，找不到他的时候会给我打电话，私下见面都客气叫我一声「嫂子」。</p>
 <p>工作上，我努力做到尽善尽美，凡是他要求的我都坚决做到，交上去的材料都是改了又改，确认找不到一点瑕疵了才会送到他手上。</p>
 <p>生活上，我将他照顾得无微不至，从饮食到穿着，我摸清了他的性格偏好，给他的都是恰到好处，从没踩过雷，从没让他说过一句不满意。</p>
 <p>渐渐地，他也对我产生了依赖。</p>
 <p>有一次他出差，我刚好休假，想在医院陪奶奶，就没跟他一起去。</p>
 <p>出差第二天的半夜两点多，跟随他去的另一位助理打电话给我，说顾总在发脾气，求我救他。</p>
 <p>我连夜买了机票赶了过去。</p>
 <p>原来，他把主办方给的文字材料直接上交给顾总，而没有先提炼修改，按照顾总的阅读习惯调整。顾总把那叠材料扔了一地，把他骂得狗血淋头。</p>
 <p>其实也不怪他，自从我升为特助后，顾总每次出差都会带上我，所有到他手上的材料都要先经过我的处理，他已经习惯了拿到手的就是最合适的。</p>
 <p>可这个助理是第一次随同出差，没有考虑那么细致。</p>
 <p>接下来，我接手了助理的工作，顾云州再没有发过一次火。</p>
 <p>回来的前一天晚上，顾云州拥着我，感叹了一句：「看来以后到哪都得带着你。」</p>
 <p>我埋进他的胸膛，忍不住扬起嘴角。</p>
 <p>这句话是对我莫大的认可。</p>
 <p>我的努力没有白费，他感受到了。</p>
 <p>8</p>
 <p>可能是顾云州的那句话让我有点忘形，可能是三年的陪伴他从未对我疾言厉色，也可能是女人都有恃宠而骄的本能。</p>
 <p>陪伴顾云州的第三年，我慢慢放松下来，偶尔也会对他撒个娇。</p>
 <p>但我都会掌握分寸，根据我对他的了解，都在他可以容忍的范围。</p>
 <p>只一次，我可能稍微过界了。</p>
 <p>那天是我二十五岁的生日，他当然不知道。</p>
 <p>我和他在一起后，他从没问过我的生日，我也没主动说过。</p>
 <p>他不在意这种没意义的仪式，他自己就从不过生日。</p>
 <p>可是女孩子总会有一点小矫情，那天我就很想让他陪我过生日。</p>
 <p>晚上，我做了几道他喜欢的菜，带着一点忐忑，打电话给他。</p>
 <p>这三年，我谨记自己的本分，除了工作的事，我从不因个人私事打电话给他，一次都没有。</p>
 <p>第一次，我问他晚上回不回来。</p>
 <p>他愣了片刻，说不回。</p>
 <p>我一时没忍住，就撒娇让他回来，说我做了菜，想跟他一起吃。</p>
 <p>这是在一起以来，我头一次对他提要求。</p>
 <p>一向都是他给什么我要什么，包括奶奶的住院安排，平时的衣服包鞋子等各种礼物，都是他主动给的，我从来没开口要过。</p>
 <p>话音刚落，我就后悔了。</p>
 <p>因为我听到对方很轻的一声嗤笑，那一瞬，如同一盆冰水浇在心上，透心凉。</p>
 <p>那一声嗤笑，以及后面短暂的沉默，像是对我莫大的羞辱，嘲笑我的自不量力。</p>
</body>