# 无人机真的是中国领先吗？
- 点赞数：7611
- 更新时间：2021年12月19日12时37分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266464380/answer/1333924404
<body>
 <p data-pid="mrG6myYz"><b>发文。3K了，谢谢大家，谢谢。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="0HgZtwgr">本文只涉及军用。军用方面，公认美国第一中国第二，因为控制整合的好。民用方面，大疆在民用行业已经做到了顶尖水平，咱顶多写个四轴，不懂不乱讲。</p>
 <p data-pid="0bkC5mr3">每一条都不写的很长，每一条都是独立的事，也会有几条都是说的类似的事，写的有些语无伦次，希望诸君能理解为什么要用这样一个奇葩文风。想到什么说什么，与君共赏。</p>
 <p data-pid="cT9Tgi9q">请耐心观看，么么哒。</p>
 <ol>
  <li data-pid="x3COuQT3">无人机研发四个大方向：飞得慢的，小B2，不要人的F22，蜂群，飞得慢里门类最多。</li>
  <li data-pid="dAdHXCBN">战争中大号飞得慢就是垃圾，但是不大打你还不能没有。这种飞机只能用于和平年代，也可以用于特种作战，其超乎想象的翼展也要占用军机的起飞通道。</li>
  <li data-pid="4lhtEnYq">察打一体并没有费效比。2019年，出口的翼龙II共被击落八架，其余各系列也死伤惨重，而与其对标的“死神”无人机，其军方采购单价为2600万美金。</li>
  <li data-pid="xtaH_xXo">最新增程标准2单价大概在一百多万美金，这里真正贵的是宙斯盾雷达。普通区域防空和高精度小区域防空要几十万当然还要看制导条件，以色列哈比也是这个价位，但哈比用单兵弹就可以对付了。点防空有点迷，美国一坑四比标二要贵，不好说。单兵红外导弹几万，也可以整合到弹炮合一系统上面用滑轨发射，比大八轴还便宜。砸钱？看看谁先玩不起。</li>
  <li data-pid="8C7awJay">这里扯一句题外话，点防空和区域防空怎么区分？有一些防空导弹的射程比较模糊，似乎在点和区域的边界，这让大家产生了一些无意义的争议。其实点防空圈和区域防空圈的划分，主要是看职能。射程400km但是没有为其他点防空圈打伞也没有协同打伞，那他也是点防空；射程40km但是为其他一些点防空圈打了伞，那他也是区域防空。人民富豪又怎么样，你有几百万但是你支援了几个失学儿童那你就是活雷锋，就这样。</li>
  <li data-pid="b15h2JsU">全球鹰几个亿来着？高空侦查又怎么样？伊朗随便就捅下来一个。真打起来还是要靠高速侦察机，飞行员去拿命侦查。</li>
  <li data-pid="21CmDMy0">和察打一体同平台的中空长航时侦察机一样白扯，给敌人送经验的。在俄罗斯科技支持下，亚美尼亚把阿塞拜疆的以色列无人机几十架几十架的往下锤。</li>
  <li data-pid="Ys6FnQTG">无人机依靠地面站控制，不那么稳定，很容易被干扰，还是伊朗人，他们可骗了不少了。相对的，飞机近距离指挥飞机，使用通讯方式不同，指挥还是相对稳定的。</li>
  <li data-pid="p_GMXHz6">喔，陆军那些小侦察机是好东西，如果没有他们，一些火力投送不是闭环精度跟不上，他们不是垃圾。</li>
  <li data-pid="wDMdEGsH">原来侦察兵多苦，侦查靠装甲突击，真“侦查”，现在被天上飞的这些小玩具顶了。小的用手就能扔出去，稍大点的拿个炮仗就能射出去，一不用死人二不用砸钱，效率高几个量级。</li>
  <li data-pid="MJCPc0Q8">我说我们无人机非常的先进，评论区有人质疑，你要问我先进不先进，我……</li>
  <li data-pid="BOUZ00tG">攻击11是当前攻击型无人机的典范，参数全都刚刚好，改进接口也都留得很棒，我们20年内不会再服役任何同级别同类型的其他无人机。</li>
  <li data-pid="05m-CrNm">还是攻击11，载弹两吨，两个一吨或者八个一百，航程参考五代机。</li>
  <li data-pid="3Kw1CVOh">高亚音速隐身无人机是一个大研究方向，如果对地打击的话，绝大多数时间是装备卫星捷联联合制导炸弹。战斗部就比较花了，大炸比（杀爆燃 燃料空气）布撒器（摩步克星 但凡有辆装猛也不至于死那么惨）穿甲（穿的是混凝土）扔一堆烂泥巴恶心人（末敏弹 地雷）。这玩意的滑翔蛋体，可以做成方的，方的……和弹仓严丝合缝的那种，非常好挂载。</li>
  <li data-pid="2jq77GM-">如果对空打击的话，目前攻击机自身不具备制导条件，而a射b导的控制特别难，全球都在搞谁也没搞出花儿来，这是难以想象的难度。</li>
  <li data-pid="hllpz7R7">空面弹药的三大典型制导中，电视头和激光头的弹药都太大了，对制导条件要求也高。想把他们塞进一个小方盒子里，制导台机身内置，现在可能做不了。</li>
  <li data-pid="-QQY_wSt">非典型的反辐射就不说了，反辐射远比辐射简单，困难在“反”的过程，懂得都懂。</li>
  <li data-pid="7eP3a7pR">多说一句，这玩意作用还是“弹仓扩容”，多数情况是有无人机联合作战，所以不要纠结有人机的载弹量。</li>
  <li data-pid="ZvUB6-sh">我们有一句话，PPT和模型不能强国。</li>
  <li data-pid="3LbGS6Gj">中国最先进的无人机研发在沈阳，沈阳是自动控制之神都，是无人机的天堂。</li>
  <li data-pid="UkG-KDxF">航空领域，没有“多快好省”。</li>
  <li data-pid="5aAS3oYW">无人机研发非常困难，不砸钱做不到，想参与项目的还多，谁有钱谁做得好，谁熬夜谁做的精。</li>
  <li data-pid="wnWMVr4G">只不过，待遇都很差。某所离职事件，深有感触。</li>
  <li data-pid="Ut6D7fJt">挺难研发的，有几个项目组摔机了，只不过你们不知道，啊，其实我也不知道。</li>
  <li data-pid="QKW7SBWC">你们知道400亿是多大一座山吗？这些钱光压能压死多少人？这个钱又能干多少事？咱不说干什么，提高点待遇行吧？基层一个人一月多发千把块解解渴，一年才一万块钱，四百多亿，能给avic40万员工，发十年！！</li>
  <li data-pid="9oLCpWah">无人空战逻辑，各国都没有一个好的解决方案，仿真阶段就已经有了很大的分歧，谁做的出来谁就是爹。</li>
  <li data-pid="6SH6z39Y">没个逻辑，就代表没个模型，做机器学习的同志，航空报国的时候，到了。</li>
  <li data-pid="MHcnHdGk">两马赫以上的无人机，全球都没个靠谱的，预研的、不靠谱的有，那弹道导弹能飞20马赫呢。</li>
  <li data-pid="baHDjaxF">蜂群技术不高，想做精技术很高，集束式窜天猴？嗯……</li>
  <li data-pid="7Pekn-e0">蜂群就是用几台卡车，像是打火箭弹一样，一次性发射一百多个巡航导弹编队飞行。也可能使用轻量化巡航导弹，对于这种尺寸、性质的巡航导弹，还有一个别称——巡飞弹。</li>
  <li data-pid="1XLGqrdL">这一百多个玩意里面，一两个雷达/反辐射仪器，一两个可见光/红外电视仪器，一两个携带电子对抗仪器，作为指挥核心。剩下的那一百来个，都只携带各种战斗部和各种导引头，负责自杀式攻击。这呜呜泱泱一大群东西，能解决很多飞行员难以攻击的目标，变相踹了中程轰炸机的饭碗。</li>
  <li data-pid="S1czSwep">要是就单纯想飞起来，现在很多企业能一次性控制一百多架四旋翼，这已经不是什么尖端技术了，问题在于怎么打。</li>
  <li data-pid="vdpJs931">控制里最典型的问题，人在不在回路，不在回路如何控制，在回路权限多高，这样的问题能写一本书。</li>
  <li data-pid="-7iWKf7p">评论区提到无侦8……这个东西和打个照明弹上天差不多，俩字“点亮”。有用没，有，但不是革命。</li>
  <li data-pid="6LyS4gpF">不过话说回来，侦查手段越多越好，备份越全越好。给你卫星捅了你是不是要侦察机，侦察机给你连机场一起端了你是不是要无人机，火箭，有条路就能放飞。</li>
  <li data-pid="mO16MKZv">不要随便提问，也不要随便发表观点，我都会看，而且要是不爱看，立刻就会删掉。</li>
  <li data-pid="dXaFsUGq">倒不是我摆谱。你说简单的东西，你有手有脚的，可以去调查一下再发言，在那大放厥词，非常不礼貌。要是一些奇奇怪怪的东西，你问也不会有结果，我可能告诉你吗，很幼稚。</li>
  <li data-pid="-43lhY_Y">上面说过，可有些人是找茬？我们怎么能不支持我们的产品？</li>
  <li data-pid="IKhM3nHa">疫情真耽误事，（省略各种牢骚话）。</li>
  <li data-pid="S4dq7eb5">亚轨道无人机是个好东西呀，没错，我就是馋她的身子。</li>
  <li data-pid="a41rNSLm">航空铝合金当鼓皮会不会很棒……</li>
  <li data-pid="mnsyn4fZ">高空高速远程无人轰炸机……可真敢想，还打后方，无限被干扰？一次性用品？冷战概念机？这种架空我是理解不了。</li>
  <li data-pid="MSdVSqAn">是弹道导弹不香了么？是高超导弹不够骚还是超远程巡航导弹提不动刀？现在导弹射程都远的不可思议。</li>
  <li data-pid="NwG9wnkP">大家这么关心弹药，我就扯扯内置的攻击型弹药。弹药序列里，一吨当量的大家伙，堪称毁天灭地级。而且这个东西要是高空投放，能出溜个百八十公里，打出溜滑。</li>
  <li data-pid="0XXJr1ls">一百公斤有点迷，我们什么时候达到美国那种精度呢？我真的是很好奇gbu39怎么做到那种精度的，居然有激光制导的精度。卫星制导不是闭环的，制导模块便宜的很，就那么大一点，精度也就那回事。美国人居然能靠捷联惯导这种更加便宜的货，反过来去修正卫星，渍渍渍，有一套……</li>
  <li data-pid="1iu4kO3M">航空布撒器就是神呀，是神呀，神呀，呀，呀，呀</li>
  <li data-pid="9X28_gY1">航弹的威力，绝大多数老百姓无法想象。7公斤装药的155炮弹，能糜烂两个篮球场的各种装备，横扫半个足球场的无防护士兵。若是说小直径这种精确到米的小宝贝，里面的二三十公斤炸药在您车边上炸了，您怕是没有命了。要是摊上一吨的大宝贝，嚯，这大宝贝里有半吨的炸药，您有两枚，扔下去能把守军的魂都震出来，太恐怖了……</li>
  <li data-pid="OuriUQTB">航空布撒器真的是不讲道理，飞到目标上空，有序的扔下去几百个二斤重的铁疙瘩，每个铁疙瘩里面几两炸药。嗯……对，60迫全弹重1. 32kg，也有2kg的，装药一百多克，这可真是洗地呢～</li>
  <li data-pid="hm9DsF6-">啰啰嗦嗦说了一大堆有的没的，具体领不领先，哪个领域领先，应该说的比较明白了吧。</li>
  <li data-pid="gA4Nmsq5">评论区到处带刺，我只能告诉你们一句，无可奉告。</li>
  <li data-pid="fkH8oCU7">待遇好不好不说，我头发熬没了，能不能报销一下……</li>
  <li data-pid="dd895UIY">有无人机联合作战是现在最大的一个研究方向，各种靠谱的大项目的经费都在八位数一级。</li>
  <li data-pid="vLEU6M-d">如果你是一名研究这个领域十几几十年的程序员，接个六位数小项目不成问题，什么？接不到？我看你也接不到。</li>
  <li data-pid="JFB5TBfa">空面弹药的A射B导已经有了很多解决方案，空空弹药目前还不行，所以无人机前出发射导弹还做不到，这个谁去解决一下，给你个杰青。</li>
  <li data-pid="etZYCA0M">都看到这啦，点个关注再走好不好～</li>
  <li data-pid="4qF6ry_a">想起来再说。</li>
 </ol>
 <p data-pid="mwBvjISD">最近涉UAV的东西太多了，故不再更新这个帖子，抱歉各位。这里特别要对喜欢我的同志说一声谢谢，谢谢大家的支持，我爱你们。</p>
 <p data-pid="_kRbFvfx"><b>求求你萌点个赞再走吧～</b></p>
 <h2>以上。</h2>
</body>