# 写一个操作系统内核有多难？大概的内容、步骤是什么？
- 点赞数：5028
- 更新时间：2019年05月24日18时41分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22463820/answer/37931074
<body>
 <p data-pid="7J-mwNF3">一般计算机的本科生（大一的会点C语言，有点耐心，3个月）就可以了。。。<br>
  有一本日本人写的书叫《30天自制操作系统》一步一步带你写出一个操作系统内核（可以写到光盘上，从光盘启动，第一节就叫你如何实现一个“hello，world”），一般计算机的本科生（就是会一点点C语言的那种理工科生），有点耐心的话，每天2~3小时，三个月基本能够看完，跟着撸出一个操作系统内核。根本不需要什么硕士水平。不需要前面说的各种文档。事实上作者的目标甚至是中学生也能看得懂，感觉基本做到了（最后也就几十k的代码）。写完之后会很有<u><i><b>成就感</b></i></u>。<br>
  我的第一本计算机厚书就是《30天自制操作系统》。写出来有什么鼠标键盘输入，汉字显示（书中是日文显示，由于日文中有汉字，所以其实可以算汉字显示），多进程（多任务），段页式内存管理，各种驱动，定时器，文件系统（读硬盘，文件目录和内容读取等），窗口，音乐播放，内核保护，api，小游戏，图片播放，应有尽有。。。如果大学能够跟着写完，绝对，毕业面试的时候能吹嘘一下。。。当然里面的c语言编译器不是自己写的（编译器工作量真不小）。。。<br>
  我当初就是看不惯国内那些书在那里装比，没有真正的拿得出手的科研成果，然后在那里装比的各种著作。然后人家这本，哈哈，真的就能够跟着撸出一个操作系统内核，而且，绝对是效率不错，结构可以的东西。。。而且<u><i><b>人家通俗易懂，很有诚意，比起那些复制粘贴强行装B的书不知道要强多少倍</b></i></u>。。。跟着做完内核保护和api的话，还能加深理解。<br>
   我的意思是，你完全可以<u><i><b>自己快乐地</b></i></u>把一个操作系统内核给读懂，在半参与的状态下做出来，玩一玩，不用一开始就想的那么高深和神圣。。最后跟着一起写api，玩游戏，<u><i><b>理论+实践，轻松+愉快</b></i></u>。。以后如果有兴趣可以去读linux的东西，去搞点其他的。。。<u><i><b>愉快的成长</b></i></u><br>
   而不是一本厚书接着一本厚书地啃，啃了半年也看不到一个hello，world和桌面，最后感叹一句放弃。那样很无趣，很苦逼。</p>
 <p data-pid="ChWq69wF">----------------------------------------------------补充分割线------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="jLJ9zX6K">本书的某些代码的确不算完美，有些地方甚至比较幼稚，作者为了照顾初学者，会故意不用某些高级的成熟的开发技巧。。。这是本书的缺点，也是本书的优点。因为本书的定位就是那些没啥基础却又好学的新手。</p>
 <p data-pid="V6bscO6j">最后如果你在读那本书，请一定要看第18页，不要去买软盘（我当初就TM没细看，去买了软盘还有软盘读盘的那种古董级别的东西，结果看到第18页吐血了，葵花宝典：第一页：“欲练此功 必先自宫”，某人狠下心，咔，第二页“若不自宫，也能成功”，连想艹都不能）。。。</p>
 <p data-pid="rSGmcfDW">----------------------------------------------------补充分割线------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="Iv8l5gGt">我的文章受众是普普通通的计算机专业的本科生（我也是计算机本科生毕业）（<b><u>各位研究生大大们，见谅</u></b>）。。。希望哪怕有一个人能够通过这本书，开始写一点代码。我读大学的时候见过太多人，张口闭口比尔盖茨，扎克伯格，却不知他们的偶像还写过不少代码。。。他们没事情会去看“烫烫烫，屯屯屯”的由来，也不愿意去写几行C语言代码。他们会去看各种Linux的花边故事，也不愿意自己看看操作系统的基本结构。。。学校里也是，你还没弄个网站就有一堆教授跟你说：三大框架，并发优化，仿佛一开始弄，就要弄到标准，弄到一个水平。。。</p>
 <p data-pid="n6BQxEw_">我只希望，<b><u>有人能够去踏踏实实地去看点书，去写点代码，而不是看了知乎的“写一个操作系统内核有多难”之后，记住几个名词然后回去吹牛，我希望，他们能够自己开始动手去看，去跟着写，去发现，去收获。</u></b></p>
 <p data-pid="exFZcFM2">写于2015年2月1日</p>
 <p data-pid="JIXCnEbb">-----------------------------再次补充分割线-----------------</p>
 <p data-pid="FtZO3Iw0">最近有人点赞，然后回头看自己四年前的回答，看着真是应了那句话“好为人师”，自己都没搞明白，然后还强行热血。</p>
 <p data-pid="NsIdVNFX">或许如果是现在的我，更愿意让当时的我去买个按小时付费的云服务器，看一下linux入门，学着搭个小网站，grep下日志，vim，诊断工具，git什么的学一学，也还容易找工作。</p>
</body>