# 租一辈子房会不会后悔？
- 点赞数：7888
- 更新时间：2023年04月28日08时12分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22100326/answer/531434447
<body>
 <p data-pid="KD4apb0J">租房九年，结婚，生小孩都是在租房里。看到这很多人都会觉得我可怜，可是其实我和我老公每个人名下都有两套房，名下的房子从没住过，对我们来说，租的房子才是家，而自己名下的房产对我们来说差不多属于银行存款的意思吧。</p>
 <p data-pid="JhaOx9QV">为什么有房子不住一直租房呢，其实特简单，我俩工作性质只能在上海，我们老家甚至没有我们这行。所以我们只能在外打工，工资不高也不低，加起来差不多一个月50K，足够我们生活，但要在上海买房？呵呵...接下来就说说我们的租房生活吧，其实租房好处很多的，首先，房子地点你是可以选择的。你在哪上班就在哪租房，尤其我们做游戏，可能跳槽频繁，如果真的买房了，真折腾不起在路上的时间。公司很多买房的都不敢跳槽，而我们敢，所以才会慢慢越赚越多，因为我们不用花时间在路上，而且有底气和勇气去跳出舒适区。</p>
 <p data-pid="i5gzy7Vc">租房还有一点好处就是你没钱就租便宜点的，有钱就租贵一点的。完全看自己心情。比较弹性，这点我很喜欢。</p>
 <p data-pid="c27gzfCz">租房还有好处，就是我可以主动选择和谁做邻居。比如公司很多领导同事都住在绿地，那其实你也可以去这个小区租一个房子，这样周末可以去串门做客，加班什么的也能搭个顺风车，其实和领导同事建立友谊，不就是这些小事上吗？</p>
 <p data-pid="_VZlS2kY">对了，租房也可以根据自己的兴趣喜好来。你可以住在繁华热闹的市中心，出门就是酒吧步行街商场电玩KTV。也可以选择住在大学城，出门就是咖啡吧图书馆还有桂花树下的躺椅。当然啦也可以选择住在空气干净的郊区，出门有老街小桥流水菜市场。其实，上面说的地方我都住过，各自都有新鲜感。</p>
 <p data-pid="zgJqAn7X">其实很多人都说租了房子就不能用心装修布置，说实话我不是很理解。我是属于不论住在哪里我都得布置的特别舒适一定得是自己喜欢的样子。不论我住的是2500的房子还是8500的房子，是合租还是医院都这样。没错，我就算是住院生孩子也会把病房布置的和家一样，特意去买了跟医院床配套的乳胶床垫，床套被罩枕头靠垫甚至洗手间坐便套淋浴间的浴帘都是买了带过去，医生都被感动了，说真的有一类人是无论住在哪里都会让住的地方闪闪发光的。我并不是住家庭病房才这样，怀孕住了两次。第二天剖腹产手术，当天没床位，住了一晚上走廊，就这样，我也尽量让自己住的舒服。所以我想说，如果只是因为租的房子就放弃装修打扮，那只能说我们不算一类人吧...人生这么短暂，你买的房子或者租的房子其实都是你的家，为了人生负责，你一定要有一种能力，那就是不论你身处何处，都一定不要对付，尽自己最大的能力让自己过的好一些。</p>
 <p data-pid="4OsS4kbA">其实一切说到最终，都是一个字，钱。努力多赚钱吧朋友们。可能赚不出买房子的的几千万或者几百万，但是只要努力，赚几千块钱房租钱还是可以的，赚几千块钱家电家具还是可以哒！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8KlaXU1o">——————————————————</p>
 <p data-pid="RGRq3K7d">首先感谢大家的关注，评论里我看到很多人问我孩子上学的问题，我在这里统一回答一下吧。</p>
 <p data-pid="i7Q9DtUU">之前我写这个回答的时候只是觉得学区房什么的没那么重要。因为学历被注水太多，现在全部都是大学生，也不太好就业。所以培养孩子这一块我一直认为沉浸式陪孩子玩耍，发展他的兴趣爱好、带他开阔眼界比督促他考大学更加的重要。现在AI时代也在逐步开启。我用GPT4和Stable Diffusion就可以帮我解决很多工作上的问题了。而这两款软件最重要的就是问出好的问题以及输入精准的关键词。而目前教育模式是滞后的，很多依然是死记硬背应试教育。这种教育模式以后我坚信是会被改革的。所以我更在意培养孩子如何提问并明确自己想要什么而不是如何答题。目前孩子四岁了，在上私立的幼儿园。居住证积分目前还没办下来。如果这两年能办下来就考虑公立小学，办不下来就私立小学，这个随缘就好。（PS：我依然没有买房，仍然租房住，还住在回答这个问题时的房子里呢。工作已经换了，还是在游戏行业。祝愿大家都能做自己喜欢做的事情并能从中赚钱哈❤）</p>
</body>