# 如何看待 3 月 9 日意大利监狱因抗议防疫措施而发生暴动，20 名囚犯越狱，7 名囚犯死亡？
- 点赞数：5040
- 更新时间：2020年03月10日23时01分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/378225775/answer/1068734322
<body>
 <p data-pid="yAmqWzEQ">从来只是看不说话的，不过看了某些人说的实在忍不住了</p>
 <p data-pid="o-Dlvcvc">作为一名劳改条子，从大年初二到现在封闭值班在单位，一个多月和服刑人员同吃同住，我也就算了，顶多想想家想想老爸老妈想想狗子，多少同事是一声令下就抛妻弃子的，老婆怀孕都管不上，出去直接当爹了。接到的命令是疫情不止我们不退，在有的人嘴里就一文不值。</p>
 <p data-pid="oW8z8f_E">各行各业都没闲着，吃饱撑着怼天怼地的喷子，你们能这么安稳的当键盘侠我很欣慰，不用客气，这是我们应该做的。</p>
 <p data-pid="QcS1Rvuz">更新一下，我觉得这个问题还是可以答一答的，这事不用从一只蝙蝠说起，可以从一个不好好学习最后进监狱当劳改条子的熊孩子说起。监狱和公安不一样，公安上新闻绝大部分都是正面的，因为有无数成绩可以报道，而监狱要怎样把服刑人员关出朵花来才能让媒体报道一下，我不能想象。所以只要上新闻，基本都是出事了，例如越狱了，例如被感染了。监狱的日常工作十分琐碎，随便说吧，一个服刑人员的生日，家庭情况，思想动态等都要了解，谁和谁不对付，稍不注意就有可能吵架打架，平时劳动改造安排工作就不说了，包括接热水的顺序，洗澡的时间都要安排监督，谁用了谁的牙膏洗衣粉都有可能头破血流，说起来真的很绝望。总而言之，防伤防死防脱逃就是工作的全部，稍不注意就是渎职脱衣服。国外监狱平时啥样没细致了解过，但闭着眼睛也能吹一吹，不会比兔子更好。</p>
 <p data-pid="dPTNB3Ew">兔子面对这次疫情表现出的种种不足，包括某监狱的集体感染，让很多人对政府工作产生质疑。而这世界上的事，就怕对比，国外各地方在疫情中的迷之行为把杠精喷子的思路都打断了，兔子做的工作变成了全世界防疫的新标准。</p>
 <p data-pid="KsnVDC6T">疫情中，服刑人员的基本生活物资得保障吧，吃的喝的水果感冒药肠胃药乱七八糟的，这是基本，不管物价涨不涨，供应紧张不紧张，敢有差池就能思想不稳，自己划个小手吊个脖子，哄个监越个狱啥的，分分钟上新闻。中国物资调配这块吹的人太多了，我就不说了。</p>
 <p data-pid="NeapnLb_">每天新闻里疫情啥情况服刑人员都在看，他们都有家人在经历疫情，他们也知道有警察把病毒带进过监狱，这些东西瞒不住，也没想过要瞒。这块思想工作真是如履薄冰，不过就现在的情况来看，经过封闭值班这种模式，亲情电话，写平安信，个别谈话等一系列工作，加上我国一直以来比较良好的政府公信力，竟然没那么让人担心……这些无期死缓的人对中国还蛮有信心呢。算不算民心所向。</p>
 <p data-pid="IMHo3sTK">一方有难八方支援是传统，这次全国各地的医疗工作者驰援疫区，是兔子特有的“饱和式救援”。那我和你们说说监狱怎么值班的，我在男监，监管要求三分之一警力在监管区直接管理，而女警不能进入监管区，也就是说基本二分之一的男警在处于封闭值班中。也就是苦逼的我们，突然对服刑人员的经历感同身受。基本睁眼值班，下班差不多烦的累的可以找地方睡觉了，办公室打地铺，没多余的地方，服刑人员住的比我们好。监狱外有另外二分之一的男警封闭备勤，除了不管事，其他和我们差不多，每天学习，不能回家，不能见家人，随时准备突发情况增援警力，家里事啥都管不了，心里可能更不好受，不能干活还得耗着。至于女警和没封闭的少部分男警，可以下班回家的，只是后勤都是他们的，林林种种懒得说了，最主要得管封闭男警家里的事，父母生病，儿女上学，惊不惊喜意不意外，这招真没想到啊。这样兔子特有的“饱和式值班”，国外能抄作业就没那么多事了。</p>
 <p data-pid="Ns8ZgtDA">对了，说说越狱的某些影响吧，前几年某监狱越狱了一个，在他逃跑那片区域是怎么人心惶惶的，有兴趣可以了解下，你们真当关着的都是Hello kitty。</p>
 <p data-pid="jpodBG22">这次疫情兔子真的不小心亮了个肌肉，这样的物资调配能力，动员能力，执行能力，工业基础等等等等，原来四个自信是真的~</p>
 <p data-pid="gg0CABpe">疫情快结束吧，一个一线岗位后面就是一个家庭，不管医生护士，还是警察工人，每个人后面都是一个苦苦支撑的家庭……</p>
 <p data-pid="QbdYnx6t">真快结束吧，再关下去我觉得自己越来越精神了~</p>
 <p data-pid="S2Fsmfcs">吹一波吹一波，如果奇迹有颜色，那真的只能是中国红！！！</p>
</body>