# 有没有被一句话伤了很久？
- 点赞数：8342
- 更新时间：2022年03月02日20时17分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/406443773/answer/1419024565
<body>
 <p data-pid="9lOIR-86">1、有一次看鸡毛秀，一个我不认识的男嘉宾，应该是个演员，主持人问他，“你现在有如此高的成就、挣如此多的钱，你有什么成功经验分享给年轻人？”</p>
 <p data-pid="BifMtZw8">男嘉宾答，“请深吸一口气，然后，放弃吧！”</p>
 <p data-pid="Cf5zuLkm">主持人睁大双眼，一脸不可思议，“what？”</p>
 <p data-pid="FhAQuu-j">男嘉宾，“放弃吧。嘿，伙计，听我说，让我传授成功经验，就好比泰勒斯威夫特告诉你追随梦想、你一定会成功的！放弃吧，不会成功的，因为你没有她的那张脸。”</p>
 <p data-pid="4WB1Hx9n">“这就好比告诉大家，把你们的资产都卖了，去买彩票吧，你一定会中奖的，难道不搞笑吗？”</p>
 <p data-pid="23Pj38ym"><b>“我和泰勒付出的努力，很多很多人都能够做到，而我们，只是运气特别特别好而已。”</b></p>
 <p data-pid="Z_UwMkE2">主持人，“各位观众，节目到此结束。”</p>
 <p data-pid="vjIC86CJ">2、电影侏罗纪世界，伊尔凡汗在直升机上对布莱斯霍华德说的，“<b>幸福的真正含义是，发自内心的接受你所不能改变的一切</b>。”</p>
 <p data-pid="r6b-raVi">3、几年前，我进部室的第一天，中午集体就餐，我打完饭后就坐到了前排的座位开始吃饭。吃完后，以前跟我一起共事过的一个大姐把我拉到一旁，严肃地对我说，“以后吃饭往后坐，前排是给领导留的。”</p>
 <p data-pid="_H-DJWsb">可见读书还是有用的，人家林黛玉十几岁就知道喝茶前先观察主人的姿势。</p>
 <p data-pid="-j0PQYWC">更悲哀的是，很多事情，不管是什么时期，都没有根本改变过。</p>
 <p data-pid="sFp20szx">4、几年前，遇到过一个很喜欢的姑娘，可是她的无理取闹和任性程度实在是超出了我能忍受的极限，最后不了了之。</p>
 <p data-pid="jraw-W9l">分手后那天，恰好表妹在我家，我两就喝了点，说起这事儿，我问，“你说她能找到包容她所有任性的人吗？”</p>
 <p data-pid="a_WaTJI9">表妹答，“你操心真多，肯定会有的。”</p>
 <p data-pid="dVrfIKZm">我说，“我感觉我做的已经很不错了。”</p>
 <p data-pid="k1OK7qpx">表妹答，“是很不错了，但是对她而言并不够。她要是跟王思聪谈，她还会这么多毛病吗？”</p>
 <p data-pid="-GR6kBLh">“<b>只是因为你的物质条件达不到人家的心理标准，她才会通过胡搅蛮缠和任性在别的地方找回来。如果你的物质层次达到了，说不定人家也很贤惠呢。</b>”</p>
 <p data-pid="GvJkmVK9">5、杨靖宇被捕前已经好几天没有吃饭，他的全身长满冻疮，身边的人除去牺牲，即是叛变。</p>
 <p data-pid="YEWjjzgN">抗联第一军第一师师长程斌，杨靖宇将军最信任的人，1938年率所部投敌倒戈，随后将杨靖宇在深山老林里的密营全部捣毁，将杨靖宇逼入绝境。</p>
 <p data-pid="78iszdfs">军部警卫排长张秀峰，由杨靖宇将军亲自抚养长大，视为己出。他在1940年带着机密文件投敌，直接导致了杨将军的活动路线被日军所知，再难突围。</p>
 <p data-pid="JgxMo4PT">此时在山下，有无数的日本人在打探他的消息，准备抓捕。</p>
 <p data-pid="FxI9rOgA">村民赵延喜在山上砍柴时发现了杨靖宇，赵延喜劝杨靖宇投降可保得性命，杨靖宇沉默一会儿，对赵廷喜说：<b>“老乡，我们中国人都投降了，还有中国吗?”</b></p>
 <p data-pid="Xpn6jYec">随后，杨靖宇掏出钱，想让赵延喜帮忙下山买几个馒头，还有棉鞋。在赵延喜走的时候，杨靖宇嘱托，“不要告诉日本人。”</p>
 <p data-pid="ZqYujtxy">赵延喜下山之后，立刻把杨靖宇的行踪告诉给了日本人。</p>
 <p data-pid="ubL5XFZG">抗联第一军第一师特等机枪射手张奚若，曾经是杨靖宇将军的战友。在日本人的命令下，亲自开枪射杀了杨靖宇。</p>
 <p data-pid="pcgwyMNn">6、10月13日，路易十六的王后玛丽·安托瓦内特也被送上断头台。</p>
 <p data-pid="_RyaqrbT">那天一早，她换了一身有点破旧但是干净的白色衣裙，被反绑着双手、坐着囚车来到行刑场。在走向断头台的过程中，由于押送人员的推搡，王后不小心踩到了行刑手的鞋子，她不失体面的微微欠身，说道：<b>“先生，我请求你的原谅，我不是故意的。</b>”</p>
 <p data-pid="yDeCQ1hZ">然后卧倒断头台。在斩首后，一个人弯着腰端着盆，接住来自皇后脖顶的血流；另一个人手持棍子，顶着王后的头颅，向围观人群炫耀。</p>
 <p data-pid="2UoZOOnM">更多精彩内容，请专注我的专栏《北境之争——清帝国的大扩张时代》。</p><a href="https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1452632572437753856?is_share_data=true" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-77f541372e87e5ed7920fdbfbcb13151_ipico.jpg" data-image-width="120" data-image-height="120" class="internal">北境之争：清帝国的大扩张时代</a>
 <p></p>
</body>