# 有没有被一句话伤了很久？
- 点赞数：16422
- 更新时间：2022年02月12日20时14分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/406443773/answer/1400865426
<body>
 <p data-pid="R2gFFKL6">更新——————</p>
 <p data-pid="dj4fLT6H">我知道这个回答争议很大，但是我还是想和一部分关心我的人说谢谢。也想和这些关心我的人分享我最近的生活。</p>
 <p data-pid="N5cGqz3d">我现在的男朋友对我很好。</p>
 <p data-pid="9q133tlf">会温柔的和我说话，会把我好好当成女孩子对待。</p>
 <p data-pid="EjHemTx7">会在我感冒发烧的时候一晚上醒来好几次照顾我，会在晚上十点钟开车四十多公里来接我下班，会瞒着我给我准备情人节礼物，会夸我聪明漂亮，会拍着我的肩膀告诉我一切难过的事都过去了。</p>
 <p data-pid="dMAt_7Ub">一切难过的事都会过去的。</p>
 <p data-pid="iaHH63RI">谢谢鼓励我的所有人，希望大家都可以遇到善良的人，希望大家都可以做善良的人。</p>
 <p data-pid="NdIUpyO6">更新——————</p>
 <p data-pid="FLisso-a">我脱单了</p>
 <p data-pid="6OpSETEY">找到了新男友</p>
 <p data-pid="6oKUtunL">这一次，我每一刻都很幸福</p>
 <p data-pid="haJCOL4Z">祝福看到这个回答的每一个人</p>
 <p data-pid="NPz5LqE1">大家都要幸福</p>
 <p data-pid="NS6-iOrV">更新————</p>
 <p data-pid="nJZQTxtM">我食言了，我更新了。</p>
 <p data-pid="_XBi5Q9y">我现在把更新放到最前面，以免有人看不完就张嘴骂人。</p>
 <p data-pid="iXrqkqWW">我就想说，我已经分手了，求求别评论骂我让我分手了，看文章请看完好吗？</p>
 <p data-pid="tAQR3bI8">还有就是，问题问的啥我回答的啥，我没有写出来博取同情，我就是在回答问题。别在我评论里刷存在感好不？</p>
 <p data-pid="rldxLF9E">还问我为啥写出来，我玩知乎就是喜欢回答问题，我就喜欢回答不行吗？</p>
 <p data-pid="U0mddJIH">我只是在回答问题，读者有什么感受可以发表，但是我的回答本身没有任何目的，就是随手一答。</p>
 <p data-pid="4ZQOILAB">同情或者咒骂都是不同的人的不同理解，某些人，别给我戴帽子说我博取同情啊，我放了什么捐款链接让你给我捐款了吗？还是我挂我前男友联系方式让你们去网络暴力了？</p>
 <p data-pid="LMBISeHP">能不能先活好您自己啊？某些私信我骂我的人。别人感情失败就得死是不？谈恋爱失败就啥都不对是吗？也没见谁谈不了恋爱当场不活了。都差不多得了，我挨我前男友骂是我活该，我反省了我的问题，是我给了他骂我的机会。</p>
 <p data-pid="ArMG_ute">可是某些人，你凭什么私信骂我啊？你怎么不私信骂骂你自己呢？张嘴就骂人的人和我前男友有区别吗？就因为我是陌生人就可以骂我？笑死了。</p>
 <p data-pid="76YzZQR6">我这人，我自卑不假，我觉得我不讨人喜欢也不假。但是这世上这样的人多了，不找对象都去死吗？私信用污言秽语骂我丑的人，您是阿祖还是热巴？您好意思骂我丑？</p>
 <p data-pid="s-OerhvW">我其实觉得现在这个互联网环境，有这些评论也很正常，大家都活在自己的情绪里。我倒是都能理解，可是别说脏话行不？是脑子进化不完全吗？</p>
 <p data-pid="oHbxm6ft">更新————</p>
 <p data-pid="dRTsQN66">我单方面分手了。</p>
 <p data-pid="Xl9zsxpR">他看了我的这篇文章，给我道歉了。</p>
 <p data-pid="qaN7IfOn">我当时释然了，但是不想再回头。</p>
 <p data-pid="g4NRgRqi">嗯，就这样，这个帖子应该不会再更新了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VBBvO1PC">原答案——————</p>
 <p data-pid="Vf17JBhR">1.和前男友刚在一起的时候。他的战网密码是他和他前女友的名字缩写，我一开始没反应过来，他告诉我的时候只说了一句：“别介意。”没有要修改的意思。</p>
 <p data-pid="P23x8Fow">后来吵架之后他改了。</p>
 <p data-pid="-cTinWKq">2.他很少发关于我的说说和朋友圈，其实我也没有很介意。也是刚在一起的时候，我翻他空间相册，发现他空间里还有一张照片，是他抱着他前任，然后配文也很甜，具体是什么我忘了。</p>
 <p data-pid="anz3V_Z2">我生气了，要求他删除，因为没有我的，为什么还要放着别人的。后来他觉得我烦，删掉了。他说：“这下你满意了吧？”</p>
 <p data-pid="SpjQYr4r">3.一起出去旅游，同去的还有他的两个朋友。旅游完回来，他发动态，9图，没有一张有我。</p>
 <p data-pid="9-RouRps">我问他为什么不放我照片，他说：“我妈觉得你长得不好看。”</p>
 <p data-pid="kPzGbqau">4.我家条件很一般，没有用过比较贵的东西。我过生日，闺蜜送了我Dior香水，我很开心，拿过去给他看。</p>
 <p data-pid="hVXKIdtI">他说：“你也配？”</p>
 <p data-pid="Xh6D_bfZ">5.还是出去玩那回，我说我不喜欢和别人一起出去，我就想和你两个人。</p>
 <p data-pid="kdH75GF7">他说：“我是为了和我朋友玩，顺便带上你。”</p>
 <p data-pid="ZOdydvcf">我说我不去了。</p>
 <p data-pid="0FfDHhOD">他说：“必须去。”</p>
 <p data-pid="C49Tj6mL">6.我和家人去水上乐园玩，我很开心，拍了视频给他，然后和他说我玩的很高兴。</p>
 <p data-pid="_8AEOyYH">他和我说：“你怎么一副没有见过世面的样子？”</p>
 <p data-pid="QZUXy116">7.和他大早上去草原散步。他一直在和我聊游戏，我和他说朝阳好美，马在吃草好美，我好开心。</p>
 <p data-pid="Xity8zly">他说：“你的快乐真是廉价。”</p>
 <p data-pid="6bWGPkq3">8.和他说，某某人对他对象好温柔，不会怼人。</p>
 <p data-pid="buzZr7IG">他说：“人家对象漂亮啊/人家对象可爱啊/人家对象讨人喜欢啊/人家对象身材好啊/人家对象矮啊！”</p>
 <p data-pid="ZwCKzvch">我说，那某某对象也不漂亮/可爱/讨人喜欢/身材好/矮啊，那某某也没有怼她。</p>
 <p data-pid="AXdq2oaz">他说：“一个人一个审美，可能人家觉得自己对象漂亮呢。”</p>
 <p data-pid="5Y4iwMZB">我说，那某某的对象也不如我，人家也不怼人。（没有说别人不好的意思，当时就是在互相杠，赌气）</p>
 <p data-pid="e7zWGTs5">他说：“我不是那种会哄人的人。”</p>
 <p data-pid="C-RIyw6i">9.让我帮他写学年论文，我没有弄好，我是学文的，他是学工的，我不会。</p>
 <p data-pid="syykg6p2">他说：“什么都做不好。”</p>
 <p data-pid="Pe4PX1q7">我让他帮我做什么，他就会谈条件，如果我帮你做了什么，你就要帮我做什么。我说你就不能直接帮我吗？他说他不愿意。</p>
 <p data-pid="LT4CKQjA">10.一开始陪他玩游戏。我说我不会，他说他的女朋友一定要会玩游戏，不然就分手。然后当时也是刚在一起不久，想说玩就玩吧。我玩的不好，他就说我是傻 逼。</p>
 <p data-pid="zVASQxuZ">我和他还有他朋友一起玩王者的时候，我玩的不好，我们这边有一个陌生队友死了，我没能救那个队友。然后那个队友公屏说我瞎了。</p>
 <p data-pid="QwTCTORe">他在公屏上说：“她就是瞎了。”</p>
 <p data-pid="hc22F5KI">他朋友都震惊了，就在队内和他说，你怎么能向着外人说话呢？</p>
 <p data-pid="cvjd5FSy">他说：“菜还不让人骂了？”</p>
 <p data-pid="Kv2b7ulH">还有一次，我过生日当天。我俩不在一个地方，他和我语音。本来没啥事，然后他朋友叫他打联盟，他就也叫上了我。我说我不会，他们都说没事，带我。</p>
 <p data-pid="eSm-fMLe">打的不是排位。</p>
 <p data-pid="-zLFCpvj">我是真的不会。他朋友教给我怎么玩了之后，我也没有当场学会。</p>
 <p data-pid="jWnNxwgW">然后打游戏我经常出错。</p>
 <p data-pid="-7vUqxEK">他在语音里当着他朋友面说我：“傻 逼，你 妈 死了？”</p>
 <p data-pid="0H75OiDy">他说他玩游戏的时候就是会骂人，他没有那个意思，也不是真的想这么骂，就是脱口而出。</p>
 <p data-pid="ZieXhXDw">11.我被他骂了，哭。</p>
 <p data-pid="33WJz_9P">他说：“你哭起来真恶心。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2WzEXsVz">我说一下没分的原因吧。因为后来他改了，道歉了，没有再出现这种问题了。</p>
 <p data-pid="4mwzN1Mv">而我仅仅只是回答了这个问题，我写了他对我说了什么，并没有写我对他说了什么。我甚至还会殴打他，这也算是很暴力了。不要觉得女生打人不疼或者理所应当，就我个人来说，打人非常疼。</p>
 <p data-pid="yezLweJY">爱情不是生活的全部，我希望看到我这个文章的所有人，把重心放在自己身上，想继续就继续，想放开就放开。</p>
 <p data-pid="c0nYRbg6">自己做的决定就好。</p>
 <p data-pid="dIevbAWt">谢谢大家的关注，希望2021年大家幸福。</p>
</body>