# 女生有男朋友之后才知道的事情有哪些？
- 点赞数：36580
- 更新时间：2019年09月20日17时57分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/294213474/answer/514910448
<body>
 <p data-pid="IzzhSJ72"><b>1.男生的直是深入骨髓的</b></p>
 <p data-pid="C-JN2O8L">如果在一起前，男生表现得各种圆滑，各种善于变通，不一定是他真的与众不同，很可能是为了在一起而做出的努力。</p>
 <p data-pid="x8b-dGFB">在一起时间越长，感情越巩固，男生在你面前也越放的开——你会发现，他们真的很不喜欢拐弯抹角，有时候甚至连装都不想装 ，单刀直入才是最让他们满意的方式。</p>
 <p data-pid="C9vxW5x8">要知道，男人的基因来自于原始的杀戮与征服，这都是你死我活的斗争，容不得一丝马虎。</p>
 <p data-pid="G1RskpnN">——换句话讲，那些“不那么直接” 的男性基因，早在文明社会以前就淘汰了。</p>
 <p data-pid="Z2_3-wW5">所以，如果一个男生在一起后，仍然在你面前柔韧有余，那他多半是在对你有所保留。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_6tclnpQ">2.<b>男生的思维真的很简单</b></p>
 <p data-pid="5gXgh8sR">男人是这个星球上最不喜欢多事的生物，他们买东西就是买东西，很少喜欢逛超市；</p>
 <p data-pid="MnDaEcJ8">他们看球就是看球，基本上不会关注球场的广告。</p>
 <p data-pid="s5qelypU">所以，如果你对你的男朋友想说什么，你直说就是了，不要总是让他猜。</p>
 <p data-pid="5v4JW2m6">除非你保证自己对他永远保持吸引力，否则等到他觉得你“多事” 的时候，你就危险了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vWvqV6Fz">3.<b>面子有时候真的比实惠重要</b></p>
 <p data-pid="eTawyle5">多数女生很善于取悦自己， 因此面对冲突，她们往往选择暂时妥协，以换取实际的好处与长远的利益。</p>
 <p data-pid="Bs4VmJpO">但很遗憾，男人这种生物，多数生来就是要“征服世界”的。</p>
 <p data-pid="i060irq3">如果不能得到来自外界的认同，很多时候他们宁愿不要“实惠”。</p>
 <p data-pid="DySvlWw8">所以，再精明，再小心的男人，也难免会有“怄气”的时候，此即所谓“这都能忍，还是不是个男人了”。</p>
 <p data-pid="NHgPMfTj">这种情况下，如果后果可以承担，也不要一味地“理性”，盲目地压制他，也要适当接受和迁就他的“面子”，就像男生会迁就你的“感受”和“女孩心思”一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uDV8cysK">4.<b>谁都可以背叛他，你不能</b></p>
 <p data-pid="G_V8tprO">别不相信，男人有时候比女生更在乎态度，尤其是来自亲密伴侣的态度。</p>
 <blockquote data-pid="tQvvZrN3">
  “你给我梦想，我勇敢往前闯”
  <br>
  “只要你一个眼神肯定，爱就有意义”。
 </blockquote>
 <p data-pid="0g4X7nC4">情之所至，他们是真的可以为了你一句话，上刀山下火海的。</p>
 <p data-pid="ikGiaUoM">与之相对，在他真正受伤的时候，如果你的态度不是关心，而是只知道冷静地善后的话，无论你做的多好，他都会觉得你“没有女人味”，甚至是“不爱我了”。</p>
 <p data-pid="X3jBi2VE">所以，只要不涉及原则问题（法律，家人），你都要站在他这边支持他，你是他的后方，是他最后的防线。</p>
 <p data-pid="T7qBJIui">全世界都可以背叛他，有你就够了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i-0ldgHF">5.<b>sex比你想的重要</b></p>
 <p data-pid="grwt6Dr8">有本书在西方很火，《除了性，男人脑子里还在想什么》。</p>
 <p data-pid="m3jR2jm7">这本书很厚，但是打开一来，一个字都没有。</p>
 <p data-pid="8a4WllEo">尽管择偶标准千差万别，但择偶的原始动力永远是生理本能，尤其对于目的性强的男性思维来说。</p>
 <p data-pid="R1tpavND">由于多数女性的思维更在乎感受而非目的，因此她们有时候往往更在乎陪伴，亲吻和爱抚；</p>
 <p data-pid="LUmSaGlQ">但对于男人，之前的一切永远只是前戏，sex才是他们永远不能缺少的，除了性冷淡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qpG-6XqP">6.<b>男人其实也需要理解和照顾</b></p>
 <p data-pid="59CJJgJ6">很多女生最喜欢用这种话数落男友：</p>
 <blockquote data-pid="3338Lbxk">
  “我爸妈辛辛苦苦养我那么大，不是为了在你这儿受气的”。
 </blockquote>
 <p data-pid="jEwac04E">这话说的固然没错。只是女生说这话的时候忽略了，你是父母宠着长大的，男生难道就不是？</p>
 <p data-pid="EL0bTsgZ">男生的心也不是铁做的，他们也需要别人理解和尊重。</p>
 <p data-pid="F5UwdPQk">只是比起女生，他们大多选择默默承受，因此你不永远知道你的冷漠和刻薄究竟伤他多深。</p>
 <p data-pid="wY9KZI_V">很可能当失望积累到极点，他也只会轻轻说一句“是我配不上你”，然后转身，独自吞咽下全部苦果。</p>
 <p data-pid="qoIRMZtj">所以对于女生，感情里可以闹，可以作，但切记不能完全无视男人的尊严和感受</p>
 <p data-pid="YlYFcrcv">否则，就是逼他主动离开。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tFXXWgfa">7.<b>原则性很重要</b></p>
 <p data-pid="Ahw5gX3v">我不止一次说过，男生的思维方式更简单，更直线，更模式化，因此面对复杂的事情，他们比女生更需要“原则”来作为标准。</p>
 <p data-pid="S3wd05Q4">而一旦失去原则，男生很容易陷入迷茫，甚至是一蹶不振。</p>
 <p data-pid="6-NCYE_u">《连城诀》里的花铁干，本来也算一代大侠，可一次偶然的丧失原则，打开了潘多拉的盒子，从此一步步走上堕落。</p>
 <p data-pid="Jr8XEPa5">所以女孩们，不要随便触及男生的原则问题，不要问“我和你的事业哪个重要？”“爱我，为什么不为我破例”。</p>
 <p data-pid="w2xjDWcv">一个会为你抛弃原则的男人，一定会为了其他东西抛弃你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p1Q_cgWz">8.<b>男生其实很好哄</b></p>
 <p data-pid="rZrC-EFr">哄女生，要看她的心情，看她想要什么，看她心智如何，甚至还要看时间，地点……</p>
 <p data-pid="ZvOrtM1y">而哄一个男生，其实简单得很：</p>
 <blockquote data-pid="0yPwH9Wv">
  “别生气了，饿不饿，我煮碗面给你吃？”
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jbIpdvS2">9.<b>不吃醋是不可能的</b></p>
 <p data-pid="DG7tf_bl">大多数男人对配偶的占有欲都达到苛刻的程度，只不过因为个人习惯和修养不同，这种占有欲的表现不一样罢了。</p>
 <p data-pid="iEYriKI9">别相信“我不介意你有男闺蜜”这样的鬼话，这样说的男生要么只是和你逢场作戏(压根没打算和你走下去)，要么自己备胎也一大票，所以懒得管你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GeueUq3q">10.<b>最后，照顾好他心里那个男孩</b></p>
 <p data-pid="9pWdymGu">男人的本质是自我，是证明，是追求，是征服，他们永远不会真正和这个世界妥协。</p>
 <p data-pid="5anWQgtb">换句话讲，他们一辈子都不会长大，他们只是在不熟的人面前装得很像罢了。</p>
 <p data-pid="3juMbEgQ">那心里的小男孩，那个任性，敏感，脆弱的小男孩，其实一直都在。</p>
 <p data-pid="I5CAs5sO">爱他，就不能只爱那个男人，不爱他心里的男孩。</p>
 <p data-pid="3TKcDMsW">伤害了那个男孩以后，那个男人一定会离开你。</p>
 <p data-pid="EDQGc78V">保护好那个男孩吧，然后，那个男人会觉醒，然后保护好你们两个人。</p>
 <hr>
 <p data-pid="NT_qwh6s">我的其他高赞优质干货回答：</p>
 <p data-pid="LPED2Gj_"><a href="https://www.zhihu.com/question/301159208/answer/529224911" class="internal">女生什么样的表现会说明她喜欢你？</a></p>
 <p data-pid="x-80ZEsD"><a href="https://www.zhihu.com/question/266334801/answer/590057783" class="internal">男人绝情提出分手后还会挽回你吗</a>？</p>
 <hr>
 <p data-pid="fM104A1K">以上，我是 <a href="https://www.zhihu.com/people/c2e32ad33916578cb4d811aff43c367a" class="internal">心态老师</a>，帮你在追求和恋爱中调整心态，用现在的你收获高价值的爱情。</p>
</body>