# 部分人都提倡禁止游戏，你怎么看?
- 点赞数：8835
- 更新时间：2020年05月21日07时03分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/389005632/answer/1232226777
<body>
 <p data-pid="diQEA9zj">高赞那个回答“降低犯罪率。”</p>
 <p data-pid="8GLaQuhb">这个我深有同感</p>
 <p data-pid="iiuejrUn">怎么说呢？我以前就读的高中，应该算是全国环境最差的高中之一了，而我那一届应该算是上三届下三届最差劲的一届。（可以以《热血高校》里面的铃兰做参考，热高二里面捅人事件我们那也发生过，当然这是那群混子学生，安心念书的在不同的班。）</p>
 <p data-pid="ch_OZUZw">因为怎么说呢？大几届的虽然混子学生也多，但人家盗亦有道，起码还是明事理有点规矩讲的。</p>
 <p data-pid="MBCNKd9g">低几届的小朋友们胆子又没有我们那么肥，不太敢过分惹事。凝聚度也没我们那么强。</p>
 <p data-pid="grtqnfHO">就我们那一届，头铁的一逼，高一进来就被一班的老大凝聚起来捶高二高三，跑到他们的教学楼去打他们。</p>
 <p data-pid="mab-orbb">我们那时一个全封闭式学校，每周只有周日下午七八节课开放校门放假，往常都有一大堆混混学生骑着鬼火在外面溜达，自从不知道哪个混混学生把LOL在里面带火之后，放风时间在外面骑着鬼火乱擂的混子学生逐渐变少了，网吧开始没机子了...</p>
 <p data-pid="4VznhGIU">混子学生反正不怎么读书，学校的翻墙地点被他们开发挖掘知晓得一清二楚，然后在我们还在傻等着第六节课下课铃一响直接男子一千米冲到网吧抢机子的时候。</p>
 <p data-pid="EFq7SVN8">那群混子学生已经在午饭的时候翻墙外面出在网吧开好机子打游戏了。</p>
 <p data-pid="A9Q1ia2T">学校严令禁止的混子学生在放风时间骑鬼火怕撞到行人的行为，被一个游戏的爆火给解决了。</p>
 <p data-pid="00CC1UTp">因为上网要网费，学生之间攀比皮肤，我见过几个混子学生把自己整价买的鬼火低价卖出.....</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KMfO5xDi">还见过两帮混子学生闹纠纷，正好那时候因为高年级出现了砍人事件，学校那段时间严打，于是那两帮我们这一届的起了矛盾的混子学生约到网吧去打LOL内战......</p>
 <p data-pid="_6RO-iq0">输的一方给赢的一方一人配一包和气生财。</p>
 <p data-pid="FSjgAvft">就是每人五十的赌注...</p>
 <p data-pid="NlUY3ETN">为什么我知道的那么清楚，因为我是外援...允许拉外援，我那时候是我们学校仅有的几个黄金铂金选手之一，一手诺手把对方头都批裂了顺便挣了五十的伙食费。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oUHniJMp">然后到了后面发展成，只要不是太大的，可以化解的矛盾，但是双方都不服气，以前就是一堆人围着让两个人真人格斗solo，一不小心下手过重打伤鼻梁或者上头打狠了加剧矛盾大有人在，现在则是就约到网吧去打solo，一包和天下一把，输了的不服就再来一把，技不如人或者囊中羞涩的就老老实实认怂，要么苦练技术再来，要么就当交学费了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kTYJWmQm">别说什么把他们引领去学习，是游戏害了他们，不是这样的，因为时代的局限性和眼界的狭隘，那群碌碌无为混吃等死的混子青年要么是单亲要么是留守，家里人都管不住的那种，青春期过度分泌的荷尔蒙无处释放只能依靠打架来宣泄，但是打架下手有轻重缓急之分，下手重了矛盾激化就是大麻烦了。</p>
 <p data-pid="oc-nDjqM">男生无处安放的荷尔蒙总得找个地方释放宣泄，得寄托在某一种事物上面，有的寄托在恋爱上，但是因为恋情打架的更是大有人在。有人寄托于小说，后来有人寄托于游戏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xIROAJwv">慢慢续更一点后面想起来的。</p>
 <p data-pid="wnoHa_X9">以前起矛盾都是:“怎么？不服？搞起？星期天xxx地方，你多叫点人。”</p>
 <p data-pid="Je2fV-_R">后来则是:“怎么？不服？solo？100块一把，你可以喊朋友替你打。”</p>
 <p data-pid="TKe6-pSL">男生的竞争实力慢慢从拳头变成了游戏水平，免不了少了许多流血冲突。</p>
</body>