# 部分人都提倡禁止游戏，你怎么看?
- 点赞数：42610
- 更新时间：2021年08月21日22时20分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/389005632/answer/1274774668
<body>
 <p data-pid="ujAKluLj"><b>支持，禁止了之后家长突然发现，妈的怎么没有游戏背锅孩子学习还是不好?！</b></p>
 <p data-pid="uPdWOWAQ">我知道了，下一步赖电视，于是湖南台被禁，</p>
 <p data-pid="LdQdDNIv">还是不行?</p>
 <p data-pid="uB8RN70k">我知道了，下一步赖小说，于是起点被禁，</p>
 <p data-pid="6edKjH01">还是不行?</p>
 <p data-pid="vWFAX1by">这，这锅给谁呢？</p>
 <p data-pid="bZeLMRna">看见孩子吃薯片，哦！你看孩子吃薯片，</p>
 <p data-pid="73VLlFf1">薯片和糖果也是成瘾的（确实啊）</p>
 <p data-pid="G7aPXGEc">禁止薯片巧克力，让孩子不浪费一分钟在别的事情上，</p>
 <p data-pid="yG0WkO9W">顺带禁止零食，零食对孩子成长无益！</p>
 <p data-pid="dyh2J9C3">看什么动漫，吸氧羊也给你禁了。</p>
 <p data-pid="ej5tnms1">——只要能够维持“孩子不学好，家长没责任”的心态，家长就会一直找替罪羊，</p>
 <p data-pid="pqWGZVwV">举个例子，美国黑人吸毒盛行</p>
 <p data-pid="lxBMin9a">试问，</p>
 <p data-pid="2FlSRjQF">1.是毒品害人，都赖毒品，杀千刀的毒品！</p>
 <p data-pid="-ZT6NrPI">2.黑人结构性贫困和无法融入社会，是社会的责任</p>
 <p data-pid="CDkRQNvj">你觉得是哪个?</p>
 <p data-pid="GMA5BC7k">显然，如果你是美国白人，你肯定会觉得是1.</p>
 <p data-pid="r53NLGMQ">毕竟不能赖我啊，我大好人，都是毒品太害人！</p>
 <p data-pid="lJyRlIDV">没错，毒品当然害人，可是?</p>
 <p data-pid="AnY9Oe-U">真相是这样吗？</p>
 <p data-pid="VoknSRTM">如果毒品害人，为什么单独是黑人这么严重，白人华人怎么不吸毒?</p>
 <p data-pid="F1Nu3mn7">如果游戏害人，为什么北清c9一堆游戏高手，人家是怎么考上的?</p>
 <p data-pid="YeylVYAw">害，大家都懂。</p>
 <hr>
 <p data-pid="nmMLKPrV">以上的推演，简而言之:</p>
 <p data-pid="D-jwL0y8"><b>中老年人的暴政，如是而已</b></p>
 <p data-pid="iL3yYaw6">因为他们不喝可乐，所以他们可以禁止可乐，</p>
 <p data-pid="FgMn7YNm">因为他们不看湖南台，所以可以禁止湖南台，</p>
 <p data-pid="IrlZr_ir">因为他们不玩游戏，所以可以禁止游戏，</p>
 <p data-pid="yPKABn9v">然而，</p>
 <p data-pid="atqBfKnW">你禁止麻将斗地主试试，你把腾讯棋牌禁了，</p>
 <p data-pid="awhIvnzO">你看看他们是不是第一个跳出来骂街的?</p>
 <p data-pid="5kq2ddnt">到时候?</p>
 <p data-pid="NdIpFXzs">到时候他们能告诉你</p>
 <p data-pid="MBch01c2">“麻将是我们中华民族的瑰宝！”</p>
 <hr>
 <p data-pid="8JlouUAP">嗨，不复杂，利益集团的暴政罢了，</p>
 <p data-pid="vRUPDD_I">不要觉得利益集团只会是大公司或者资本家，</p>
 <p data-pid="a4qZBYsC">中老年家长群体，70后60后，怎么不是利益集团?</p>
 <p data-pid="bGx5NUXM">人都是经验的动物，都是活在自己的出身时代的，</p>
 <hr>
 <blockquote data-pid="NoZUbcyB">
  <b>1，任何在我出生时已经有的科技都是稀松平常的世界本来秩序的一部分。</b>
  <br><b>2，任何在我15-35岁之间诞生的科技都是将会改变世界的革命性产物。</b>
  <br><b>3，任何在我35岁之后诞生的科技都是违反自然规律要遭天谴的。</b>
  <br>
  <br><b>道格拉斯·亚当斯，科技三定律</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="-YeZcU03">如是而已。</p>
 <p></p>
</body>