# 你对即将上大学的新生有什么建议？
- 点赞数：8509
- 更新时间：2020年03月25日08时02分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21552453/answer/210938762
<body>
 <p data-pid="brNTDI6m">我在一所211院校的金融专业读了6年本科，因为对学校不满意，经历了转专业休学降级，欠下40几个学分，差点被学校退学，休学后找了音乐学院的老师深造钢琴两年，每天练琴十个小时在音乐世界里面逃避现实，期间还看了半年的心理医生，复学后发愤图强，以良好的成绩顺利毕业。6年间尽自己所能把大学能做的该做的不该做的事、能参加的组织和活动基本都做了一遍，目睹了一批批叱咤风云的校园人物的更替和结局，目送了身边的同学朋友一批批地离场，最后只剩我一个人，他们或工作或读研或出国或从政或经商，有的已成家立业并生儿育女，有的工作顺利步步高升，有的学业有成前途无量，但大多数却是毕业后就开始了平淡无奇的人生甚至可以看到20年后的影子，但他们的大学经历却深深地留在了我的脑海里成为我前进方向的参考。如果是和同学一起进校一同毕业，可能永远都是当局者看不清自己也看不清别人，但是作为一个亲历者又跳出了这个迷局成为了一个旁观者审视别人的大学经历，看到的一切都显得太触目惊心了，虽然比别人多上了两年大学，但这6年间看到的东西太多了，这段经历无疑是一辈子的财富。<br>
  以下就以我的亲身经历写下这份大学指南，里面的部分内容可能会引起许多人的批评和指责，但这些却是我用自己的无数次地踩雷和失败换来的血泪经验。使用太绝对化的限定词是为了表强调，其实偶尔不严格遵守也是没事的，毕竟人也需要放松，这样反而可以让接下来的努力效率更高。我说不要做的那些事其实先尝试一番再不做可能效果反而会更好，这样可以体会得更加深刻，许多过来人的经验当我们初次听的时候可能会觉得不可理喻，直到真正经历后才发现的确如此。当你看到本文时，看到一半觉得跟自己的价值观格格不入看不下去时，不妨先收藏起来，过一段时间再看看，可能会有新的收获。<br>
  ··········································<b>正文</b>··········································<br><b>写在最前面：</b><br>
  大学与大学之间的差距是真的大到你难以想象，top2是一个档次，三四名就是下一档次了，接下来又有十几所大学是再下一个档次，再后面的档次我就不一一说明了。大学本科学的专业并没有你想象的那么重要，你要做的就是尽你所能考进你能力范围内最好的大学，即使被调剂到最差的专业也不要紧。非top35的本科毕业生在大城市就业市场的竞争力太小了。非top15本科不建议读经管类热门专业(会计财管除外)，因为你最后会发现不考研依旧没有竞争力，还没学到半点一技之长，这些专业毕业后的工作很多都是拼自身家庭背景，家境普通的人很难在这些行业吃得开，而且这些专业的录取分数线是所有专业里面最高的，如果舍弃这些专业说不定可以考上更高一个档次大学的普通专业。如果是一本分数就不要去读那种有既有一本又有二本专业的学校，因为学校的资源会被二本学生抢光的，如果你是二本分数，当然是去读那种一本二本都有的学校。考研一定意义上比高考的竞争压力来得更小一些，毕竟少了最优秀的那批智商又高还很努力的清北复交的人跟你们竞争，但不建议把希望寄托在将来也可以通过努力考研到你心目中的大学，到时你会发现它的本科和研究生之间含金量的差距是如此之大，而且比较好的工作单位很多都更看中第一学历。<br>
  如果你是高考失利，请一定复读，每上升一个档次的大学，你将来的人生道路是完全不同的，top15才是真正意义上的好大学，再不济也尽量考到top35，你只有到了毕业后才会明白你这辈子得比名校毕业生多付出多少倍的努力才能赶上他们。如果你无法下定决心，你可以去上一个月大学再决定要不要复读，看看这所大学是否配得上你，千万不要图一时轻松将就着读了你不满意的大学，当你毕业时你会发现你将来想要和更高档次大学的毕业生平起平坐要付出别人几十倍的努力。复读的话请一定尽家庭最大的努力送去最好的高中，不要留在原来的高中继续复读，很多时候真的是原来读的普通高中拖累了你，如果从普通高中换到省内最好的高中，相信提高50分不是什么难题。<br>
  当人与人之间的层次大到一定程度时，低层次的一方根本无法体会到和高层次一方之间的差距有多大，就像10岁的人试图去理解40岁的人一样，而高层次看低层次就像40岁的人看10岁的人一样，他们懒得跟低层次的人交流和争论。不要以为你可以凭借自己的意志力努力奋斗就可以赶超更高档次大学的学生，无论什么大学，你都会听到老师和前辈们说一大堆本校学生战胜更好大学学生的事，这些都是田忌赛马和幸存者偏差。事实上最可能的结果是你的斗志被这所大学所消磨，即使你能保持斗志昂扬，你也一定多少会受到影响被这所大学给拖累的。当你进入一所普通的大学，身边的大部分人都过得浑浑噩噩，当你想努力时，你发现这个学校所谓的优秀学生根本就不值一提，你能通过谁来帮你指明道路？而好大学里面遍地都是优秀的老师和同学，他们一进大学就知道哪条是快车道，你想通过自己的摸索走向成功你得花掉多少时间和精力？你在原地试错的同时，优秀大学的学生早就前进到你一辈子都追不上的地方了。你和最顶尖的人差距最小的时候永远是高中，如果你的大学不够顶尖，请一定复读，无论多少次的复读，只有当你进入到一所配得上你的大学时，你才能真正如鱼得水，事半功倍。以下的指南就是要告诉你如何管理好时间和精力，让它们发挥出最高的效率。</p>
 <p data-pid="i4m1cS7u"><b>学习方面： </b><br>
  1.一定要学好英语，不要仅仅应付四六级，最好把托福GRE也考一下，但不能只会考试，实际应用能力也很重要，学好英语对以后的发展影响非常大，你会因此得到很多人生机会。不要轻易放下高中所学的知识，如果高考完就丢掉的话，两三年内就会忘完的，这就白白浪费了12年辛辛苦苦打基础学下来的知识，特别是数学，以后再重新捡起来是相当艰辛的，而你如果想守住这些知识，所要做的仅仅是寒暑假回家翻翻高中的课本过一遍。不管考不考研，我都建议看看考研视频，这些专业机构的教学视频通常都比学校老师讲得好多了，学好英语跟数学太重要了。<br>
  2.最大化地利用学校的资源，特别是专业课老师，老师手上有很多资源，比如保研留学还有找工作之类的，要学会利用老师手里的资源。多向老师问问题，老师喜欢这样的学生，尽量和老师搞好关系，会得到很多意想不到的信息，老师手上的资源是留给主动的学生的。不要小看老师，最差的老师也都是博士学历，许多都有海外名校的留学经历，许多优秀的老师都很低调以至于你觉得他普普通通，大多数的学生至少在学历上是一辈子都没法超过老师的，外面企业想请老师去讲堂课都要花几千上万块钱，而你想听取老师的观点见解只需课后问一问，虽然很多老师都会有一股穷酸气，但我们在他们身上汲取对我们有用的资源即可。图书馆的数据库可以免费下载文献资料，这些都是学校花了大价钱买下来的。 <br>
  3.专业一定要学好，不然都对不起专业这两个字，专业的各个领域都要有所了解并精于某个方向。任何一门课一定要尽力地考到最高分，特别是大一的时候，等你需要用到GPA的时候，你就知道为什么了，刷分还得看这学期有没有开课，保研考研留学考公务员以及工作要及早做决定，努力的方向是不一样的。 谨慎地对待综测，综测与奖学金以及保研挂钩，但每个大学对综测的分值权重以及重视程度是不同的，许多综测加分项非但没多少意义还要花费很多时间，综测并不能证明你的综合素质高，更不是你实力的体现，简历上也没人会看你的综测多少，所以花在综测上面的时间请自己权衡。<br>
  4.根据所学专业考取含金量高的证书，含金量低的就不要花费时间精力去准备了，比如营养师，普通话，计算机等，还有一些从业类型的资格证比如教师资格证，导游证等，这些只是从事这行的硬性要求，并不能证明你的能力，现在这些从业证书正在逐步取消，从业证只需要考你将来大概率用到的就行，那些你可能永远都用不到的证书是在浪费你的时间和精力，考一大堆低价值的证是比不过一本真正有含金量的证书的。简单地说，备考时间短且容易考取的证书都不建议去考。驾照一定要在大学期间考过，工作后真的没有时间学，想请个假都很难。有些人觉得考的证越多以后的选择就越广，但这不就是对自己的未来没有清晰认识的体现吗？如果知道自己的优势是什么、有自己未来的人生规划，怎么可能会陷入这种盲目的状况呢？<br>
  5.实习是非常有必要的，有时间就多尝试一下你所在领域内的不同岗位，这样你才知道自己更适合什么工作，也能更加坚定你的目标，实习单位尽量去行业顶尖的企业机构，最好是能通过家里或者老师的关系引荐进去，不要随便找一个普通的地方实习，那些简单的体力劳动实习是在浪费你的时间，你不但学不到东西而且写在简历上都会丢脸。简历一定要尽早准备，不然当你发现你的简历上一点干货都没有时你已经没有时间了，而且一旦开始准备简历你就会发现学分绩点、专业排名、含金量高的证书和奖项、优秀企业的实习经历、学术上的科研成果，这些才是简历上别人真正看的东西，是你值得花费时间精力的地方，而哪些是毫无用处的东西也是一目了然的，简历可以正确指导你今后的行动方向。如果不是非常有把握考研二战上岸，千万不要浪费应届毕业生这个身份，当你成为往届生的时候，能找的工作就不可同日而语了。<br>
  6.大部分师兄师姐以及助班助导辅导员还有行政性质类老师的话都不是那么值得一听的，他们可能为了自己的绩效提高班级的过级率入党率考证率就业率等说一些冠冕堂皇的鸡汤，而高学历的专业课老师说的话还是比较靠谱的。成功人士的经验不一定靠谱，他们的成功除了努力之外运气也占了很大一部分，可能他们刚好没有踩到雷所以成功了，而且他们可能完全不知道是自己运气好并把成功完全归功于自己的努力上，他们往往不知道哪些事会导致失败。而失败人士的话其实更加值得听，他们可能比成功人士更加努力，却不小心踩到雷结果失败了，他们知道哪些东西碰不得。 <br>
  7.多接触一些高雅艺术并学习几项，要培养自己的高雅兴趣，如纯美术类，古典音乐乐器类，芭蕾舞，摩登舞，围棋等，尽量是和国际接轨的艺术。通俗艺术并不是说它不好，而是年轻时痴迷的爵士舞、街舞、吉他、摇滚、民谣、摄影等流行元素当你的阅历及品味提升以后你会变得非常讨厌它。虽然我们总是艺术无高低贵贱，但是上流社会却只承认高雅艺术，如果你的目标是上流社会，那你越早接触高雅艺术就越好，高雅艺术都需要十年以上的艺术积淀。但话说回来，不管目的为何，人总需要培养自己的一两项兴趣。简单地说，能在一年内出效果的技能特长不建议去学。<br>
  8.如果想要系统学习某个领域的知识，一定要看系统的专业教程书和做题，不要在网上学零碎的知识，碎片化地学习无法形成知识体系遗忘速度很快。如果是想广泛地了解各方面的知识而不是要精专于此的话，就要少看纸质书，那样效率很低，效率最高的是看纪录片和网易公开课视频。 <br>
  9.常识类的知识一定要广泛涉猎，尤其是人体方面的，这能让你拥有正确且健康的生活方式，而且在与人交谈中出现常识错误会被人看低的，推荐用纪录片和知乎学习这方面知识。 <br>
  10.人的精力非常有限，在同一段时间内没法同时兼顾太多的事情，一般来说集中精力干的事情不要超过三件，同时做太多事情反而会全部都做不好。偶尔真的需要放松一下自己，严格地要求自己是对的，但是人不是机器，不可能总是充满正能量地全速前进，偶尔放纵一下自己干一些“傻事”是无伤大雅的，劳逸结合是必须的，休息好了才能更好地准备下一次的冲锋，如果总是把自己紧绷着，不但效率会变得越来越低还可能引起心理疾病。学习就要专注地只想学习，玩就要专注地玩，不要学习的时候想其他事情，玩的时候也不要想学习，这样学习效率才会高，玩也才能真正放松地玩得开心。</p>
 <p data-pid="Ftt-rhj1"><b>生活方面：</b> <br>
  1.最好顺着高中的生活习惯养成良好作息，11点睡6点半起，养成晚睡的习惯后要改真的很难，晚睡晚起还会产生负罪感影响心情，并且某个时间点会非常疲惫。保证有一定的锻炼量，但不要在运动上花费太多时间，每周最好不超过5小时。根据想要达到的目的选择效率高的运动方式，最好是无氧运动类的，尽量避免有氧运动，有氧运动的主要功效是增强心肺功能，时间非常有限，如跑步类的有氧运动投入时间长产出效果少是低效率的运动方式。 <br>
  2.学会打扮自己，比如穿衣搭配，护肤美容化妆，最低也得达到让人觉得干干净净的程度，外表不达到基本线上的话，真的没人会关注你的内在，知乎在科普打扮这方面做得不错。一定要养成自己动手的习惯，特别是女孩子，自己能做的不要去麻烦别人，这不仅能养成独立思考的习惯，还能给人留下平易近人的好印象，不会给人娇贵的感觉。<br>
  3.如果没能力做到一把手就不建议参加协会社团及学生会，花费时间多而且学不到多少真正有用的东西，还常常会有突发的例会打乱你的计划，以后找工作时HR看到你简历上的学生会经历时反而有可能会成为你的减分项。想要学到真正的社交就得去竞争最惨烈的地方，那些最为看重利益的地方才是真正能锻炼你的地方，他们花在你身上的每一分钱都是要看到回报的，在一个温室的环境里是得不到多少锻炼的。可以体验一下学校艺术团，至少这个要比社团协会专业得多，而且会请专业的老师过来教学，但不要待在里面太久，每逢演出前会占用很多时间。不要花费时间做志愿者，体验一下就行，做善事是要考虑自身能力的，以你现在的能力做出的贡献实在太小，把时间花费在学习和充实自己身上，以将来的能力做的善事贡献远比现在大得多。大学里面的大部分比赛和活动都是不值得参加的，你把那些小比赛小活动的经历写在简历上是不会成为加分项的，HR会觉得你在灌水。别浪费太多时间在集体活动上，什么凝聚力、集体荣誉感都是洗脑用的，弱者才喜欢报团，毕业后这些集体是不可能再聚起来的，你自身是什么层次的，就只会和你同层次的人最终走在一起，高了或低了的人都只会和你越走越远，而且毕业后同学之间的差距只会越来大。一定要趁早开始准备简历，那些能写进简历的事才是值得花时间去干的。<br>
  4.不要整天想着赚钱，兼职体验一下就行，花费大把时间赚一点小钱是不值得的，用这些时间好好把专业知识学精以后赚的钱不仅更多还更轻松。不要羡慕那些创业赚了钱的学生，他们大多都是因为运气好顺应了时代的趋势且没有踩雷而不是因为他们有能力，大学创业大多数都是撑不过3年的。<br>
  5.少去电影院看电影，因为你通常不会只看电影，而是吃饭、逛街购物、抓娃娃 ······ 看电影，半天时间就没了、钱也没了，把IMDB、豆瓣网、时光网排行榜top250的电影都看过一遍能极大地提高观影的品味，动漫的话把bangumi番组计划top50看过一遍，然后你就会拥有过滤烂片综艺的能力，再也看不上那些热映的电影电视剧了。不要过多关注跟你专业及生活毫无相关的新闻，不要追逐现阶段的热点潮流，没必要跟风关注时下赛事，没必要太过认真跟别人讨论时事，这些基本都跟你的人生无关紧要而且会分割你的时间，并且过了那段流行的时间就是一堆没用的东西。 <br>
  6.少喝饮料以及奶茶之类的调味品，少吃零食以及甜品之类的，正餐多吃点，做到这些不仅健康而且能节约很多钱，控制这些小钱的花费你会发现买包买鞋买衣服买化妆品护肤品口红完全没有压力，生活费都是通过这些你觉得是小钱无所谓的地方悄悄流走的。学校的食堂是性价比最高的，出了校门是不可能十块钱吃到饱的，千万不要省吃饭的钱。不要嫌食堂饭菜不好吃，至少它的卫生标准是远高于外面一般餐馆的，不要拿吃出虫子这种偶然事件否定一切，尽量不要吃外卖。 <br>
  7.旅行并没有大多数人所认为的能增长很多见识，你身上有多少知识储备就只能看到多少风景，你懂建筑就能欣赏建筑美学，你懂当地的历史文化就能体会民俗民风，你什么都不懂，那你就仅仅是跟风看看热闹。这和年纪轻轻看世界名著一个道理，没有作者那般的人生阅历就仅仅只看得到剧情而已。不要贪图学生票半价以及穷游经历而花费大把的时间在旅行上，现在好好利用时间学习充实自己，将来有一个成功的人生时，想怎么舒适、不在乎钱地游玩都行。 但这并不是让你只知道闷头学习而不走出去看看世界，花费时间做任何事前要权衡效率的高低，旅行作为一种紧张生活的放松途径是极好的，而如果喜欢吹嘘自己去过很多地方为了旅行而旅行当然就不好了。<br>
  8.喜欢的事物就要去大胆尝试，大学的试错成本太低了，即使失败了也不会有什么严重的后果，这就是年轻以及学生身份的好处，你会发现许多你原以为喜欢得不得了的东西真正去尝试过后也不过如此，收窄你的兴趣也是大学里面最应该做的一件事了，趁着大学精力充沛时间丰富决定哪些兴趣是你真正喜爱和需要并值得坚持一生的，人有限的时间和精力决定了你没法照顾到你所喜欢的一切兴趣。<br>
  9.花几百块买一辆二手的电动车，能节省很多去上课去自习去吃饭的步行时间，还极大地方便平时的生活，不要小看这些步行的时间，四年积累下来还是非常多的，而买来这些时间，仅仅需要几百块。</p>
 <p data-pid="e7FFAIvQ"><b>交往方面：</b> <br>
  1.不要把青春耗费在跟自己家庭社会地位差距过大的人身上，跟优秀的人谈恋爱你能收获更多。要从每段感情中收获成长，反思什么样的人更适合跟你过一辈子。不要让恋爱占据你太多的时间和精力，它只能是生活的一小部分。精力和时间非常有限，应该把它们更多地花费在学习和充实自己身上，这样能上升到更高的社会层次并遇到更优秀的人。大学的恋爱成本是最低的，出了社会你都会不好意思到低端的场所约会，工作后的约会成本是非常高的，而在学生时代街边撸串看看电影的约会成本每人都不到50元，学校附近的餐厅100元可以吃到超豪华的大餐，所以大学恋爱不必太在意花费多少钱。 <br>
  2.大学是你这辈子可以深入接触异性最多的地方，大胆地去和不同类型的异性交往，我更建议仅仅是做朋友而不是成为恋人，这样效率要高得多，只要你谈过几次恋爱并懂得反思，一般就可以仅仅通过正常相处便能摸清一个人的大概，并不断反思怎样的异性更适合跟自己过一辈子，这也能让你变得更加懂得异性。这是为了提高你将来择偶时的识别能力和婚后的相处能力，你会变得能很快地识别渣男渣女和优秀的人，并能很快地判断对方跟你合不合适，而且会懂得跟不同类型异性的相处方式，这是利用最短的时间收集最多的样本数据的最好方法。<br>
  3.不必刻意和室友以及同学搞好关系，不同层次的人在毕业后基本上老死不相往来，他们可能会嘲讽你的上进心并劝你大学就要过得自由好玩一点，不要受他们的影响。小事不与人争辩，更不要得罪身边的人，保持不发生矛盾正常相处即可，有条件尽量自己在外租房住，平时除了睡觉不要待在寝室，多待在图书馆和自习室，学会独处。别浪费太多时间在班集体活动上，什么凝聚力、集体荣誉感都是洗脑用的，毕业后整个班级是不可能再聚起来的，同学之间的差距只会越来越大，弱者才喜欢抱团。<br>
  4.摒弃低端朋友。朋友圈的中间水平即是你的真实水平，那些远不如你的低端朋友即使与你有了十几年的交情，也愿意为你两肋插刀，但是当你遇上真正的困难时，凭他们的实力能尽的真的只是微薄之力，而为了维系你们之间的感情又得投入你的许多时间和精力，你在这段关系中处于不断输出能量的一方，你得想清楚你能从他们身上得到什么，不要拘泥于他们这些沉没成本，如果你是一个不断前进的人，残忍地说，低端朋友就是拖你后腿的人，他们是从你身上吸血的蛀虫。<br>
  5.不要相信所谓的人脉，说白了你们之间互相成为人脉是因为你们之间有相互利用的价值，你自身没有让别人利用的价值谁都不会和你成为人脉，除非别人是可怜你，所以与其到处交际不如静下心好好学习，提升自己永远是最重要的，你足够厉害了别人自然会来主动和你成为人脉。<br>
  6.多去了解和接触不同类型不同社会地位的人，懂得和不同类型人的相处方式，不要局限在自己舒适的小圈子里，出了学校就只能接触到和自己同一层次同一社会阶级的人，而那些层次远高于或者远低于我们的人只有在大学才接触得到，大学是窥探他们如何生活的最好窗口，不要小看校领导和教授还有身边的二代们，出了社会你可能根本就接触不到这些社会地位高的人了。</p>
 <p data-pid="NPGHvZZh"><b>非常难听的话:</b><br>
  你可能觉得我所说的过这样的人生很无趣，确实，从每个时点单独看的话确实很无趣，但是坚持过这种无趣生活的人大多都能在某个领域取得成就走向成功，从他的一生来看的话，他这样的有成就、实现了自我的人生反而才是有趣的人生。而大多数人无时无刻都在过着有趣的人生而不是在做无趣的努力，但这样的人很少能走向成功的，同时也很难有什么成就，纵观其一生，这样的人生才是真正的无趣。 <br>
  你可能会觉得纹身、蹦极、跳伞、潜水、飙车等等这些既有趣又很酷，其实这些只需要那一瞬间的勇气和坚持，跟那些能长期坚持做着枯燥努力的人比起来，简直逊毙了。<br>
  绝大多数人都是希望拥有极高的社会地位并受人敬仰的，同时也希望能拥有用不完的金钱，他们之所以达不到他们想要的，除了能力和机遇以外，大多数人最缺的都是不够努力，并喜欢为自己的偷懒找一些冠冕堂皇的理由，比如说过得舒适、活得快乐，并嘲讽别人把握有限的时间精力、做高效率的努力是功利主义、利己主义，其实这些都是在给自己找心理安慰，为自己的偷懒找借口。</p>
 <p data-pid="WhxbUrGB"><b>写在最后:</b><br>
  每个人的人生目标和人生态度还有家庭背景状况是不同的，每个人都有每个人独特的一条人生道路，成功是不可复制的。人的时间和精力太有限了，我们没法得到所有我们想获得的东西，所以我们必须要有所权衡和取舍。那些大学只知道埋头学习的人最终会考入名校并走上人生巅峰，但是当他们回首大学往事时一定会觉得好多事情都没有经历过十分遗憾，但是让他们重新选择的话，我觉得他们不会后悔当初的选择。而那些忙于各种活动交际并不太在意学习的人，将来一定可以很自豪地在酒足饭饱后畅谈他的大学经历，他们可能会在其他方面取得了成功，赚了很多钱，手下有一大堆名校毕业生为他工作，他们会后悔没好好学习吗，我想应该也不会吧。我们真正要做的事情其实只有一件:"就是让自己不后悔当初的选择"。为什么大学生活要过得这么拼，因为最遗憾的不是自己没能力做到，而是我们有能力却因为我们的懒惰而没能做到。</p>
 <p data-pid="TaCeFlcQ">吐槽:<br>
  不要把社会和人心想得太美好了，社会本来就是如此的现实和残酷，你看最高票路小疯的答案，即使干货并不算太多，但是他是有7万粉丝的知乎大V，随便写一个答案都能被顶到4千多赞。再看看第四高票谦光的答案，甚至文不对题而且很可能会误导许多马上上大学的新生，但是他是有4万粉丝的知乎大V，所以他很轻松地被顶到2千多赞。而我，半个月前我把这篇回答发在了三个类似的问题下面，过了一个多星期都是一点动静都没有的0赞，后面估计是上了动态，在短短的三天内被顶到2000多赞，而其他两篇一模一样的答案，至今一点动静也没有。所以，即使是知乎这个小社会，现实的社会规则也依旧体现得淋漓尽致，你现在不努力，难道就想这样碌碌无为地耗尽你的一生吗？</p>
 <p data-pid="5diG3-oL">感谢评论区的批评指责还有建议，也感谢支持我的人，大家畅所欲言交流思想是非常好的，毕竟一个人是不可能考虑得面面俱到，愿每个人都能在本文中收获对自己有用的东西。</p>
 <p data-pid="lW1EP8Ef">但是话说回来，看到评论区里面许多傲气十足批评我的人，我想我大概都能预见你们未来要走的弯路吧，我当时进大学时，要比你们愤世嫉俗多了，我从小就很叛逆，小学跳了两级，高三一整年没有学习，本可以进入top15的，进大学时就是钢琴满级、声乐满级、跆拳道黑带二段、乒乓球市运会铜牌、摩登舞铜牌、拉丁舞铜牌，进校后我就看不起学校、看不起老师、看不起同学，大一班会时就对全班同学说你们到了毕业也比不上我进大学的时候，你们那点自负感跟我当时比起来又算什么，你们知道发展到最后是什么结果吗？高考数学135分的我高数线代概率论全部挂科，我把所有课都逃了，基本每门课都挂科并重修两次以上，重修费共交了近万元，成绩直到大四连续5年全年级倒数第一，被接连降级两次，那些我曾经看不起的人一个个保研出国考进更好的学校，他们通过努力厉害到我追都追不上，而我要不是家里找了关系我当时被要被学校退学了。</p>
 <p data-pid="I5B3uwDC">随着传播面变广看到的人多了，我也感到了自己的责任，希望本文能帮助到更多的人，如有写得不好的地方请多多指正，评论区我都有认真看并不断修改写得不好的内容，毕竟我也不希望误导别人，有时间的话我会接着把我的大学经历也一起贴上来！</p>
</body>