# 你被外国人问过哪些奇葩问题？
- 点赞数：13665
- 更新时间：2023年09月30日22时11分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27636812/answer/3100376783
<body>
 <p data-pid="XseSGrZF">美国来的留学生，学东亚文化，懂一些中文，简称丹。</p>
 <p data-pid="8MAfOUa-">答主是他的字面意义上的学伴，包括并不限于带他处理各种打印盖章签字的行政事务，充当校园生活和本地文化的人形答题机。小哥的汉语词汇量能进行简单的日常交流，所以平时聊天以中文为主，偶尔词不达意才改用英文。</p>
 <p data-pid="IIYLcZwZ">很多问题其实他有答案，或者谷歌/百度一下就有答案，他提问纯粹是为了好玩，或者看我怎么解读他的问题。有的问题角度太刁钻了，我自己不是文史专业的，也得现查才能回答他～</p>
 <ul>
  <li data-pid="ysdP-V-k">丹：你们中国人吃猫吗？</li>
  <li data-pid="WrZIJ6M2">我：正常情况下不吃。。。你从哪儿听说我们会吃猫咪？</li>
  <li data-pid="rO4_BgHh">丹：听说华北有一道菜，叫炒猫耳朵。</li>
  <li data-pid="fYfBnGwu">我：嗯，但那是一种形状像猫耳朵的通心粉。</li>
  <li data-pid="6IWmb9GF">丹：哈哈哈哈，明白了！</li>
 </ul>
 <hr>
 <ul>
  <li data-pid="fDhUN0LH">丹：你们中国人吃狮子吗？</li>
  <li data-pid="mPmkvzPf">我：首先，中国不产狮子。。。</li>
  <li data-pid="x8VoMEqm">丹：但你们有狮子头。。。</li>
  <li data-pid="DMpA0EQN">我：是的，但那是肉沫加佐料捏出来的肉球。</li>
  <li data-pid="VEv5HDh-">丹：你们甚至不愿给它捏成狮子头部的形状，为什么还叫狮子头呢？</li>
  <li data-pid="5VHLEtd4">我：狮子头是特定配方。这种肉球很多地方都有，但只有淮扬菜系里才叫他狮子头（评论区 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/f1901ee07208ddaac796f66859ef22a2" data-hash="f1901ee07208ddaac796f66859ef22a2" data-hovercard="p$b$f1901ee07208ddaac796f66859ef22a2">@yolanda59</a> 注，可能得名于石狮子或狮子印章的头型）</li>
  <li data-pid="rWVWXCnW">丹：明白了，这是个商标。</li>
 </ul>
 <hr>
 <ul>
  <li data-pid="NftYW5F6">丹：你们中国人吃龙吗？</li>
  <li data-pid="OU7_wGi6">我：首先世界上得有龙。。。</li>
  <li data-pid="pnrJ4qtx">丹：那食堂的龙骨汤。。。</li>
  <li data-pid="IG1v-IXS">我：那是猪的脊椎骨，没加物种前缀的话特指猪脊椎。</li>
  <li data-pid="tNi4xb8G">丹：为什么脊椎骨叫龙骨呢？</li>
  <li data-pid="o_QcM1mw">我：不知道诶。船舶的中心骨架（keel）我们也叫作龙骨。</li>
  <li data-pid="OrSEfA5I">丹：明白了，对中国文化来说，龙和脊梁同义。（给他点个赞）</li>
 </ul>
 <hr>
 <ul>
  <li data-pid="pWdrs6oU">丹：你们中国人吃狗么？</li>
  <li data-pid="KEe38lCx">我（皱眉并准备迎接他的道德批判）：吃。</li>
  <li data-pid="vYE-c6yP">丹：味道怎么样？</li>
  <li data-pid="mLNHsI9_">我：我没吃过，据说很烂，口感很好</li>
  <li data-pid="ls4Tz3OE">丹：哪里能吃到？</li>
  <li data-pid="ZU-CpKSt">我（诧异，并开始回忆哪里有狗肉馆）：你不会。。。真的想吃狗肉吧？</li>
  <li data-pid="nIY4UEGU">丹：啊不是的，我只是担心承认吃狗这件事会让你感到难为情。</li>
  <li data-pid="PQ1xbtvJ">我（并不会）：谢谢您嘞～</li>
 </ul>
 <hr>
 <ul>
  <li data-pid="-y-7LcyZ">丹：你们中国人竟然吃兔子？</li>
  <li data-pid="jesoiIQK">我：很好吃啊。野兔是最常见的森林猎物吧？</li>
  <li data-pid="P3d12n5c">丹：印象中，美国人只在打猎的时候吃它。。。你们怎么用它做菜？</li>
  <li data-pid="ayZPRWC4">我：红烧，油炸，烧烤。我喜欢吃炸的，就像四条腿的炸鸡。</li>
  <li data-pid="79qo0Ns8">丹：如果澳大利亚人像你们一样爱吃，那澳洲的野兔就。。。</li>
  <li data-pid="1i015Z1H">异口同声：绝种了！（笑）</li>
 </ul>
 <hr>
 <ul>
  <li data-pid="5lDZyxdP">丹：羊蝎子属于羊还是蝎子？</li>
  <li data-pid="oWPGjl7b">我：那是羊肉，可以红烧或者炖汤。。。</li>
  <li data-pid="DCKKtz9n">丹：啊哈，我觉得这是个Bug</li>
  <li data-pid="sHPxg_LA">我（没反应过来）：啥？</li>
  <li data-pid="KTmv9Dj6">丹：听着，假如有一种食材，叫做蝎子羊，你会觉得它属于蝎子还是属于羊？</li>
  <li data-pid="peTaMnRs">我（大脑宕机一秒）：应该是羊？</li>
  <li data-pid="S_t5ZUcW">丹：哈哈哈，你中了bug！你看，你宣称羊蝎子是羊，蝎子羊也是羊，都是偏正词组，颠倒次序怎么可能指代同一类动物？</li>
  <li data-pid="Bj7VzjsH">我（给整不会了，智商流逝中）：哈？那你认为这种语法现象应该怎么解释？</li>
  <li data-pid="-kRLTwd8">丹：我认为，羊蝎子属于一个【倒装的偏正短语】</li>
  <li data-pid="N-DUK1qb">我（扶额并尝试修补脑洞）：等一下，羊蝎子的指代对象不是一整只羊，而是羊身上的脊椎骨和肋骨呀，只是形状像蝎子，和蝎子羊指代的对象肯定不同。</li>
  <li data-pid="VygQ68KP">丹：嗯哈？看来我没理解对，你是说羊蝎子特指骨架的某一部分？</li>
  <li data-pid="AifH-n0J">我（智商快速充电中）：是的，这个词组的全拼应该是【羊的蝎子状骨架】，羊蝎子for short。</li>
  <li data-pid="e1C9lMzD">丹：脊椎骨的话，那不是龙骨吗？为什么不叫羊龙骨？？</li>
  <li data-pid="gJDWaj-3">我（捂脸）：别计较，羊蝎子是个专有名词，习惯用法。它确实和龙骨是同个部位。。。</li>
  <li data-pid="tD-5EWzO">丹：我能理解，就像英雄们爱吃马铃薯一样。</li>
 </ul>
 <hr>
 <ul>
  <li data-pid="q1z9R34D">丹：你们中国人竟然吃脑子！</li>
  <li data-pid="QcJc3b5g">我（歪头）：很好吃啊，怎么啦？</li>
  <li data-pid="b3I3XR9f">丹：有点吓人</li>
  <li data-pid="_JnpsC0s">我：口感很像豆腐，而且没毒性，祖先不想浪费，就教会了我们吃它。</li>
  <li data-pid="ivBQtZb0">丹：有点道理，但为什么古代欧洲人没开发这个食材？</li>
  <li data-pid="qj91rbqq">我：可能是因为它没法串起来烤也没法用叉子叉起来吃吧？</li>
  <li data-pid="J-AEdD5B">丹：有点道理。</li>
 </ul>
 <hr>
 <ul>
  <li data-pid="t0B_vLYR">丹：你们中国人竟然吃支气管？</li>
  <li data-pid="oL3jpgNZ">我：诶？这东西内壁都是绒毛，能吃吗？你在哪里看到的？</li>
  <li data-pid="ZA1pFGU2">丹：黄喉。难道不是喉管一类的东西吗？</li>
  <li data-pid="ibSOOqYA">我：并不是。它是猪牛羊的主动脉，很脆，口感有点像鸡软骨。</li>
  <li data-pid="Lz_-d846">丹：看来开发这种食材的时候，现代解剖学还没开始。</li>
 </ul>
 <hr>
 <ul>
  <li data-pid="8UFy2Qgr">丹：你们中国人竟然吃胃。。。</li>
  <li data-pid="PFMsy-EP">丹：你们中国人竟然吃肾。。。</li>
  <li data-pid="jWuL-pA-">丹：你们中国人竟然吃小肠。。。</li>
  <li data-pid="UWgRApcO">丹：你们中国人竟然真的吃大肠！</li>
  <li data-pid="POQQdpdH">我（扶额）：可是，我们把它们处理得非常美味了呀，又不是强迫你吃。</li>
  <li data-pid="9IznUCt_">丹：我真的很好奇，你们为什么这么擅长开发这些奇怪的器官和食用方式？</li>
  <li data-pid="CI0sftDs">我：因为人口太多了，食物不能浪费。</li>
  <li data-pid="F9XYL33A">丹：能理解，美国人在二战时期，为了支援前线和盟友，很多家庭也不得不吃内脏，但战争一结束我们就不再吃了。</li>
  <li data-pid="aFVivmW-">我：也许是因为美国人对调料的研究太少了？</li>
  <li data-pid="2YYqNstm">丹：是的，你们的调料作物太丰富了，而且正好位于中东和东南亚两大调料丰富的地域交汇处。</li>
 </ul>
 <hr>
 <ul>
  <li data-pid="gOlLAeAa">丹：我发现，丝绸之路，更应该叫做香料之路！</li>
  <li data-pid="I8OW2ChV">我：诶，没毛病。不管是陆上还是海上，我国都很重视香料的输入。</li>
 </ul>
 <hr>
 <ul>
  <li data-pid="9go7lYWF">丹：牛百叶是牛的哪种内脏？</li>
  <li data-pid="-dQdVybA">我：牛的重瓣胃（第三胃）</li>
  <li data-pid="AhWJf95k">丹：诶？？但是牛有四个胃，另外三个胃呢？</li>
  <li data-pid="L3Y28pOc">我：还有金钱肚，牛的丰巢胃（第二胃）；以及毛肚，牛的瘤胃（第一胃，毛肚之说在不同省份有差异，有些地方将重瓣胃称为毛肚）；皱胃（第四胃）一般剪碎做牛杂块。</li>
  <li data-pid="Kkq7xYTl">丹：嘿，你们对牛胃的开发真是彻底！我可以回美国去，做牛胃的出口商。</li>
  <li data-pid="TjvZSts1">我：你可能来迟了，我们每年都会从牛肉生产国进口大量的冷冻牛胃～</li>
 </ul>
 <hr>
 <ul>
  <li data-pid="PwX4dBrd">丹：你们中国人吃人肺吗？</li>
  <li data-pid="_4dublGR">我：我知道你想问夫妻肺片，但这里面的含义是夫妻一起开饭店，并发明了这道菜。</li>
  <li data-pid="P4Sxvmbt">丹：哈哈哈懂了，菜名的前缀并不一定是食材</li>
 </ul>
 <hr>
 <ul>
  <li data-pid="llowxVi1">丹：你吃过左宗棠鸡吗？</li>
  <li data-pid="XYNK2ygG">我：没有。</li>
  <li data-pid="-8OWMtBg">丹：这道菜名的前缀是食材吗？</li>
  <li data-pid="YFcSNmyw">我：这道菜不是你们美国人发明的吗？</li>
  <li data-pid="pw_Jfrqd">丹：我知道，我还想知道你怎么看待这个菜名，嘿嘿！</li>
  <li data-pid="17S1eSuC">我（疑惑）：什么意思？</li>
  <li data-pid="whaQieJ8">丹：左宗棠的。。。你懂？</li>
  <li data-pid="sICEzRLB">我（扶额）：流氓，滚！</li>
  <li data-pid="_GsDiu-Q">丹：哈哈哈！</li>
 </ul>
 <hr>
 <ul>
  <li data-pid="er4UDDl6">丹：鸡精是什么东西？</li>
  <li data-pid="5zuWPc6w">我：鸡肉味的浓缩颗粒，用来仿制鸡汤的味道</li>
  <li data-pid="Z-dIFdOo">丹：我还以为是鸡的。。。</li>
  <li data-pid="lqv9KAB4">我：滚！</li>
  <li data-pid="JlOqxl28">丹：哈哈哈哈！</li>
 </ul>
 <hr>
 <ul>
  <li data-pid="YtscBJQC">丹：鸡肉滑蛋盖饭为什么又叫亲子丼？</li>
  <li data-pid="k87-ghir">我：因为这是鸡妈妈和鸡宝宝在饭盒里团聚。</li>
  <li data-pid="u52TFnie">丹：有点变态，你们为什么给这么残忍的食物起这么温馨的名字？</li>
  <li data-pid="fssd5FYC">我：因为这名字特么的是日本人起的！</li>
  <li data-pid="A2NAFCvl">丹（皱眉）：这确实像极了他们干得出来的事情。</li>
 </ul>
 <hr>
 <ul>
  <li data-pid="64EOLsrA">丹：你们中国人吃迪克吗？</li>
  <li data-pid="u8GSmGeD">我（扶额）：滚～～～</li>
  <li data-pid="RkHYIQTz">丹（奸笑）：到底吃不吃？</li>
  <li data-pid="K6-ryYUU">我（捂脸）：不吃，滚！</li>
  <li data-pid="Qy5eK9UR">丹（继续奸笑）：你们吃哪些动物的迪克？</li>
  <li data-pid="nKLou4M7">我（一步步身不由己走进他挖的坑）：牛的，羊的，狗的，好了你滚吧！</li>
  <li data-pid="VNd9i8fR">丹（奸笑×3）：好不好吃？</li>
  <li data-pid="zBi2QSky">我（假装认真回答）：海绵体和肌腱口感差不多，都是平滑肌加结缔组织，你可以滚了吗？</li>
  <li data-pid="r0vGP7Bp">丹（奸笑×4）：一般都怎么吃？</li>
  <li data-pid="-xTUoVbD">我（邪魅一笑）：纵向剪开包皮，然后取出海绵体，像热狗肠一样，斜着削开几道口子下锅炖了。。。</li>
  <li data-pid="xUD_k78F">丹（笑容凝固）</li>
  <li data-pid="DMW0e_Xn">我（绘声绘色）：或者整根去皮海绵体用酱汤卤煮以后，拿出来切成半透明的薄片，蘸酱吃</li>
  <li data-pid="lEYl35hL">丹（笑容凝固ing）</li>
  <li data-pid="7zmWnLnd">我（绘声绘色×2）：还有海绵体底下的两个肉蛋，抽去里面的血管和精索，洗干净了炖汤。炖熟了再在皮膜上划一刀，挤出里面的蛋白质，像豆腐一样～～</li>
 </ul>
 <hr>
 <ul>
  <li data-pid="AGUw6etx">丹（挤出一个咬牙切齿的微笑）：听起来你像在给我讲解古代制造宦官的酷刑？</li>
  <li data-pid="nI4rvSn8">我（优雅的笑）：宦官？按照礼法，宦官的身体只挨器官分离的一刀，而切下来的器官会直接丢进沸腾的猪油炸熟。</li>
  <li data-pid="0Kv8YZ1d">丹（咬牙切齿×2）：我怀疑你在恐吓我，为什么切下来还要油炸？给皇帝吃吗？</li>
  <li data-pid="V38VqceG">我：你怎么整天就想着吃它啊。油炸后的器官直接连沸油一起装入一个小陶罐里，然后密封罐口，猪油冷却会凝固成无菌防腐层，可以保存几十年。</li>
  <li data-pid="O-fI_8pg">丹：诶？难道还要断肢再植？</li>
  <li data-pid="pCj81uE-">我：是的。宦官如果服役期间没犯罪，退休或去世时可以带走自己的小陶罐，和遗体缝合起来，完整的下葬。</li>
  <li data-pid="pIytztfq">丹：。。。这是很可怜的一群人。</li>
  <li data-pid="uiqRRWIT">我：是这样的。</li>
 </ul>
 <hr>
 <p data-pid="ZuzBlot3">（鉴于评论区有不少同学反映丹开车不尊重中国人和中国饮食，我和他单独谈过这个问题）</p>
 <ul>
  <li data-pid="my5cQAGY">我：丹，说认真的。你和我比较熟悉了，你和我聊迪克迪克的我不会生气，但别和其他中国朋友轻易聊性话题，这样不礼貌，OK？</li>
  <li data-pid="yA5OQE0B">丹：当然，我把你当好兄弟才开车的。和中国女同学开车，不行！和中国女老师开车，不行！和食堂、宿舍、商店的女职员开车，不行！和各行各业的女服务人员开车，不行！要尊重每一位中国女性。我来中国之前就被宣传过这样的民俗和禁忌，会认真遵守。</li>
  <li data-pid="GcT3uBci">我（捂脸，什么样的前科催生了如此禁令）：那我补充一下，中国的男同学、男老师、男职工、男服务人员也应当尊重。如果他们表示反感的话，你就不能再说了。</li>
  <li data-pid="7GI5d81u">丹：当然！你是我为数不多能开车的中国朋友了，兄弟！</li>
  <li data-pid="-Idz3L0p">我：但我仍然认为你聊迪克的时候对我有点故意冒犯。</li>
  <li data-pid="dJ-Eue5x">丹：Sorry！我澄清一下，我确实是在开玩笑，我不是Gay，我相信你也不是，对吧？那仅仅是玩笑，我向你表示道歉！</li>
  <li data-pid="eIq930t0">我：我接受。</li>
 </ul>
 <hr>
 <ul>
  <li data-pid="jGLTU18x">丹：你吃过的，中餐里最贵重的调料是什么？</li>
  <li data-pid="vok9UJuI">我：蟹黄酱。高品级的蟹黄酱论克计价。</li>
  <li data-pid="q23ATxl3">丹：就是那种，人工去壳过的螃蟹肉和内脏？这样吃起来应该很腥吧？</li>
  <li data-pid="MExgwele">我：严格来说，这是蟹粉酱的原料，剔除螃蟹腿肉的纯内脏制成的才是蟹黄酱。上述原料还需经过猪油、生姜、料酒、醋炒制去腥，才能成为地道的蟹黄酱。</li>
  <li data-pid="XjPcbZq5">丹：你们很擅长剥淡水蟹壳，为什么还要经过这么麻烦的工艺，是达官贵人的享受吗？</li>
  <li data-pid="MSKhGKGU">我：唔，淡水蟹是季节性很强的食材，过了蟹黄含量最高的秋季，它们的口感会大大下降。所以蟹产区的人们摸索出了猪油炒制的做法，大大延长了蟹黄的保质期，并可以输出到其他省份，而且缓解了季节性滞销和涨价的问题。</li>
  <li data-pid="GOL3Ig-g">丹：原来如此，又是猪油保鲜法。</li>
  <li data-pid="ucpJkCGC">我：甚至造福了我这种不爱剥螃蟹的孩子～我可以轻松的拌出蟹黄面或者蟹黄炒饭。</li>
  <li data-pid="U2Q8BAVa">丹：唔，听起来确实是美味～我们只吃海蟹的蟹钳和蟹腿，不吃内脏，所以螃蟹的身体一般会做肥料。</li>
  <li data-pid="GbTx7AKQ">我：真是暴殄天物。。。</li>
  <li data-pid="JrlW3sGK">丹：一方面可能是担心寄生虫或者细菌；另一方面，我们觉得你们说的蟹黄，很像人类的呕吐物。。。</li>
  <li data-pid="Gxus3d1B">我（大怒）：泥奏凯！美食糟蹋者！</li>
 </ul>
 <hr>
 <ul>
  <li data-pid="tDPGrBZ7">丹：你认为，粽子是甜的还是咸的？</li>
  <li data-pid="cTXiyq-Y">我：在我老家福建，两种都有。</li>
  <li data-pid="NOn8FbzJ">丹：你认为，年糕是。。。</li>
  <li data-pid="mfr-bVtW">我：甜咸都有。</li>
  <li data-pid="S_52cH5l">丹：豆腐脑呢？</li>
  <li data-pid="LSxinEeW">我：甜咸都有。</li>
  <li data-pid="OR4Q4cZu">丹：那么汤圆。。。</li>
  <li data-pid="3f2Seh41">我：甜的！</li>
  <li data-pid="edHazsTq">丹：终于被我抓住了，你这个甜党！</li>
  <li data-pid="-pjAoEt6">我：绝交吧！你这个咸党！</li>
  <li data-pid="2tJEtI6M">丹：不不不，鉴于你和我在三种食物上达成了口味共识，我们还是朋友。事实上我也认为汤圆是甜的。。。</li>
 </ul>
 <hr>
 <ul>
  <li data-pid="b9HxkbJ7">丹：在中国，甜党和咸党哪个势力更大？</li>
  <li data-pid="AX1YKYHn">我：咸党。</li>
  <li data-pid="lThgwxo1">丹：为什么？</li>
  <li data-pid="8_okAhb9">我：因为十个沿海省份，以及内陆的新疆、青海、内蒙、甘肃、山西、四川都是产盐区。而产糖省份比产盐省份少得多，集中在华南沿海～所以甜党的实控面积和人口都小于咸党。</li>
  <li data-pid="izXyKxy5">丹：可是你说的这些内陆省份也产糖呀？</li>
  <li data-pid="wBtOX2-T">我：那是现在，不是以前。工业革命之前内陆省份的耕地连粮食都不能保证，根本没空间种糖料作物，且内陆甜菜的糖产量比蔗糖低多了。而盐分产自盐矿和海滩，它的生产不占用耕地～</li>
  <li data-pid="M7HEMd0d">丹：我曾以为糖才是主流调料。。。</li>
  <li data-pid="0KckHjy7">我：美国是个特例，你们从建国开始就没缺过糖。</li>
  <li data-pid="aivN-SDZ">丹：确实。。。</li>
 </ul>
 <hr>
 <ul>
  <li data-pid="6XYx19rt">丹：鱼香肉丝里面为什么没有鱼？</li>
  <li data-pid="WhdPcY59">我：你吃过么你怎么知道没有？</li>
  <li data-pid="XJ8uZr8j">丹：我查过了我知道就是没有！</li>
  <li data-pid="IaxSJvr1">我：查过了你怎么还来问我</li>
  <li data-pid="X6HhdfKD">丹：我想听你讲讲为什么</li>
  <li data-pid="k4qzvXdP">我：因为鱼香是一个整词，不等于鱼的气味。它代表的是川菜里的一种调味组合，包含了辣椒、葱姜蒜等原料（评论区 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/f1901ee07208ddaac796f66859ef22a2" data-hash="f1901ee07208ddaac796f66859ef22a2" data-hovercard="p$b$f1901ee07208ddaac796f66859ef22a2">@yolanda59</a> 注，还有盐糖豆瓣，而核心是蒜蓉和醋），用来祛除淡水鱼特有的腥味。</li>
  <li data-pid="ivjJJDpr">丹：听起来很有意思，就是用烹调鱼类的调料去煮肉类？为什么这样做，是鱼类匮乏吗？</li>
  <li data-pid="VmR1erDX">我：是的。发明这道菜的时候，中国的长江和黄河流域都有一半落入敌手，淡水鱼产区基本都成了敌占区</li>
  <li data-pid="ncV3mTm1">丹：上帝啊！真悲惨。。。你说的不会是第二次世界大战吧？</li>
  <li data-pid="3NEfsXEj">我：是的。这道菜的历史其实只有80多年，发源于重庆和四川。</li>
  <li data-pid="xFE1esQy">丹：向你们致敬！</li>
 </ul>
 <hr>
 <ul>
  <li data-pid="DLYq1u0y">丹：圣诞节为什么卖礼盒装的苹果？</li>
  <li data-pid="S4ZPpgOd">我：因为寓意平安之夜。</li>
  <li data-pid="Vcm5l4yz">丹：但是在基督教义里。。。</li>
  <li data-pid="d3nrJH1r">我：但是在中国的基督教义里，圣诞节就是可以用苹果表达祝福（我承认自己在强词夺理）</li>
  <li data-pid="osv4XB7k">丹：OKOK，各国对教义的解读都不太一样～</li>
 </ul>
 <hr>
 <ul>
  <li data-pid="WZyNwODK">丹：灌汤包的汤汁是怎么做出来的？</li>
  <li data-pid="IbqE03tn">我：你猜？</li>
  <li data-pid="mKu_ad9C">丹：用注射器？</li>
  <li data-pid="s4xzpaCs">我：灌汤包的历史比注射器长</li>
  <li data-pid="v-iWEH91">丹：在包子顶上留个洞，然后用勺子浇进去？</li>
  <li data-pid="eCMgL8HF">我：有些地方的灌汤包不留洞</li>
  <li data-pid="7T1Y95LY">丹：我想到了，如果馅料里包含某些高熔点的凝胶，就能把汤汁以固体的形态包进面皮里！</li>
  <li data-pid="9TKmhZNm">我：Bingo！就是你说的这样，用猪皮熬出胶体，再配制含水量高的馅料，高温蒸熟以后就还原成肉汤～</li>
  <li data-pid="zNs-iZDE">丹：我早该想到的～美式的注心烘焙甜点也有类似的工艺。</li>
 </ul>
 <hr>
 <ul>
  <li data-pid="oqt1gH_g">丹：灌汤包太美味了，我愿称之为女友的味道！</li>
  <li data-pid="eySlH5fk">我：哈？有这么特殊吗？</li>
  <li data-pid="7B6MiLde">丹：有的。你知道，女孩子身上也有一个凸起的，带褶子的包子，亲吻后会流出汤汁，很形象吧？</li>
  <li data-pid="Yfl76Aux">我（扶额）：泥奏凯，美食污染者</li>
  <li data-pid="oUy0x2lm">丹：哈哈哈哈！</li>
 </ul>
 <hr>
 <ul>
  <li data-pid="7DykOc8q">丹：佛跳墙是什么？</li>
  <li data-pid="Cc60nMSR">我：闽菜系的一道海鲜浓汤。</li>
  <li data-pid="42mVtTnO">丹：很腥么？</li>
  <li data-pid="QCtrv4Gq">我：不，很鲜美，汤汁稠得可以贴春联儿～</li>
  <li data-pid="u-XBFp4P">丹：难道不是因为太腥了，佛都翻墙暂避锋芒？</li>
  <li data-pid="ifbms-iI">我：不，是太好吃了，佛都放下了戒律翻墙来尝。</li>
  <li data-pid="ExWvVebe">丹：哈哈哈哈你们的佛真可爱！</li>
 </ul>
 <hr>
 <ul>
  <li data-pid="HBHVbe_e">丹：你们怎么过农历四月初八的佛诞节？</li>
  <li data-pid="7ersnBbN">我：各地的习俗不同，但都会为佛祖点香烛，并向佛祖雕像献上当地特产的素菜、糕点、糖果，黑米饭是比较常见的一种。</li>
  <li data-pid="CQ6foW6Y">丹：那么，我能给佛祖献一盒费列罗巧克力吗？</li>
  <li data-pid="7sMNVdKW">我（疑惑）：费列罗是植物原料，当然可以。。。但你为什么会想到费列罗，而不是其它食物呢？</li>
  <li data-pid="_L0nE4X_">丹：我猜佛祖一定会很喜欢费列罗！你看，他甚至给自己做了个费列罗巧克力球的发型！</li>
 </ul>
 <hr>
 <ul>
  <li data-pid="HmS2VdFE">丹：天津的名牌包子，为什么叫【狗不理】？听起来像狗都不吃的意思。</li>
  <li data-pid="GtHbShgv">我：有两种传说。一种是发明它的店主，给儿子起了小名叫狗子。这种包子特别热卖，狗子忙着盛包子和数钱，没空搭理顾客的闲聊～所以取【狗子没空理你】的意思。</li>
  <li data-pid="8zxsC_JX">丹：哈哈哈有意思，还有一种呢？</li>
  <li data-pid="wqBQVbuy">我：是说这个包子太好吃了，如果掉在街上，流浪狗见到它一定会吃完才离开，在此期间不理会人类和车辆的驱赶。</li>
  <li data-pid="SYVeee1u">丹：哈哈哈哈太有意思了！</li>
 </ul>
 <hr>
 <ul>
  <li data-pid="AL9S4Wik">丹：你们中国人为什么敢于品尝腐烂的食物？</li>
  <li data-pid="a3wDHdpZ">我：Excuse me？我们吃什么腐烂食物了？</li>
  <li data-pid="ZAhSsJYf">丹：皮蛋！我很确定它腐烂了。</li>
  <li data-pid="ylNbX2sN">我（扶额）：好吧，在我们的定义里，它只是腌制过了，像你们腌奶酪一样。虽然看上去整个蛋都被硫化了，但没有毒性，也没有妨碍健康的微生物。</li>
  <li data-pid="Zy0a2cTd">丹：唔～但看上去还是很让人生病。你们是怎么发明这种食物的，我很好奇！</li>
  <li data-pid="KGJZRGy4">我：中国江南的人喜欢养鸭子，也喜欢喝茶。然后鸭子又喜欢跑到炉灰和茶渣的垃圾堆里下蛋，利用炉灰的余温孵蛋。有些蛋在灰里存放太久了，就变成了硫化蛋。然后有人打开了它，觉得还挺香的，就～</li>
  <li data-pid="thQhPo7V">丹：这确实是魔法，对我们来说。欧洲人和美国人都没有发明这种食物的条件。</li>
 </ul>
 <hr>
 <ul>
  <li data-pid="n4ksHvmG">丹：你说有没有可能，在古代汉语中，【面】和【粉】互为通假字？</li>
  <li data-pid="KRGoPZUX">我（疑惑）：我从未听说面和粉有通假关系，它们的读音和偏旁都相差太远啦。你为什么有这个疑问？</li>
  <li data-pid="DH3fezjs">丹：你看，面字在大部分情况下，都表示长条形的碳水食物，对吧？</li>
  <li data-pid="rsipXDmS">我：对，嗯哈？</li>
  <li data-pid="WiLY0r4y">丹：粉字在大部分情况下，都表示粉末状物质，对吧？</li>
  <li data-pid="VwwxxHoG">我：对，嗯哈？</li>
  <li data-pid="TVpImMBS">丹：可是。螺蛳粉，酸辣粉，凉粉，却都是长条形碳水食物；而玉米面、辣椒面、高粱面，又都是粉末状物质。。。你懂的，它们的含义颠倒过来了。我认为，这是面字和粉字含义互通的一个佐证！</li>
  <li data-pid="ENpipfCV">我：哦豁，我从没注意到这个现象，但被你这一说，还真像这么回事儿～</li>
 </ul>
 <hr>
 <ul>
  <li data-pid="_2nK-Pzx">丹：酥油是什么东西？我听说西藏人不仅吃它，还用它作为雕塑颜料和燃料。</li>
  <li data-pid="a5hxsYK6">我：酥油是从牦牛奶里面提取的脂肪，用文火加热牦牛奶，上面会浮起一层油脂，这就是酥油，需要手工反复挤压才能提纯。剩下的蛋白质可以凝固成脱脂奶酪。</li>
  <li data-pid="-JZFinI6">丹（皱眉）：看上去原料很稀缺，提炼率很低吧（我查了下资料，50斤奶可以炼出6～8斤酥油）。我以为是植物油或者动物脂肪。</li>
  <li data-pid="homQIIw9">我：是这样的，在过去，酥油是很珍贵的食物，用它做艺术品表示贵重。</li>
  <li data-pid="R30U4e_J">丹：难以置信，海拔四千米以上能有什么高产量的牧区，却诞生了这么多酥油艺术品和使用酥油燃料的寺庙。。。这可能吗？</li>
  <li data-pid="NExms5o6">我：你不会觉得，底层的农奴有机会每天享用酥油吧？</li>
  <li data-pid="cgDhb5M0">丹：我甚至听说，布达拉宫的白色墙壁，是用牛奶和白糖粉刷而成？</li>
  <li data-pid="wpxtB0Aw">我：现在不是了，他们用工业化的奶香精配制的墙面漆粉刷它。</li>
  <li data-pid="sxGrT9TI">丹：也就是说，以前是的。。。</li>
  <li data-pid="2mgggwtI">我：嗯哼？</li>
  <li data-pid="vhMWE0S3">丹：我现在理解你们为什么要把那个宗教领袖驱逐出境了！如此贫瘠的土地和严寒的气候，统治者却掠夺平民的营养来建造宫殿，这种封建部落确实应该早点消灭！</li>
  <li data-pid="9y4dIo9G">我：嗯哼！可是他在你们国家似乎很受欢迎？</li>
  <li data-pid="TEucuQcp">丹：是的，但我现在认为这是一种耻辱（有一说一，让外国友人来留学，可比外交部口干舌燥的解释有用多了）</li>
 </ul>
 <hr>
 <ul>
  <li data-pid="14MRVyW_">（接上文）丹：我突然明白你们的【民脂民膏】这个成语是怎么来的了！我一直以为那仅仅是汉语的修辞手法！</li>
  <li data-pid="DFf8D6wO">我：很好，你对汉文化的研究已经超脱了语言范畴</li>
 </ul>
 <hr>
 <ul>
  <li data-pid="J9a0y3ZV">丹：炒面属于哪个菜系？</li>
  <li data-pid="3iJZqW-V">我：在我印象中，很多菜系都有炒面，从东北到西北到华南，都有。</li>
  <li data-pid="MLPgOOCF">丹：这是你们的国民食物？</li>
  <li data-pid="fUdxgsSD">我（诶？）：不算吧。。。在我家，它属于不想做菜时候的一种应急食物。</li>
  <li data-pid="0PPcCVcr">丹：你们在家，会连续几天或者几星期吃炒面吗？</li>
  <li data-pid="yuIZiG2k">我（疑惑）：不太可能，太单调了。。。你为什么觉得我家只吃炒面？</li>
  <li data-pid="2qXBgxp7">丹：听着，我不是想冒犯你——我只是纯属好奇——你们的战士，不论气候炎热还是寒冷，只靠着炒面这一种食物，和美军在朝鲜打了三年，是这样吗？</li>
  <li data-pid="grmYCDJJ">我：不可能。</li>
  <li data-pid="cglEjSHj">丹（一拍手）：我就知道这不可能！你们是一个菜谱极其丰富的国家。。。</li>
  <li data-pid="_hY6kZDi">我：我的意思是，战士吃的是炒面粉，不是你吃到的炒面条。</li>
  <li data-pid="R-3AEetO">丹：我们的将军回忆说，你们的士兵吃的是粉末状的热量食物～就是你说的炒面吗？</li>
  <li data-pid="wOQqEAjo">我：唔。它的成分是大约70%含量的小麦面粉，大约30%的玉米淀粉，1%的油脂，0.5%的盐，如果有糖或者干蔬菜就更好了。</li>
  <li data-pid="keXa6hRE">丹：难以置信！我理解这个配方能提供热量，但它怎么能下咽？这种食物不属于人类！</li>
  <li data-pid="9PHuiTYP">我：这种炒面粉我们至今偶尔也还会吃。它很轻且不容易腐坏，只要有水就能下咽，制作简易，是农民和护林员常用的野外食物。而且配方已经换成了热量更高的其他淀粉，油糖的比例也调高了，对味蕾更友好。</li>
  <li data-pid="g8_03S90">丹：你们的后勤军官为什么让士兵吃得这么差？是因为物资匮乏吗？在美国，这样的物质供应要受军法审判的～</li>
  <li data-pid="vUYc96mc">我（面无表情）：因为你们的轰炸机炸断了我们的铁路，你们的战斗机打烂了我们卡车上的鸡蛋、蔬菜和水果，还有点起篝火的营地，生火煮米饭也是一件非常危险的事，我们别无选择。</li>
  <li data-pid="41VYfb4R">丹：所以你们的战士只能吃这种不用热加工的应急食品？持续三年？</li>
  <li data-pid="CaXo9Lsy">我：后来我们发现胡萝卜和苹果也很不错，口感比炒面好多了。第三年我们已经在朝鲜种上蔬菜了。</li>
  <li data-pid="8XVIJHwx">丹（捂脸）：上帝啊！你们的美食天赋挽救了你们的后勤，体面的结束了这场残酷的战争！</li>
  <li data-pid="8hT_oX5E">我：从物质角度说，是的。</li>
 </ul>
 <hr>
 <p data-pid="7dXAkXGF">（接上文，评论区问我们是不是只聊美食鉴赏。当然不是的，我们对历史和政治也有浓厚的兴趣，混熟了高低要和对方过两招）</p>
 <ul>
  <li data-pid="Jqv4_DdT">丹：听着，我不是想冒犯你OK？请不要生气OK？我只是好奇——问个和食物无关的问题——为什么忍着这样的口粮打了三年？换作美军，三个星期就哗变了。</li>
  <li data-pid="hlAXcZWa">我：为了家园。</li>
  <li data-pid="x-4UzbDD">丹：不，不是这样的。你看，朝鲜不属于美国，也不属于中国，我们两支军队在这里相遇是一个令人沮丧的意外，right？我军【很人道】的选择不用原子弹，而是打击你们的后勤线，你们失去了后勤，完全可以体面的退出战场，并没有损失任何领土，right？</li>
  <li data-pid="FO0dnH-8">我：然后呢，美军会驻扎在鸭绿江边，把东北纳入轰炸机的航程之内？</li>
  <li data-pid="NgmaEzYe">丹：上帝呀，我们的轰炸机从日本起飞就能覆盖你们东北，不需要驻军鸭绿江也能做到！</li>
  <li data-pid="cJrr_AlX">我：但是，驻军鸭绿江边，你们的飞机更省油，甚至近距离支援机（CAS）也能轻松的威胁我们的大城市。</li>
  <li data-pid="BQ16ePBS">丹：话虽如此，但你们似乎不相信美国的安全承诺。。。</li>
  <li data-pid="dXySYa2S">我（叹气）：丹。作为美国人，你们体会过首都处于敌人武器射程之内的感受吗？</li>
  <li data-pid="zCUulNSg">丹：没有？很多年前白宫被烧过一次，但我们没什么印象了</li>
  <li data-pid="4ErrSROs">我：敌人的轰炸机和导弹离你们首都最近的时候，是哪一年？</li>
  <li data-pid="a1DB70WI">丹：也许是，1962？</li>
  <li data-pid="z_ISlwky">我：你们为此做了什么？</li>
  <li data-pid="8ghrI4Hn">丹（迟疑）：我们发起了军事总动员，但谢天谢地最后谈判解决了。</li>
  <li data-pid="YMAUnS9A">我：你认为，麦克阿瑟五星上将会和1950年的中国谈判吗？</li>
  <li data-pid="q5SHSEKV">丹（迟疑）：如果是马歇尔或者艾森豪威尔，我相信他们会的。但麦克，以他的性格，大概不会吧。他崇拜武力和实力。</li>
  <li data-pid="P1bjermI">我：所以，历史没有如果。我们只能用对方听得懂的语言谈判。打退了麦克阿瑟，我们才等来有谈判诚意的对手。</li>
  <li data-pid="c-JXLIJo">丹：璐，我们是信息时代的大学生，我们都能够理解这种攸关国家安全和存亡的战略问题。。。我想知道，你们的士兵，他们以前都是农民，工人，无业者，他们的教育水平很低下。。。他们不可能懂这些，为什么能忍耐这么艰苦的口粮，还能打出这样的战果？</li>
  <li data-pid="-KtQOYG6">我：我有两个答案，一个是精神层面的，一个是物质层面的。</li>
  <li data-pid="E9ZPhET5">丹：都告诉我吧，洗耳恭听。</li>
  <li data-pid="PBWL4UP-">我：物质层面的，很简单，我们可以夺取美军的罐头、饼干、巧克力、午餐肉来填饱肚子。或者夺取韩军的补给，也很容易。所以战士们并不是长期在挨饿。</li>
  <li data-pid="NIhUlUNt">丹：合情合理，精神上的呢？</li>
  <li data-pid="kjM7Pxls">我：你读过华盛顿的传记吗？你们的大陆联军，为了捍卫新生的美利坚合众国，在列克星敦战役，邦克山战役取胜的时候，被迫退过特拉华河的时候，在福吉谷饥寒交迫的时候，在普林斯顿奇袭，萨拉托加伏击的时候。。。他们吃什么，穿什么，忍耐什么，信仰什么？华盛顿总司令为什么不和英军谈判解决问题？他们为什么不相信英国的安全承诺呢？他们难道不知道，皇家海军从西印度群岛出发，照样能轻松把纽约和费城纳入射程？</li>
  <li data-pid="kQ4wfeRB">丹：好吧。一样的开国统帅，一样的战士。我能理解，非常能理解。。。我还有个问题，你怎么知道的这些战役。。。</li>
  <li data-pid="_bYa19fD">我：你们用这些战役命名的军舰，已经把大陆军的事迹传遍了全世界。可能你们自己淡忘了这些历史，才觉得志愿军是神迹。志愿军不是超人，他们只是和你们的大陆军战士一样热爱家园的凡人。</li>
  <li data-pid="RGh_em1e">丹：我很抱歉，真的很抱歉。人类的信仰和勇气总能创造奇迹，无论在西方还是东方。我非常理解。这场战争真是傲慢又无知，糟透了。。。</li>
 </ul>
 <hr>
 <ul>
  <li data-pid="FR-gaCty">我：丹，你们美国觉得朝鲜战场上，哪一场战役最刻骨铭心？</li>
  <li data-pid="Z_58NdcO">丹：长津湖。有美军的官方认证。</li>
  <li data-pid="KHPR0y4v">我：哦？何以见得啊？</li>
  <li data-pid="5k-3GEnc">丹：因为有一艘导弹巡洋舰以它命名（提康德罗加级，CG-65），整场朝鲜战争中，只有这一场战役，享受到和碉堡山、约克城等历史战役齐名的待遇。这确实是一场挑战双方意志极限的战役。</li>
  <li data-pid="EuchMgJM">我：我还以为会是上甘岭～</li>
  <li data-pid="7nkxV9i5">丹（扶额）：上帝啊，上甘岭那是你们的荣耀，不是美军的！范弗里特将军就像一个熊孩子一样，为了在地图上打个叉，用光了一整盒水彩笔！</li>
  <li data-pid="IVIgyqcb">（如此灵性的比喻）</li>
 </ul>
 <hr>
 <ul>
  <li data-pid="bjQYyNj3">丹：我想知道，你们的战士吃的炒面粉，现在还有地方能吃到吗？</li>
  <li data-pid="obO7fj6Y">我：有的，很多地方还有类似的炒面粉，但配方已经大大改善了，更符合人体需要的营养结构，不同地域采用的淀粉种类和辅料也不一样。</li>
  <li data-pid="DMyIES_-">丹：你的家乡有吗？你们还在吃吗？</li>
  <li data-pid="DiMvsInO">我：在福建，这种炒面粉叫三合面，使用稻米粉、小麦粉和糯米粉混合，有些家庭会用山药粉或番薯粉替代其中的糯米粉。辅料是油炸过的小葱和碎花生，能提供一些维生素，油料是猪油或者花生油。炒干后装在袋子里可以随身携带，只要兑上一定比例的温水变成泥团就可以吃。</li>
  <li data-pid="pRkaAnxZ">丹：我懂了，NASA的第一代太空食物也是类似的碳水+油脂的泥团～可是什么样的艰苦环境会迫使你们把它当成主食？现在没有战争了呀？</li>
  <li data-pid="6faj0iT4">我：我的父辈们在建筑工地的时候，在林场里伐木的时候，在抢修被台风破坏的水利设施的时候，在各种没条件生火的地方，就吃这个。还有很多像我这样的学生，乘长途列车的时候也会吃这个。相信我，它的配方改良很成熟了，吃起来像肯德基的鸡汁土豆泥，没有你想象的那么不堪。</li>
  <li data-pid="8EthP_Qn">丹（百感交集）：我懂。一个如此擅长制作美食的民族，同时又能吃着如此简单粗糙的食物去劳动。。。这是一种可敬的反差。</li>
 </ul>
 <hr>
 <p data-pid="TLds9xcD">求求评论区别再夸我懂得多了，愧不可当～我就平时看点杂史轶闻而已，也不是啥很专业的知识，百度一下都有的东西。。。</p>
</body>