# 大街上如果有人管你要烟，给还是不给？
- 点赞数：9339
- 更新时间：2021年04月30日17时19分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/285752911/answer/1862905020
<body>
 <p data-pid="ORhfK7yp">大街上，有个 30 岁左右的女人找我借一根烟，我给了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="g7LnKGrn">可她不知道，我和她，差不多算半个同行。</p>
 <p></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p></p>
 <p data-pid="IFWaKc-v">终于出了车站，男人们迫不及待拿起打火机开始点烟，夹杂着叫卖的吆喝和小孩的喧闹，每走几步就能遇到推销的。天色渐暗，远处的霓虹灯纷纷闪出，整个城市多了几分繁华。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pfD8Z774">「帅哥，借根烟。」一个女人在我身后冷不丁说道。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7GZdEI7L">我回头一看，才知道是个三十岁左右的女人，化着妖艳的浓妆，穿着黑色丝袜，嘴唇边有颗淡淡的痣，身材丰满前凸后翘。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TMZ5PLnt">我把烟递给她，她却把脸凑到我的手边，一股浓厚的香味传过来，我把火打燃，她深吸一口烟后冲我笑。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="F7s0lKQ5">「来这边出差？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jtaZYre4">「对。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pOMJgJ7g">「你是干什么的？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8-2WoSCp">「跑销售的，来这边见客户。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="K7vJFvuc">晚风带着冰凉的味道，把她的白色风衣吹的微微扬起，她又靠近我一点，几乎贴着我的耳朵小声问了句：「要不要去去火？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iyODB66s">我装作害羞和慌张的样子，对她说：「什……什么意思？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="r5F9vEvj">「八百块钱一晚，很便宜的。」她看出我的「动摇」，用眼神诱惑我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1WrMhpRi">「安……安全吗？」我左手搓着右手，显示我的手足无措。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="C5nNwbYQ">「放心吧，小兄弟。」她用胳膊挽着我，直直地朝火车站对面的酒店走去，过马路的时候她对路边抽烟的一个男人使了个眼神，这一切我都看在眼里，心里好笑，脸上却不动声色。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="a6CvDSMC">进房间后她就开始脱衣服，很快就脱得只剩内衣内裤，我呆呆地看着她，就像一个未经世事的少男一般。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hlalHzDU">「老板，先给钱行吗？」那女人甩甩头发，用发嗲的语气问。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rJrfTL5p">「好，好。」我连忙拿出钱包，抽出八百块钱递给她，手一抖，钱包摔在地上，一大摞钞票都撒出来，那女人眼睛都亮了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xrinFacA">「老板，我先去洗个澡，要不要一起啊？」那女人索性脱得一丝不挂，在卫生间门口看着我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nVX22Zqo">「没事，我等你。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sv3D4zVp">「害羞个啥。」她娇笑一声，把卫生间的门合上，随即就听到水哗哗打在地板的声音。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-r5BEVtF">发个短信要那么长时间吗，演戏太认真了吧，我在心里吐槽，点燃一根烟，靠在枕头上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9rrScMuc">十分钟后，那女人出来了，扑在我身上开始亲我，用手慢慢解我的皮带，我心里一阵慌乱，那几个人还不来，难道我真的要失身于这个女人？好在那个女人把我脱得只剩一条内裤时，门口响起一阵猛烈的拍门声，几个男人在门口吼着：「开门，给老子开门。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MI7sE2Lh">我愣在原地，想要把衣服穿上，那女人却跳下床，快手快脚的把门打开，四五个高大的男人怒气冲冲走进来，带头的是个刀疤脸，二话不说就是一拳头挥向我，我用胳膊挡住，那几个男人看到我还想反抗，纷纷扑过来，我跳到床的另一边，问：「你们是谁？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-3L_S9-F">「操，你个小崽子吃了豹子胆，连我的老婆也敢上，今天老子就剁你一条腿。」刀疤脸从背后抽出一把刀。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zufk_KAq">我举起手，装出一副示弱的模样：「大哥，是不是有误会？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="X4QzFZyQ">那刀疤脸抄起旁边的烟灰缸就砸过来，我侧身躲过，烟灰缸砸在墙上发出巨响，刀疤脸冲我吼：「你给老子过来。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qX2dNFHQ">「大哥，有事好商量，没必要动刀动枪的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QVRG6dWO">「商量个屁，老子今天就要废了你。」刀疤脸唾沫星子狂喷，那伙人面带凶光一步步压过来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KjYJWSjQ">「我赔钱嘛，好不好？」我拿出钱包，看着他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9fyhRLqk">「行，五万！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="u2RYZ45M">「我身上没那么多现金，只有六千多。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tmdczWPf">「操，还敢和我讨价还价，没钱叫你的朋友打钱过来。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="a7IlZgSy">「这样吧，我有个东西，比钱要值钱，你收下这事儿就算了成吗？」我从包里拿出东西，直直地甩向他，那刀疤脸从地上捡起来一看，脸一下子就白了，证件上「刑事警察」四个大字让他们彻底慌了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VQ1Tnqry">趁这个功夫我穿好衣服，那刀疤脸狐疑地看我一眼，说：「少他妈吓唬我，你这样的是警察？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Q8FGOLej">我直直地看着他：「我盯你们一个多月了，今天终于把你们逮个现行。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FBTSp0ZI">那刀疤脸见势不妙，拉着那女人想跑，没想到门一下子被踹开，大壮玲珑还有几个请的龙套都穿着警服涌进来，大壮甚至还拿着把仿真枪，玲珑问我：「周队，是现在带回去还是怎样，我们的车就在楼下。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QRniWaaS">刀疤脸就像变了一个人似的，脸上横肉不停颤动，靠墙蹲在地上，眼光里全是求饶之色，那个女人用浴巾裹着身子，浑身都在抖，我示意大壮他们先出去，拍了拍刀疤脸的脑袋，问：「其实呢，我们这个月任务也完成了，抓你只是顺顺手，要是……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Z91kjsnu">刀疤脸就像看到救命稻草一般，抓着我的胳膊说：「队长，开开恩，我们真的是初犯，保证以后再也不做这些事了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VFaSPzZq">我瞪着他：「松开，规矩点！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5SGiMIp_">刀疤脸慌不迭的松开我，规规矩矩的蹲回下，我沉默半分钟，这半分钟是非常重要的，每一秒都是对他们心理的急剧压迫，就在他们即将崩溃时，我把那个女人拉起来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EoPf8Z0c">「记住这个卡号，给你半小时，转二十万块钱过来，钱到了，我在路上放他们走，钱不到，到时候我一样抓你回来，等着蹲号子吧。」我把卡摊在她眼前，那女人嘴里哆哆嗦嗦，记了半天后哇一声哭出来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wEzAz8GD">「我背不下来。」那女人脸上的妆全花了，跟个鬼似的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Mx6Uuana">「妈的，用你的手机记啊。」那刀疤脸蹲在地上，恨铁不成钢地骂。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cFl031o9">2</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ANjp0z34">深夜，看着那几个男人慌不择路跑下车，有个男人甚至连鞋都跑掉的样子，玲珑噗嗤一声笑出来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8yJA8Azs">「老大，钱到了吗？」大壮问我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9EW6tMI6">「到了，回去吧。」我疲惫的靠在副驾座上，看着窗外飞逝的夜景，只想好好睡一觉。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ILPJvwS5">警察证是假的，警服是道具服，这辆越野车也是租的，那把仿真枪虽然很重，却连弹夹都没有。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XK2z2jkm">但仙人跳的那群家伙早就吓破了胆，怎么敢分辨真伪。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4AZU1d1E">我是一个街头骗子，骗人是我唯一的生存技能。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="V-Z8UXnF">这世上有很多类型的骗子，古人分为风、马、燕、鸟、瓷、金、评、皮、颜、挂……，所谓风就是指团伙作案，像一群蜜蜂同进同出，专门骗那些贪官或是做了坏事的富商，假装为他们排忧解难，不用费太多心计，因为他们做贼心虚，会主动的送钱过来，等钱到了手，就像风一样消失的无影无踪；所谓燕，就是那些专门用美色来做局的人，有时候是女骗男，有时候是男骗女，骗的别人倾家荡产后，就燕入山林；所谓金，就是假装阴阳先生的骗子，说别人近期有灾祸，出钱即可免灾，要是别人半信半疑，就制造一些事故让别人相信，最后花下重金买「偏方」；比如瓷，就是碰瓷的，算是现代社会广为流传的经典骗术了……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1PoFRxaI">我比较独特，只骗败类的钱。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FaGsfAEE">我是个孤儿，三岁时师父把我捡回来，在此后的数十年里，我跟着他学会千般骗局，师父临死前告诫我，世间因果不得不信，十个骗子九个不得好死，以后行骗赚的钱多做点好事，也算为自己的余生积点德，不至于下场太惨。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lJeZeRmW">师父的一生印证了这个规律，年少名扬四海，娶了美娇娘生了两个孩子，结果大儿子五岁落水而死，小儿子长到二十多迷上赌博，被放高利贷的活活砍死，师母受不了刺激疯了，消失了数十年生死未卜，到老了只有我们这群不成器的徒弟送终，死前还饱受病痛折磨。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PtsE60I4">还记得小时候师父教我们骗术，第一堂课就是把我们带到一个大林子里，说骗子最需要的就是敏锐的观察力，需要洞悉人的所有细节（面部表情、肢体动作、语速快慢等），才能判断那个人是否已经上当。师父对我们说，林子里藏了二十五个大小不一的塑料球，谁能把它们全找出来，就算过关。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LSgQBC-7">大壮比我小两岁，找那些球足足花了一星期。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RukndZLN">玲珑稍微快一点，花了三天半。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eayWGgm3">我只用了两个小时，师父很满意，当晚请我吃了一顿好的，在他喝得满脸通红时，我问他自己的记录是否是最快的，师父摇了摇头，满嘴酒气地对我说：「还有一个人，他只花了十五分钟。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="X4kUCiUv">「怎么可能？十五分钟，连那个林子都走不完。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rVUKbM-R">「是真的。」师父打了一个嗝，脸上有得意的表情：「那小子在林子里跑了一圈，找出两个球递给我。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9q9PtQ8w">「那怎么算过关？」我忍不住反驳。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aBhbPcum">「那两个球，就是藏得最难的两个。」师父没理会我瞠目结舌的表情，趴在桌上鼾声四起。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hRFDy5F-">刹车声把我从回忆中拉回现实，大壮兴奋的跳下车，说他要和朋友去打麻将，这小子四肢发达头脑简单，实在不是个当骗子的料，我告诫他不要赌太大，和玲珑一起上楼梯。俗话说狡兔三窟，这个城市我们租了五六个房子，为了避免受骗的人上门报复，开门后我直接去洗澡，洗完澡后躺在折叠床上看球赛，两个胖子解说员毫无激情，缓慢的音调像是催眠，不一会我就沉沉睡去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="k3wVGCpY">不知道睡了多久，我感觉自己身边多了一个人，条件反射般坐起来，吓得她也发出一声惊叫。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="b-1cZkU7">是玲珑，她赤身裸体的睡在我身边，脸上一片红晕。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="x_LdrGM7">「你干什么？」我语气有点严厉。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YWcSmPGl">「师哥，我……我喜欢你，你难道一直……」玲珑低着头，就像小时候做错事挨骂的模样。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PQhTafyk">「把衣服穿好！」我侧着身子把一件体恤甩给她。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lBgElDY7">师父去世时我才十六岁，玲珑和大壮相当于是我带大的，我把他们当弟妹看待，从未想过玲珑会对我有这样的情愫。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QfpJSsLq">「我不。」玲珑居然站起来，挺着身子走到我对面。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="thgviciE">玲珑身材高挑皮肤白皙，长头发披在肩上，大眼睛里有一丝哀怨和愤怒，我突然意识到，她不再是那个扎着马尾爱吃糖葫芦的小女孩，她已是一个成熟女人了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vBbo5clD">「你知不知道自己在干嘛？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fqNL1dZc">「我知道，我喜欢你，师哥，从十岁那年我就开始喜欢你了，师父临死前嘱咐你把我们带大，你一直很照顾我，什么好吃的好衣服都留给我，我的心早就是你的了。你是男人我是女人，又不是真正的兄妹，有什么不能在一起的？」玲珑贴过来，双手勾住我的脖子，嘴巴亲向我脖子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6l_zGp1z">「你他妈疯了？」我一把把她推开，大声呵斥。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FtAUEKG4">玲珑没站稳摔在地板上，膝盖磕出血来，她抬起头看向我，泪水在眼眶打转，我深吸一口气平复情绪，语气放柔和些。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8RYkH7m3">「茶几下有跌打药，你早点睡觉，你在我心中就是妹妹，我会一直照顾你的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-orGaubN">我穿上夹克走出门，身后传来委屈的哭泣声。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VlW-2wc2">3</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FI3vNcCF">清晨的大学校园门口，我看着少男少女进进出出，朝阳刚露出头，阳光透过树叶打在地上，出现奇奇怪怪的图案，一个穿着朴素衣服的女孩从我身边走过，走了没几步，捡起一个东西转向我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TxH_YXxf">「这是您的钱包吧？」那女孩长得很清秀，怯生生问道。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TiYicWpp">「对对对，谢谢你。」我作出失而复得的惊喜状。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="p10ey-Eh">「不客气。」她把钱包递到我手上，转身往教室方向走。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vMju3u2L">「等一下，要不我请你吃个饭吧，算是感谢。」我追上去，在她身边问。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PeNYdlou">「我还要上课，您不用客气。」女孩害羞的冲我点点头，步伐加快，很快就消失在视线外。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xhBCdWXP">我把钱包装回口袋，自嘲般笑笑。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ifODmmgi">骗子的职业病，就是学不会信任别人，估计是骗人骗多了，害怕哪一天自己也被骗。这个只比我小两岁的女孩是我看着长大的，她叫汪俏俏，母亲得重病死得早，父亲进城打工因为几千块钱和别人起争执，误杀了别人妻子，要做几十年牢，从某种意义上来说她也成了孤儿。我听从师父的建议，行骗过后做点好事，所以这女孩的学费生活费都是我匿名资助的，每隔一段时间我就来看看她，用各种各样的小法子试探她的品行。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zZEGSuxi">这女孩是个善良的孩子，从来没有被诱惑到，她的表现让我觉得欣慰。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="N_FbHyIk">走回到闹市中，一个百货商场的门口挤着一堆人，我凑上前一看，一个五十多岁的老头子，穿着光膀子的上衣，蹲在地上吆三喝四，面前有三个碗，他说：「老少爷们都过来看看哎，抓瓜子谁看准谁赚钱哎」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Re5I9W06">一个戴眼镜的问：「抓什么瓜子？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GG_-ZWgs">那老头说：「很简单，就是我把瓜子盖在碗里，你们猜中是哪个碗我就赔你们双倍的注。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YW1Mcdr3">说完拿出一颗瓜子做示范，丢到中间那个碗，然后在十秒内把三只碗转了多个位置，看得出他手法娴熟，好多看热闹的都发出惊叹。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UWQkeY7B">「试试呗。」老头冲我们笑。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0JaRGHgx">「行，我压五块。」戴眼镜的拿出五块钱，放到中间的碗前面。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JNlj4-Vt">「好勒好勒，一块不嫌少一百不嫌多，还有没有人要下注？」老头怂恿着其它看客。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="l4aJbimZ">「我也压五块。」一个满头是汗的胖子压在左边的碗上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jBIiPCpt">「好，开张大吉，看看哪个爷们眼力准哎。」那老头一一揭开碗，左边的碗没有，右边的碗也没有，瓜子就盖在中间的碗里。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DremmZTK">那胖子骂了一声，戴眼镜的乐呵呵接过十块钱，那老头又开始转碗，手上速度稍微放慢点，然后大声喊要下注的抓紧了，周围的人经不住撺掇，好些人纷纷掏钱包，赌徒总是很上头的，输了一把就想赶本，赢了就想多赢点，老头的生意很快就热火朝天。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hwcc86SK">「我下一百。」看了十局后，我拿出一百块拍在中间的碗前。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KlKDAemB">「豪气得很，老板今天是要老头输光裤衩哦。」那老头说乖话恭维我，等别人都下定了开始揭碗，从左到右，瓜子在右边的碗里。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZBmnqqyK">「干！」我恶狠狠的骂了句，又掏出两百块，在那小老头转完碗的时候，还是拍在中间的碗前方。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Zv1goKxb">小老头冲我笑笑，眼睛里有一丝奸诈。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rC7JTIkf">这一次，瓜子在左边的碗里。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZNxrD8T5">「老板今天火气有点背，是不是昨晚卖了力哦？」小老头拿我开涮，周围人一片哄笑。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_5s4kzNj">「老子一把就赢回来。」我一副输红了眼的模样，拿出一千块，还是拍在中间的碗那里。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mYWgPpRv">那老头飞快的转碗，还是眼花缭乱的手法，就在他要揭碗的时候，我按住他的手。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6u8lf29x">「等一下，你个糟老头子手气太背，老子要自己开！」我大声说。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="E-aG3Bnl">「好好好，老板你自己开。」小老头带着笑意缩回手。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OKib3F7r">「财神爷保佑，这次一定中！」我浮夸的喊了一句，把中间的碗揭开。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XrmiaWse">周围一阵喧闹，那颗黑瓜子出现在碗下，小老头的眼珠子都快瞪出来，连忙摸了摸自己的左手，随即额头就涌上冷汗。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mMOP8Stg">「翻本啦！」我摊开手，找小老头要钱。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_A6tQCAB">小老头一副吞了苍蝇的表情，把一千块钱赔给我，我笑吟吟的接过钱，还想继续压两千块，小老头脸都白了，对周围的看客说：「老头子本钱赔光了，今天先收摊，想玩的爷们明天再来。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bg5UV7qp">那些赌上头的看客大声叫骂，老头连连作揖赔不是，总算把他们脾气哄下来。人群散开后，那个戴眼镜的和胖子想冲过来打我，被那小老头喝住，小老头不再是油腔滑调的语气，脸色很郑重：「还没丢够脸？这是高人，给人家倒茶。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="q2cqU_To">那个胖子不情不愿的倒了一杯茶，放到我面前，我笑吟吟的喝上一口。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7M4A_t_N">「在下带着两个不成器的徒弟，来这里只是为了混口饭吃，小兄弟这手偷天换日的手法帅得很啊，敢问师承何人？」小老头问。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Yi9aUr5q">「老师傅过奖了，我师父叫汪千机。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="t3LdO6yS">那小老头眼角一跳，上个年代跑江湖的，估计都听闻过我师父的事迹，小老头等我喝完茶后，从口袋拿出两千块：「刚刚真是得罪了，小兄弟高抬贵手，给我们师徒三人让条路。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sFkv7cPQ">我把茶杯放下，按住他的手：「老师傅千万别这么说，是小子唐突不懂事，以后再也不和您开这种玩笑，钱您收回去，跑江湖的都是为了混口饭吃，多个朋友多条路。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1UBhq51D">我穿上外套走到马路对面，小老头还呆呆地站在原地，估计他还是没弄清楚，我是怎样神不知鬼不觉把他藏在手掌机关的瓜子给偷走的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wAZ7aXqX">4</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xEfJsQJM">电视里播着城市新闻，财阀大公子被人劫持到深山老林，靠吃尸体捱过了无米无水的十天，救回来的时候成了精神病，在精神病院还把自己的亲弟弟咬死了，那家公司股价跌了半个多月，很多政府官员也被牵扯出来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eim9KWEd">有钱人的世界真是乱七八糟，我在心里感慨，把烟头按进烟灰缸。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VwHPPAwx">「师哥，换杯茶吧，这是昨天的。」玲珑把我面前的茶杯端进厨房，开始烧水。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vRbxB3Hk">那一天晚上的事情过后，玲珑就像变了一个人，每天晚上打扮的漂漂亮亮，去酒吧和各种男人瞎混。前天晚上甚至和一个老外在楼下接吻，那老外的手不安分的在她身上游离。我一言不发的走上楼，玲珑五分钟后才满脸通红的上来，告诉我那是她新交的男朋友。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uDFe_Q8Q">年轻女孩子被伤了心，总是需要排解一下，我表示理解，只是希望她谨慎点别被男人骗。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JjdT3b-W">「拜托，我就是个骗子，那些男人不被我骗就该烧高香了。」玲珑当时这样回答我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OPGOGLJA">也对，我释然的笑笑。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BmQRcSU4">玲珑从小就精明，小时候师父把我们带到一个陌生的城市，名曰「放风」，没给我们一分钱，让我们在那里生活一个月，自己想办法养活自己。出于生存本能，我们各展手段骗钱，大壮没脑子，就把腿缠上黑布，装作残疾小孩在天桥上乞讨。玲珑长相乖巧，说自己和爸爸妈妈走丢了，向那些过路人借路费，还特别认真的记给钱人的电话号码，演技逼真情绪投入，那些大妈大叔纷纷掏钱给她。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zWNPqUjT">那年我十二岁，以打童工的名义，去一家盒饭店里帮忙，把那个黑心老板骗的叫苦不迭，足足两万块。师父来接我们的时候都愣住了，没想到我们仨一个多月自力更生，居然都长胖两圈。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MxizjAmG">我那个素未谋面的师哥，也就是那个十五分钟找完塑料球的男孩，听说就是在「放风」后离开师父的，当时他才十三岁，师父觉得自己已经没有东西再教他，就让他独自去闯江湖。临走时他对师父磕了三个头，笑着说：「师父，把你的凤凰玉扳指借给我玩玩吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1_HeErHy">师父胡子都气得翘起来：「好大的胃口，这玩意儿可不能给你，这是老头子吃饭的家伙。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UTd-R1hK">凤凰是最聪明的神兽，无论遇到多大的灾祸，都能一次次浴火重生，是我们骗子的图腾。这个凤凰玉扳指，就是一个象征，它只会出现在最聪明绝顶的骗子手上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SYvk41g1">「不要那么小气嘛，玩几年还给你。」那男孩嬉皮笑脸地说。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QHvwL6dU">「你真想要的话，凭本事来拿。」师父摘掉拇指上的玉扳指，平摊在手上，眼睛里闪出一丝精光，非常罕见的认真起来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="msKBPzXg">那男孩走上前：「那徒弟就不客气了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2f-LnGy0">男孩飞快的伸出左手，就在摘到玉扳指的前一瞬，扳指却凭空消失在师父手掌，男孩身法极快的绕到师父身后，掏师父的腰间，哪知扳指又移动到莫名的地方，男孩带着大笑在师父周遭游离，眼睛已经追不上他的身形，师父眼中的赞意越来越盛，一分钟过后，两人都停住了动作。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WYgkuQuV">师父擦了擦额头上的汗，没好气地骂：「滚吧，臭小子。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MXxUJvXq">男孩跪在地上，双手举起那个不知怎么夺到的凤凰玉扳指，带着感激的泪水再磕最后一个头：「谢恩师！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uPJv5jno">讲到此事时，师父总会叹一口气，用自己独有的方式表达夸赞：「那小子，真他妈是个天生的骗子。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jHbQG7Oy">那个师哥现在在干什么呢？以他的天赋，想必早就成了大人物吧。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pQuLemHV">「都快一点了，大壮怎么还没回来。」玲珑把热茶放到茶几上，带着担忧的语气。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="D4kA6OCz">「他去哪了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_P1Lp1As">「不知道，估计又去赌钱了吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rDUhZZ1y">打了几通电话，大壮的手机都关了机。不知怎的，心里涌上一股烦躁，总觉得有不好的事情要发生，窗外下起小雨，我穿上外套，对玲珑说：「我出去找找，你在家里等着。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JrW0Sb7f">「我陪你一起去。」玲珑动作迅速的穿好鞋，一开门，就发出一声惊叫。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iuJyaSf5">「轰隆隆……」惊雷没有预兆的想起，我跑过去一看，只看见浑身是血的大壮倒在门口，他挨了不少打，手筋脚筋都被挑断，整个人只剩下一口气。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sosb2cSt">「打医院电话！」我冲玲珑大吼，把大壮背起，速度地往楼下跑。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DcYD__gJ">「别动。」转角藏着五六个男人，都拿着闪寒光的匕首，玲珑想往屋里跑，马上被藏在楼上的另外一群人围住。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gDT8cvL-">我额头涌出冷汗，妈的，我们被人盯上了。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>