# 为什么越来越多年轻人喜欢去超市买菜？
- 点赞数：6131
- 更新时间：2022年12月15日10时16分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/568892561/answer/2787075214
<body>
 <p data-pid="iIAOPSl2">第一次买猪肉的时候，态度很好的对菜市场卖肉师傅说：“师傅，我要两斤五花肉，准备做红烧肉，你帮忙选块好点的，谢谢。”拿回家，我妈看了一眼直接扔了，给我称的是猪脖子肉。</p>
 <p data-pid="cIYMC1-y">从此再没踏入过菜市场，浪费时间、浪费钱、还受气。年轻人在菜场里就是待宰的冤大头，他们的操守和装修界有一拼：能宰一个是一个，不指望回头客，收了钱，还要心里骂我们是五谷不分的傻蛋。你越有素质态度越好，他们越要欺负你。</p>
 <p data-pid="KLRa-5Qd">最适合他们的对手是火眼金睛、多年征战菜场的退休阿姨，看到一点偷奸耍滑能直接破口开骂那种，越锱铢必较、越能撒泼，越治的了他们。对于年轻人，有这时间精力干点啥不好，何必在这种烂人烂事上斗智斗勇，还不够时间成本的。</p>
 <p data-pid="9zltonEm">不知道现在的菜市场是不是能改善一点，也很可能并不是所有的商家都这样。但因为有了这次经历，我选择不给自己机会再体验第二次。</p>
 <p data-pid="K3yUb_Qg">大胆砍价➕货比三家确保价格不被宰➕明察秋毫看准种类不被骗➕避免称不准➕避免调包➕避免称的时候“随手”加量➕避免假钱（移动支付目前有效避免）➕避免挑三拣四被说➕避免买的少被嫌弃➕最好会方言能少被坑，只有避过这些所有的坑，才能心情较为愉悦地顺利成功买一次菜。想一下都觉得太累，我只是想买个菜而已，不是买金山。</p>
 <p data-pid="G57JZBRN">年轻人是太闲，还是太寂寞，非得深入菜场没事找事寻个人吵架？寻个人找气？寻个人心里笑我们傻还要坑我们钱？再耗上时间？图啥？？？下班后本来就挺累了。</p>
 <p data-pid="OlFkQg3N">所以我选择超市，童叟无欺，价格透明，不用人际交流，高效清净，购物环境好，如果有毛病，有购物小票可以找客服。</p>
 <p data-pid="sZHpcn-z">多年后长大工作去三亚旅游，去第一市场买海鲜，当时正好315消费者权益保障日，买的皮皮虾就过了一条马路，找海鲜摊加工，两个地方间距步行五米，加工店家告诉我一大半都死了，他们不做死海鲜，有味道。于是我提着那袋死皮皮虾来到海鲜摊，正好遇到当天工商局之类穿制服的来检查。不同于上次现金交易，我是有微信转账记录的，当场提到检查人员面前说我买了一大半死的，几分钟前结的账，给他看消费记录。检查人员看着我的转账记录和死皮皮虾，笑着对我说：“你有证据吗？投诉要有证据。”这都不算证据，不知道啥能算证据。经过多年超市简单购物经历的滋润，再一次被上了一课，深刻认识到菜场、海鲜市场，没关系是开不了店的，投诉成功、讨回公道是低概率事件。</p>
 <p data-pid="uZMSsl-d">从此更加坚定了彻底和这类消费场所、人员物理隔离的认知。时间精力花在更值得事情上，世界都变美好了。我愿意多花钱，去买短平快、透明无欺、心情愉悦的购物体验。</p>
 <p data-pid="3gwcsZxF">每个行道都有一套“知识、技巧、经验”，但买菜这个行道，我不愿意浪费时间、精力，成为这行的行家里手。并且目前，没有因为不懂这行对自己生活产生负面影响。</p>
</body>