# 如何看待游戏《原神》珊瑚宫心海池子流水创造了史上最低纪录？
- 点赞数：5871
- 更新时间：2021年09月27日09时15分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/488451813/answer/2139912179
<body>
 <p data-pid="bxhRRsdT">关于心海的笑话</p>
 <p data-pid="eabq1n-e">1、有人说心海不能暴击，我笑了，她在游戏里不能暴击，可是她对我的xp暴击了</p>
 <p data-pid="7a8Suplv">2、有人说0命心海是个小芭芭拉，这就是尬黑了，我在这里澄清一下，她满命也是个小芭芭拉</p>
 <p data-pid="RGWLBHUA">3、有人说现在的mhy总是把强度拆到专武和命座里，让角色成为命座专武战士。这种观点是错的，毕竟你氪了命座和专武，心海也强不到哪里去</p>
 <p data-pid="L1jqddNl">4、mhy的每个角色都可以找到自己的定位，例如甘雨是全面型c、胡桃是专注伤害的c、神里优菈是爆发c、霄宫雷神是接力c，心海就不一样了，她是尘歌壶主c</p>
 <p data-pid="dvo6llhO">5、原神最强的圣遗物是少女套，为什么，因为策划眼里少女套的15%治疗加成等同于60%暴击率，这么强的圣遗物还经常歪暴击爆伤，原神是我见过最良心的游戏了</p>
 <p data-pid="WwA0eSYZ">6、提瓦特大陆上每个男男女女都有心仪的对象，唯独心海没有，因为她无法像别人一样坠入爱河。</p>
 <p data-pid="H5AWg-15">7、关于心海实装的报道</p>
 <p data-pid="cIVTwH3W">“mimi我老婆什么时候才能在提瓦特登陆”</p>
 <p data-pid="iMEok6Hu">“改模以后更可爱了强力水法向我的钱包前进”</p>
 <p data-pid="K94UsTRO">“五星美少女即将成为行秋的挂水替代”</p>
 <p data-pid="SYFB7-G4">“心海的数据只是初版肯定还要改大家莫慌”</p>
 <p data-pid="6dTkbxi0">“5星水奶可爱就完事儿了”</p>
 <p data-pid="UH_kuenh">“稻妻芭芭拉今日开池谁抽谁是狗”</p>
 <p data-pid="YLHxbBtp">8、总有人说心海的设计是策划教我们玩游戏</p>
 <p data-pid="cQv0p3ew">而心海的前瞻直播则是对这种言论的打脸</p>
 <p data-pid="a0rAvQyp">毕竟策划自己也不知道心海该怎么玩‘</p>
 <p data-pid="a8lZkt1X">9、如何应对珊瑚宫心海的强度节奏问题：</p>
 <p data-pid="ZSwat6PJ">第一阶段，我们宣称心海不弱</p>
 <p data-pid="ZvSeG5Gx">第二阶段，我们说心海可能有点设计失误，但是未来可期</p>
 <p data-pid="YRo-MQqx">第三阶段，我们说心海的确有点弱，但是不知道怎么加强</p>
 <p data-pid="LC03z6E_">第四阶段，我们说当初测试服的时候就应该加强心海，可现在池子已经关了，太迟了</p>
 <p data-pid="Ka-PL-wb">10、策划组是怎么宣传心海的强度的</p>
 <p data-pid="6bYQY6yx">策划A：我们在宣传心海的强度上，一定要宣传心海不弱</p>
 <p data-pid="50aA-WTt">策划B：可是只要抽心海的人，就知道心海很弱啊</p>
 <p data-pid="0RaD_W8i">策划A：废话，抽了心海的肯定知道心海弱，我们要让不抽心海的人知道心海不弱，这样他们就可以来帮我们堵嘴了</p>
 <p data-pid="iSTCdKFD">11、主持人：下面进行投票，觉得心海强度有问题支持加强的站左边，反对加强心海的站右边</p>
 <p data-pid="WqrLOV-a">抽了心海的站在左边，跳过池子的不少站在了右边，唯有一个人站在中间</p>
 <p data-pid="a4G1FV9j">主持人：中间那个人怎么回事</p>
 <p data-pid="hTEPV5w3">中间的人：就算心海有问题，为什么要加强</p>
 <p data-pid="IytAbwiN">主持人：主策大人，您上来坐</p>
 <p data-pid="DWNi44_Z">12、有人说心海是原神第一奶妈，我查了一下，是心海说的。</p>
 <p data-pid="-ZyD_KCg">13、自从心海被踢出队伍之后各个角色人人自危，因为没有垫底的人了。</p>
 <p data-pid="M-OqzP_D">14、新玩家可能没见过心海出彩的时候，其实老玩家也没有。</p>
 <p data-pid="VpCKbblW">15、心海看着琴满眼都是自己的样子。就是因为这种厉害的辅助太多，才让自己没饭吃。</p>
 <p data-pid="2yk3AxMk">16、有人造谣说心海是原神最弱限定，我来澄清一下，这不是谣言。</p>
 <p data-pid="jaTyFA1s">17、心海up池结束后，微博原神圈沸腾了，大家都在讨论心海是谁。</p>
 <p data-pid="EHrTTjfO">18、心海是原神第一纯奶辅助，因为其他的辅助都能增加主C输出。</p>
 <p data-pid="KjXXR2ok">19、心海在原神就像是足球里的乔丹，篮球里的c罗，根本没这号人物。</p>
 <p data-pid="j2ijFl66">20、看到你们这些阴阳怪气心海的帖子，气抖冷，为什么我就想不出来。</p>
 <p data-pid="zA5uskeN">21、心海凭借一己之力，提高了原神其他角色的排名(通过垫底)。</p>
 <p data-pid="wil85vQU">22、五郎请阿贝多创作了一幅画《珊瑚宫大人在战场指挥》</p>
 <p data-pid="Xi57MiXZ">阿贝多思来想去，画了深渊11层，琴团长70%使用率的图</p>
 <p data-pid="4us6LrdI">五郎：珊瑚宫大人呢？</p>
 <p data-pid="cIlaSXtN">阿贝多：珊瑚宫大人在战场指挥</p>
 <p data-pid="NQZqhD_x">23、一日，珊瑚宫心海接受采访，她在采访上做出了重要指示：25%的治疗加成，就是比100%的暴击率要好！</p>
 <p data-pid="rtDqQckx">后来，须弥教令院便是开设了一门新课程，与《高等元素论》、《伤害乘区论》并列三大必修之一的《海祇岛数学》</p>
 <p data-pid="dnFK1rC4">其主要核心原理称为“心海不等式”，即论证“25%治疗加成&gt;100%暴击率”</p>
 <p data-pid="kBgAAC1V">目前除了心海本人还没有其他人能证明这个不等式</p>
 <p data-pid="mollikuf">故又被称之为“珊瑚宫心海猜想”</p>
 <p data-pid="5cdVKK1g">24、一个限定五星角色，如果又能奶，又能打出高额输出，还能打反应，同时还是贫乳，那绝对是t0了吧</p>
 <p data-pid="OvTNEfNA">胡桃：没错就是我</p>
 <p data-pid="N6Br6BGW">25、原神策划进行采访：请问你对心海的强度有意见吗？</p>
 <p data-pid="cJzO34Ht">玩家：我有意见，但是说出来就要被删了</p>
 <p data-pid="UHkS1cfE">26、原神玩家A抱怨道：这个限定五星好弱啊</p>
 <p data-pid="YWBj5C19">玩家B立即跳起来说：你在乳心海！</p>
 <p data-pid="jVDfwx3L">玩家A：可我没有说哪个五星弱啊</p>
 <p data-pid="DQWZb0b4">玩家B：放屁，我玩原神一年了，哪个限定五星弱我还不清楚吗！</p>
 <p data-pid="Jlg0pOIR">27、心海的抽取建议：如果你没有芭芭拉，可以去抽一个心海</p>
 <p data-pid="gI90E8zb">28、这个游戏可以说一直在膨胀</p>
 <p data-pid="LC8E0qNG">甘雨等角色说明了数值膨胀</p>
 <p data-pid="_zLIFUek">而心海说明了数值策划膨胀</p>
 <p data-pid="xSlaHbop">29、你怎么评价心海？</p>
 <p data-pid="D3-z30bj">不强也不弱。</p>
 <p data-pid="JVZ56nuE">哦？那能对比哪个角色呢</p>
 <p data-pid="jT-foMu8">初版钟离。</p>
 <p data-pid="tAZYMHbg">30.每个限定五星在正式上线前后都会有巨大的风评反转，代表人物：枫原万叶 珊瑚宫心海</p>
 <p data-pid="OFYdjOYO">万叶上线前：大砂糖 万叶上线后：叶天帝</p>
 <p data-pid="rE2ICVwY">心海上线前：大芭芭拉 心海上线后：小芭芭拉</p>
 <p data-pid="nXL7sDGc">31.你们可能不知道只需要一个q就输出爆炸是什么概念</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EHFzpT5X">我们一般只会用两个字来形容这种角色：海神！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h-JgxG0U">我经常说一句话！当年魈能用强化普攻统治深渊！我大海神用q制霸原神！不是问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bRU4vQzs">埋伏他一手，这个行秋不能抢，这个行秋不用抢，她死定了。(指芭芭拉)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MtR8_Yvt">反手甩一个e技能脱手奶，闷声发大财。她也有脱手奶？但是不用怕，她的上水赢不了我。二沉沦，二少女，都是极品，很牛逼这套圣遗物，如果能把这个-100%暴击率换成+100%暴击率，我这套装备将绝杀，但是换不得。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BUS4M5Ab">(芭芭拉)单走一个闪耀奇迹？傻～逼，直接把大招开了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hn0Bq8Wc">走他一个E回点能量。老芭快点啊，老芭，老芭你胡桃都奶不动的吗？老芭你快点把站场时间给我啊！别磨磨蹭蹭的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SeSs43gt">放大！来个e！站场平a！手法错了，应该先放一个e的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ybps0ou1">给老芭倒一杯绝云椒椒汁好吧，老芭给你倒一杯绝云椒椒汁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k7_vbuIr">给老芭倒一杯绝云椒椒汁！开始你的奶妈秀，秀他秀他。漂亮！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f9u8UZMs">这残血钟离你能奶的起来？你(奶量)能秒杀我？！你今天能两秒把残血钟离奶满了，我！当！场！就把我的水母吃掉。</p>
 <p data-pid="-93BT2OK">(芭芭拉六命复活残血钟离)</p>
 <p data-pid="YQzlNSA-">32.心海获得的最大成功是什么？</p>
 <p data-pid="KeRK9jlP">成功地获得了其他角色都不可能存在的弱度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TKbMjnE8">33.能否证明原神的奶妈是丰富多彩的？</p>
 <p data-pid="LisOE7zo">当然可以！有可以当主c、加攻、充能和奶的班尼特；有提供护盾、精通和奶的猫猫；有提供减抗、控制和奶的琴；有提供复活和奶的七七芭芭拉；还有提供笑话和奶的心海。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yqs9R2xG">34.一位可莉不慎掉到河中，大喊：琴团长快救救我！琴团长大惊，火速跳下河救上岸来打可莉屁股。</p>
 <p data-pid="MAOg0_3N">一位莫娜不慎掉到河中，冲刺上了岸，给讲她笑话的旅行者抽了个嘴巴。</p>
 <p data-pid="gvH7PigL">一位心海不慎掉到河中，摔死了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oKW1rF1X">35.有人提问强度和丰满度的相关性，修女和胡桃负责证明两者成反比，而甘雨和心海证明成正比。</p>
 <p data-pid="iYJJHKuk">36.有人说心海霸体抗不住遗迹守卫的攻击，我澄清一下，这是尬黑，心海霸体抗不住qq人的攻击。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BNAFX-2J">37.我们3个1命1精的中氪组团刷本，进来了一个心海，大家纷纷吐槽，“这人怎么伤害奶量都这么低”，“怎么半天都憋不出来一个大”，“跟不抽武器不抽命座的人组队效率真低”，后来才知道进来的是一个满命满精的氪佬。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z7Sr-Y2z">38.心海目前的战绩：和雷神合砍81分，和北斗合砍81分，和行秋合砍81。足以证明心海是一位泛用性极高的辅助。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bck5kpRC">39.庆功宴上，大家纷纷赞扬心海为废除眼狩令做出的贡献</p>
 <p data-pid="PuNVBT1D">“在前线和九条打的是谁？”</p>
 <p data-pid="-38BZz1h">“五郎”</p>
 <p data-pid="8a0znCk-">“把发放邪眼的愚人众头子赶跑的是谁？”</p>
 <p data-pid="E9YbQNzA">“八重”</p>
 <p data-pid="tJ_tGRlv">“亲自挑战雷电将军并将其击败的是谁？”</p>
 <p data-pid="2HgQnv6b">“旅行者”</p>
 <p data-pid="cR5_ujRD">“在一心净土里给旅行者力量的是谁？”</p>
 <p data-pid="2Otn0D2V">“哲平以及所有怀有强烈愿望的人”</p>
 <p data-pid="vXIFT7Lh">“雷神一刀劈向旅行者一行人，是谁挡下的？”</p>
 <p data-pid="QHRfV2qS">“万叶”</p>
 <p data-pid="mdABJCjz">“那心海干了啥？？”</p>
 <p data-pid="9R0iU7ad">“她写了锦囊”</p>
 <p data-pid="RPn21cBW">40.一個人在大街上大罵：垃圾心海無法暴擊</p>
 <p data-pid="as1cNspd">結果被判刑22年</p>
 <p data-pid="DkvciMTq">2年是因為：辱罵海祗島最高領導</p>
 <p data-pid="DPqmMUFj">20年是因為：泄露海祇島機密</p>
 <p data-pid="7ztxJRA9">41.A:你听说了吗？反抗军在珊瑚宫心海的带领下可以和幕府军有来有回。<br><br>
  B:哦？是因为珊瑚宫心海用兵入神，被誉为当代诸葛亮？<br><br>
  A:不，是因为雷电将军还不知道幕府军在打仗，不然早就一刀把反抗军连人带岛扬了</p>
 <p data-pid="RavkQywd">42辟谣：</p>
 <p data-pid="kbZv7qEJ">现在心海这个现状我想除了纯纯的真爱党没有人能笑得出来吧？假</p>
 <p data-pid="i1XGmCs1">现在心海这个现状我想除了纯纯的乐子人没有人能笑得出来吧？真</p>
 <p data-pid="w5CALNJH">转载自Nga</p>
</body>