# 如果你变成了蚊子，如何让别人知道你是人类？
- 点赞数：13445
- 更新时间：2022年05月22日22时29分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36732515/answer/79574919
<body>
 <p data-pid="GkJhELfP"><b>【已完结】</b></p>
 <p data-pid="Y4JWVj8W">篇幅过长，字数不够，所以开通了知乎专栏，此回答内容阅读后续为——</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/22133102?refer=muzichong" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">木子虫：《Mr 蚊 ？》NO. 19</a>
 <p data-pid="moRYExlP">可以直接点连接进入专栏，便于阅读。</p>
 <p data-pid="qWP2J2PU">------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="lmrMKZzx">如果我是只蚊子，你会爱我吗？</p>
 <p data-pid="QP8-CScC">好吧，开动脑洞，想哪儿写哪儿。<br><br><br>
  那天夜晚，再一次被小F拒绝了，这是八年来第八次被拒绝。<br>
  我一脸自信的对她说，没关系，明年继续，一年表白一次。早晚有天收了你。<br>
  小F笑笑摇摇头，些许无奈。<br>
  送她到她家门口，走出她家小区，我蹲在路边无比难受。<br>
  还要继续追一年嘛？<br>
  从学校到社会，从家乡到广东，从广东到北京，她去哪儿，我跟哪儿。<br>
  这么偏执是爱情还是病态？我不敢细想，我怕想明白就会放弃她。<br>
  我怕自己放弃她。<br><br>
  酷热夏天，深夜城市依旧灯火四明，小区对面是条大排档街，我点了支烟朝大排档走去。<br>
  挽着袖子和光着身子的人，一桌一桌的吹着牛逼，叫嚣着，说着粗话。可我似乎听不见，满脑子都是小F。<br>
  随便找了张桌子坐下。<br><br>
  吃点什么您？<br>
  恩，毛豆来一碟，肉串来20根，龙虾来盘，再来三个啤酒。<br>
  您一个人呢啊？<br>
  恩。<br>
  好叻，你稍等，马上到。<br><br>
  酒很苦，菜没味。但是我不想停下来，嘴巴一直没停过，一停就会思考，一思考就难受<br>
  脑袋被一杯一杯酒淹没，飘飘荡荡的无比爽快。<br>
  渐渐地周围人少了，老板收拾着东西。<br><br>
  结账。<br><br>
  站起来差点滑倒。<br>
  我告诉自己，我很清醒，只是腿有点软。<br>
  我走到马路边上，举着手，没有一辆出租车停下，不知道是车上有人还是不愿意载我这样的醉客。<br><br>
  我艹，我艹，我扬起嗓子对着马路怒喊，我也不知道自己艹什么，也许只是想吼两声。<br><br>
  一辆黑色的出租车停在我面前。窗户摇下来，带着墨镜的老司机探出头来看着我。<br><br>
  走么？<br>
  走走走。<br>
  去哪儿？<br>
  新苑小区！<br>
  上车！<br><br>
  我坐到副驾驶座上，靠着椅子。车里面有些热，我摇下窗户。<br><br>
  喝多了？<br>
  恩恩。<br><br>
  车子发动，我胃部一阵翻滚，趴在窗口干呕几下，吐不出来。司机立马停下车。<br><br>
  别吐车里。来我这有瓶酸梅汁，你解下酒劲。<br>
  谢谢，好。<br><br>
  我拿过司机的酸梅汁，打开瓶盖狂朝胃里灌。<br>
  喝下酸梅汁好多了。<br><br>
  我没事了，你开车吧，不会吐你车里的，吐你车里我赔钱。<br><br>
  司机没有说话，车子发动。<br><br>
  我突然觉得很困。很困。但我不想睡着了，我有种感觉，睡过去就醒不来，</p>
 <p data-pid="vsQZ9_FC">醒不来就没法继续追她了。<br>
  四周路灯渐渐变暗，我视线渐渐模糊。我看了看司机，大半夜的带着墨镜。<br><br>
  晚上为什么要带墨镜啊？<br>
  我怕摘了墨镜吓到你。<br><br>
  我打了一个哆嗦，突然想到这辆车是黑色的，我在北京待了四年多，从来没见过黑色的出租车。<br>
  我警惕起来，可是发现身体越来越疲软，意识越来越弱，四肢完全无力，这种感觉完全不是醉酒，我喝的啤酒怎么可能有这么大后劲。<br><br>
  司机，前面停把我放下。<br><br>
  司机没有理我，继续开车，我视线越来越模糊，眼皮越来越重，我感觉撑不过几秒我就要死了。<br>
  他到底给我喝的是审美东西。<br>
  就在我想这些的时候，司机停下了汽车，面朝着我，摘下了眼镜。<br>
  那是一张苍老的脸，大概60岁的样子，但是那双眼睛，眼睛里的神态，我</p>
 <p data-pid="u5Ganezc">却非常熟悉，无比熟悉。<br>
  因为我看了那张脸二十多年，每天都会看到。<br>
  那个司机的眼神神态和我一模一样。<br>
  那一瞬间，我感觉是老年的我在照着镜子。<br>
  嗡的一声，脑袋像炸了一样，我感觉自己死了，最后一瞬间我想起小F，我还想爱你一年。<br><br>
  等我醒来的时候我在家里，我睁眼看着天花板无比熟悉，只是··········床怎么这么大？天花板怎么这么高？那根在我鼻子上的棍是什么？我伸出手。<br>
  我擦，这根本不是手，这是动物的触角。<br>
  我瞬间从床上蹦来起来，感觉背部有关节可以动，我侧过脸去看到一双翅膀。<br>
  难道特么我变成天使了？<br>
  我果然是天使化身啊！<br>
  不对，不对，天使的手不带长这样的，难道是恶魔？<br>
  不管是天使还是恶魔，我现在有翅膀了可以飞了。<br>
  这是梦吧，不管了，反正有翅膀挺不错的 。<br><br>
  我赶紧飞到镜子前想看看自己到底是天使还是恶魔，感受一下梦境的酷炫。<br>
  然而当我飞到镜子前的那一刻，我崩溃了。<br>
  ——————————————————————老子居然变成了一只蚊子！<br>
  我鼻子前面那根棍就是我嘴巴。<br><br>
  我接受不了这个梦，我选择退货，我可以接受翅膀这样的梦境设定，但是我接受不了嘴巴长这样，这外形还怎么和小F结婚生子白头偕老。我用前肢狠狠的搓了一下自己。<br>
  疼，但是仅仅是疼，我依然是只蚊子。<br><br>
  难道是疼痛感不足？<br>
  我飞到墙边，将手狠狠的摔在墙壁上，瞬间触电般的疼痛感从手臂直接贯到脑袋里，我掉在地上直打滚。<br>
  这疼痛太特么真实了。<br>
  我得想个办法醒过来，我飞了起来，看着四周。<br>
  突然看到日历，我绝望了。<br>
  日历的日期和我记忆里的是一样，上面画着一个圈圈正是昨天我和小F见面的日子。<br><br>
  我飞到阳台看着楼下，这就是我家里没错。<br>
  这时候床上的手机响了，我飞了过去，看到同事小王发一条信息。<br>
  ——哥，打你电话你不接，都几点了，赶紧来公司，老板找你一上午了。<br><br>
  我瞬间懵逼了。<br>
  我飞到手机上，狂踩拨号键，但完全没用，就我这小身板，触屏完全无感应。<br>
  我想说句我艹，但是发现我说不出来话来。<br>
  对，我，我现在是只蚊子啊，怎么能说话呢？<br><br>
  怎么办，怎么办，怎么办，怎么办。<br>
  我低头看了下，咦，我下身光秃秃的，我的小jj呢?······我特么是公的还是母的啊？<br>
  无数个问题向我砸来。<br>
  我怎么会变成一直蚊子呢？<br>
  我突然想起来昨晚发生的一切，那个和老司机是谁？为什么那么像我，他到底给我喝了什么玩意儿？他为什么要把我变成一只蚊子？<br>
  多年阅片无数的我，脑洞瞬间出现各种大片。<br>
  蜘蛛侠被咬了一口，钢铁侠心脏被挖了，闪电侠被雷劈了。天将降大任与我也？我难道是上天选来拯救世界的？我难道是蚊子侠？<br>
  不对，不对，他们不管怎样都特么还有个人样，我特么就是只蚊子。<br>
  还是不对，我应该不是只普通蚊子，按照一般故事的英雄设定，我肯定有什么特殊技巧。<br>
  我试着运气，心里默念一声，蚊子气功，双手合十，将所有力量蓄力在两只前掌上，</p>
 <p data-pid="8AOq_lMH">用力将这股力量推送出去，坚毅的看着我面前那张纸。<br>
  它纹丝不动。<br>
  我想多了，我只是只普通蚊子。<br>
  我很沮丧，小F啊，你愿意嫁给一只蚊子吗？<br>
  我不禁又想起小F，毕竟我早已把她写进了我人生，我的后半世。<br>
  不行，我要找到那个老司机，把我变回去。<br>
  我回想了一下，我遇到老司机的地点是在小F小区对面的那个大排档那，老司机带着墨镜，开黑色出租车。<br>
  已知的信息就这些，黑色出租车，戴墨镜的老司机，小F小区对面。<br>
  我必须回到事发地点看看其他信息。<br>
  对，现在就出发。<br><br>
  我从窗户飞了出去，虽然变成了一只蚊子，但是能飞还是很酷炫啊，</p>
 <p data-pid="IU3ITF9d">但是好高啊，心脏扑通扑通的跳，我得飞低点。<br>
  我飞到楼下，向小F家飞去····然而我发现，我不是老鹰，</p>
 <p data-pid="1FhQCJpc">我这飞行速度飞到她家估计翅膀得断， 我得搭车。<br>
  于是我飞向公交车站。<br>
  刚刚看到去小F小区的公交车，我连忙飞进车厢。<br>
  免费乘坐公交车还是挺爽的，如果我不是只蚊子，我一定要发个朋友圈。<br>
  不对，如果我能发朋友圈，我也要告诉大家我变成了一只蚊子。<br>
  我趴在一个女孩的发夹上，她头发的香味扑面而来。<br>
  一只手突然向我飞了过来，我连忙飞了起来，女孩摸了摸发夹。<br>
  吓死本蚊宝宝了。<br>
  又一只手突然向我飞来，坐在女孩身后的小胖子看见了我，</p>
 <p data-pid="f-xeO-rN">一只肥手突然向我抓过来，我立马飞到车顶盖上去。<br>
  擦，小胖子，差点要了我命。<br>
  不行，我还不能让别人发现，不然一定会拍死我，我是只蚊子啊。<br>
  怎么生存呢？<br>
  去人少的地方，尽量不被人发现，或者找个人保护我。<br>
  这个城市和我最熟的就是小F啊！<br>
  可是我怎么保证她不会一巴掌拍死我呢？我是只蚊子啊！<br>
  就算她不拍死我，我怎么跟她证明我的身份呢？<br>
  我得想个计划。<br><br>
  车到了小F家的小区，我从顶部飞了出去。<br>
  现在还早小F应该在上班，我得去大排档先看下。<br><br>
  可是大排场还是那个大排档，我并不是福尔摩斯，尼玛我找不到任何线索。<br>
  那个黑色出租车停靠的马路边上也没有任何线索。<br>
  我一抬头，看见路灯下有个摄像头。<br>
  对了我可以通过摄像头看昨天的录像啊，查到黑色出租车。<br>
  可是，我是只蚊子啊，我上哪儿去找录像啊·······<br>
  我意识到我必须找个能协助我的人类。<br>
  小F。非你莫属了。<br><br>
  我朝着小F家里飞去。<br>
  一室一厅的房子，去年她生日的时候来过一次，她一个人住。<br>
  我从窗户飞了进去，看到沙发上凌乱的摆着衣服。桌面也没有整理。<br>
  这和我上次来的时候不一样啊，原来小F平日也是正常人啊。<br>
  我飞向洗手间，看着洗衣机上小F没洗的衣服。<br>
  恩，以前来的时候她都特意收拾过，现在没收拾。<br>
  凌乱了一些，但是让我更舒服，这才是家的感觉嘛。<br>
  我飞到小F的房间，床头摆着几个娃娃，其中一个兔子是我送的，</p>
 <p data-pid="vHgEAipx">衣柜上放着一把吉他，也是我前年的生日礼物。<br>
  小F啊，不知道你看到它们会不会想到我呢。<br>
  虽然我现在是只蚊子，但是此刻却无比幸福，因为可以随意这样在你的家里走动。<br>
  我看了看墙壁上的挂钟，中午1:30，额，午饭时间到了。<br>
  想起来我一天还没有吃饭呢。<br>
  不对，······我是只蚊子，我得吸血！<br>
  我摸了摸长长的嘴巴，从来没想到我吃饭的玩意儿会长成这样。<br>
  吸谁的血呢？<br>
  按照我以往拍蚊子的经验<br>
  我得找个健康的没有疾病的，其次要找一个他不容易第一时间摸到部位，且一次吸血不能停留超过2秒。<br>
  恩，就是这样，看来我还是经验老道的蚊子。<br>
  开始觅食。<br><br>
  我飞到大街上，感觉自己是个白天出没的吸血鬼，</p>
 <p data-pid="O15sdaWR">想到夜访吸血鬼里的皮特和克鲁斯的俊美，不知不觉的开始神态优雅起来。<br>
  看着街上的行人，开始挑选目标。一个穿着短裙的美丽姑娘从我面前经过。对，就她了。<br>
  我得选个好位置，她的短裙很短，穿着高跟鞋，吊带衫，</p>
 <p data-pid="zrcWf52x">我仔细观察她暴漏在外面的肌肤，仔细分析，</p>
 <p data-pid="A5u4TBzg">决定从小腿下口，其实胸部看起来好想很好吃的样子，但是我不能这么下流，</p>
 <p data-pid="TiRyqnak">我这样做对不起小F，而且她不可能及时的弯腰拍死我，</p>
 <p data-pid="QjAAlV-0">这样她的内裤就被她后面的猥琐大叔看见了，她一定会停下来，</p>
 <p data-pid="HF78_svk">慢慢的抬起腿，这样我的生命安全有保障。<br>
  在心里预设了下过程，我飞速奔向她的小腿，停下来，一嘴巴戳了下去。<br>
  擦，好腥，猛吸几口，感觉她抬起腿了，我迅速撤离战场，看着她挠了挠，然后继续走。<br>
  恩，作战成功。<br>
  感觉肚子饱饱了，还好食量不大啊。<br>
  吃饱了，喝足了。我得等小F回家。<br><br>
  我回到小F的家里。躺在客厅的沙发上，看着周围的一切，</p>
 <p data-pid="BGgGvaKs">看着这个装满小F身影的屋子，这个沙发她坐过，</p>
 <p data-pid="tEGhwt9R">阳台上的阑珊她趴过，冰箱的把手她握过，这里的每一寸都有她的影子。<br>
  我幻想着她在这个屋子活动的样子。<br><br>
  下午我仔细研究了接下来我要做的事。<br>
  第一，让小F知道我身份，并找到一种和小F交流的方式。<br>
  第二，让小F帮忙查监控录像找到那辆黑色出租车的信息。<br>
  第三，找到那个老司机，将我变回来。<br><br>
  所以第一步，我要给小F证明身份，得有一个交流方式。<br>
  然而我想不到任何方式。<br>
  有些困，先睡一觉吧。<br><br>
  当我醒来的时候，外面天已经黑了。<br>
  透过从窗外传进来的微光，墙壁上的挂钟显示8点半。<br>
  小F怎么还没回来啊？<br>
  就在这时楼道传来脚步声和小F说话的声音，以及······一个男人的声音。<br>
  门被打开，小F打开等，跟在她身后是一个年轻的帅哥，比我帅，</p>
 <p data-pid="40araWg-">穿着干净整洁，举止看上去很优雅，我的心瞬间碎了。<br>
  男人进屋来，一屁股险些坐在我脸上，我赶紧飞走。<br><br>
  这男人是谁？她表哥？表弟？同事？<br>
  我猜测着，小F没说她有男朋友啊，也没在她空间朋友圈微博看到过这个男人啊。<br>
  我内心有条毛毛虫在蠕动。<br><br>
  你一个人住啊？<br>
  恩，这几天上班忙，家里比较乱，你要喝点什么吗？<br>
  随便，就坐坐，就想上来看看。<br><br>
  小F从冰箱里拿出一瓶饮料，递给那个男人。<br><br>
  家里就剩这个了。<br>
  恩，没事。我平时也喝这个。<br><br>
  小F坐下和他聊了起来。我满脑子的耳鸣让我有些听不清楚他们说什么。<br>
  我追了八年的小F，我从来没想过她和别人在一起的样子，</p>
 <p data-pid="MyF5vCUn">不，我想过，</p>
 <p data-pid="cFYsijrn">我甚至想过她和别人结婚，我早已在心里想了无数这样的场景，</p>
 <p data-pid="gI4Qy-N-">跟自己说过无数遍，有天她会爱上别人，</p>
 <p data-pid="Ww4xVH2N">有天她会爱上别人，我一直说服自己，如果到了那一天，要坦然面对。</p>
 <p data-pid="kRHwuZL3">直到后来，对此感觉麻木了，我以为我可以接受她和别人在一起的样子。<br>
  可是当真正的看到她和异性在一起如此亲密，我还是接受不了，<br>
  脑袋像有了脉搏一样，扑通扑通的膨胀收缩着。<br>
  这个男人和她很配啊，他气质比我好，穿着比我得体，我比不上啊，更何况我还是只蚊子。<br>
  自卑感悠然而生。我得离开这里。<br>
  我得离开这里。<br>
  我看不下去这样的场面，我觉得自己和这个画面格格不入。<br><br>
  我飞了起来，她们也站了起来。<br>
  男生看样子是要走了。<br><br>
  恩，我下去了，他们还在楼下等我。<br>
  恩，我送你出去。<br>
  不用了，下次请你吃饭。<br>
  恩，好。<br><br>
  他们走到门口，小F打开门，男人走了出去，站在门口停了下来。<br>
  男人看着小F，两人目光对峙着。<br>
  我擦，这是要亲上去了嘛？今天真是世界末日啊。<br>
  男人伸出手，在小F的脸蛋上捏了捏。<br>
  小F伸手假意的推了推。。<br>
  男人笑了笑走了出去。<br>
  小F关上门，回到沙发上。<br><br>
  我想哭，可是我发现没有眼泪，我唯一能发出的声音就是煽动翅膀的嗡嗡嗡声，</p>
 <p data-pid="oLN4F8KW">这声音只会让我更加心烦意乱。<br>
  小F把长发扎了起来，走进洗手间，过了一会儿传来花洒的水声，<br>
  她在洗澡。<br>
  我神经立马一抽，她在洗澡，小F在洗澡。<br>
  听着冲水声，她的裸体立刻出现在我脑海里，精虫上脑，我感觉我尾巴硬了。<br>
  我以前幻想过她的裸体，无数次，甚至幻想过和她ml，</p>
 <p data-pid="dy44kr7s">甚至想过如果我会隐身或者千里眼一定要偷看。<br>
  而此刻，我只需要飞到洗手间门沿上就可以看到我一直想看的。<br>
  可是我觉得如果这样做，很不道德。<br>
  看么？反正她也不知道。<br>
  看么？反正她可能已经就爱的人了。<br>
  我挣扎着。<br>
  看一眼吧。<br>
  我飞了起来，慢慢飞过去。<br>
  洗手间的光从门沿上透了过来，那个门沿对我而言就是一个无比宽敞的大门。<br>
  门内突然传来了小F的歌声——<br><br>
  在那山的那边海的那边有一群蓝精灵</p>
 <p data-pid="F655NTyR">他们活泼又聪明</p>
 <p data-pid="5AyWuXfJ">他们调皮又灵敏</p>
 <p data-pid="-T_MzBbT"><br>
  ·····<br><br>
  我停了下来，无数次跟她说想听她唱歌，她都说不会唱，有几次在ktv里，她都是坐着不动的。<br>
  万万没想到，第一次听她唱歌居然是儿歌。<br>
  我瞬间取消了偷看她洗澡的念头，这么可爱的女孩子，我不能这么卑鄙。<br>
  更直观的感觉是，我感觉我是那种偷看幼儿园小姑娘洗澡的猥琐大叔。<br><br>
  我飞回到沙发上，听着小F像个小姑娘一样的哼唱蓝精灵。<br>
  心想，妈的，为什么我会变成一只蚊子，而不是蓝精灵。<br><br>
  小F洗完澡穿着一身家庭短裤短袖出来了。<br>
  放下手机，拿出桌子上的彩笔和《秘密花园》，在秘密花园上涂色。<br>
  嘴里还哼着儿歌。<br><br>
  在我心里小F一直是走高冷女神路线的，虽然偶尔犯傻会搞一些幼稚的事情，</p>
 <p data-pid="uoXHd40B">但是她的气质外貌和那双迷人的大眼睛绝对不是唱儿歌的人。<br>
  这种反差，瞬间萌到了我。<br><br>
  我就这样看着小F认真的趴在桌子上画着画。<br>
  觉得自己无比幸福。<br>
  她手机突然响了起来。<br>
  微信显示：席文发来一条信息。<br>
  她打开微信，按着键盘。<br>
  我飞上空中，看着他们的聊天。<br><br>
  席文：我回家了，今天很愉快。<br>
  小F：恩。明天早班，我先睡了。<br>
  席文：恩，晚安。<br><br>
  席文应该就是刚刚那个进屋的男人。<br>
  小F放下手机，继续画画。<br>
  画了一会儿抬起头，喝了杯水，关上灯，回到房间。<br>
  拿起床头的《小王子》，躺在床上看了起来。<br>
  她跟席文说了睡觉，但是没有睡觉，我想起她以前也这么跟我说过。<br>
  到底她和席文是什么关系？<br>
  我对她而言又是一个什么身份？<br>
  我常想她一个人的时候，会不会偶尔想起我，但是好像并没有。<br>
  她很少主动跟我聊天，一般是我主动找她聊。<br>
  她回复也多数是比较被动，很少主动挑起一些话题。<br>
  是我一厢情愿了吧。<br><br>
  小F放下书，抱起了那个我送给她的兔娃娃。<br>
  认真的盯着兔娃娃看。<br>
  她慢慢的摸着兔子的耳朵，若有所思。<br>
  难道她想我了？<br>
  如果我可以读心就好。<br>
  她躺了下来，将灯关掉，抱着兔娃娃睡觉了。<br><br>
  黑暗中，我看着她的轮廓，想亲一下。<br>
  可是，如果我飞到她脸上，<br>
  她可能只会当我是一只要吸血的蚊子，然后一巴掌拍死吧。<br><br>
  我慢慢的飞出了房间。<br>
  来到客厅，黑暗中，无比安静。<br>
  对了，我还得想想怎么能让她发现我呢。<br>
  按我的体型力量，我无法写什么东西，就算写，我也拿不动笔。<br>
  我能搬动的东西也有限。<br>
  怎么办呢？<br>
  这时一只蚊子从我面前飞过，它看了我一眼，然后笔直像小F房间飞了过去。<br>
  我擦，小样儿，你要干什么？<br>
  我飞了起来挡在那只蚊子面前，尽量用手给它打手势示意它不准欺负我小F。<br>
  它没有理我。对了，它只是只智商负分的蚊子啊，哪里懂我的意思。<br>
  那么就休怪老夫了，虽然是同类，但是我怎么能让你打扰我小F睡眠。<br>
  我飞起来狠狠的一嘴巴戳穿它的翅膀。<br>
  然后它掉在地上，我嘴巴歪了。<br>
  疼我的也掉在地上。<br>
  它爬了起来，没有理我，试图飞起来，但是一个翅膀掉了半截，怎么也飞不动。<br>
  我安心了。<br>
  就在这时，又有两只蚊子飞了过来。<br>
  看来今晚有场恶战了。<br>
  很明显，我用嘴巴戳翅膀这招，不能继续了，在戳两下，我吃饭的工具就坏了。<br>
  我飞起来，爬到一只蚊子的背上，用两只前肢划着它的翅膀，虽然不能一招致命，但是显然，我还是能拆了它的翅膀的。<br>
  几秒钟时间，这只蚊子被我打倒。<br>
  但是另一只蚊子飞进了小F房间。<br>
  我迅速飞了过去。<br>
  在它靠近小F的瞬间，一嘴巴将它戳倒。<br>
  嘴巴传来剧痛，又歪了一大截。<br>
  不过好在两只蚊子被我打倒了。<br>
  然而，又有几只蚊子飞了过来，我数了数有五只。<br>
  我将他们一个个打倒很明显不现实了。<br>
  我感受到了无力，特么的我连五只蚊子都打不过。<br>
  我幻想过无数次英雄救美，在一个漆黑的小巷，小F被几个坏人拦住，</p>
 <p data-pid="tQUNNdN8">我及时出现，保护小F，然后被坏人捅两刀，我冲着坏人冷笑，一脸无所畏惧，坏人吓坏逃走，</p>
 <p data-pid="8A_LVMV7">我受伤，小F被我勇敢打动，同时证明了我可以为小F付出生命的代价的，是的，我可以。<br>
  但眼前的现实是，现在有五只蚊子要欺负小F，可是我都保护不了。<br>
  嘴巴疼痛的我甚至都不敢再用嘴巴去戳它们了。<br>
  我意识到，如果真遇到坏人劫持小F，坏人捅我一刀，也许我就要跪下来喊爹了吧。<br>
  我怎么这么懦弱呢，我怎么这么弱小呢！<br>
  难怪一直追不到小F，我特么简直就是个屌丝啊，只会意淫。<br><br>
  五只蚊子大军慢慢靠近小F，我看着。<br>
  难道我要当个懦夫嘛？<br>
  擦，我连个懦夫都不如，懦夫起码不会被五只蚊子打败，我特么只是个懦蚊。<br>
  我不要做懦蚊，如果小F知道我如此懦弱，下辈子，下下辈子我也只能当个备胎吧。<br>
  我不能这么窝囊。<br>
  我飞了起来。<br>
  也许我打不过他们，但是我要尽力啊。<br><br>
  其中一只蚊子飞向小F的手背，我飞了过去········</p>
 <p data-pid="lY1S7xhB"><br>
  那一天我打败了10只蚊子，打的他们落花流水，狼狈而逃。<br>
  那天我战斗了一晚上。<br>
  天亮的时候没有蚊子再来了。<br>
  小F带着睡眠满足的醒来，窗外朝阳的微光照在她脸上，无比动人。<br>
  小F，我追了你八年，为了做得最伟大的事，是帮你赶走了十只蚊子。<br><br>
  咦，不对·······我擦，这点小事，我怎么觉得这么光荣，简直羞耻。<br>
  好累，我先睡一觉，养精蓄锐，也许今晚还有战斗。<br><br>
  昏昏一觉，醒来已是下午。小F没在家。<br>
  我觉得肚子很饿。上街啃了两个美少女的小腿。<br>
  还好是夏天，如果是冬天，我一定会饿死。<br><br>
  蚊子能活多久啊？我突然想到我现在是个蚊子了。<br>
  记忆里蚊子的寿命好像很短。公蚊子好像一个月的寿命都不到，母蚊子能活几个月。<br>
  可是我不知道自己是公是母啊！<br>
  我得抓紧时间，找到那个老司机，他为什么要把我变成蚊子呢？<br>
  他为什么和我那么像呢？<br>
  我陷入深思。<br>
  这一切到底有什么阴谋。<br>
  我开始思考自己，我并没有什么特殊身份，我也不是父母捡回来的外星娃，</p>
 <p data-pid="Xc-UIejW">更没有接触过什么高级机密，我很平庸，出身平庸，社会地位也平庸，</p>
 <p data-pid="1nwqP8Dy">我一屌丝何德何能要经历这样的命运啊。<br>
  会什么会被那个老司机看上呢，他把我变成蚊子有什么目的呢？<br>
  思考良久，得出的结论是，这一切很无厘头。<br>
  我得尽快找到一个和小F沟通的方法。<br>
  我得尽快。<br>
  这是我当前要做的事。<br><br>
  我灵光一闪，我可以把那些蚊子杀死，然后用他们的尸体摆成一个字。<br>
  可是我根本杀不死他们啊·········<br>
  恩，蚂蚁。<br>
  一个念头从我脑海里闪过，我可以找一些糖浆之类的，利用蚂蚁摆出文字。<br>
  我特么太聪明了。<br><br>
  第一步，我先去找蚂蚁。<br>
  我兴高采烈的飞出了出去。<br>
  飞出去的一瞬间我绝望了，这里是五楼，楼道每天有阿姨打扫，</p>
 <p data-pid="2yeNPup8">很明显楼里面没有蚂蚁，楼下的蚂蚁我要把它们弄上五层楼，要得猴年马月去了。<br>
  艹，把我变成苍蝇也好啊。。。我还能抬动一些东西。<br>
  为什么要把我变成一直蚊子呢？<br><br>
  一个灵光再次闪过，为什么要把我变成一只蚊子呢？<br>
  老司机吧我变成蚊子肯定有目的啊。<br>
  虽然我不知道他的阴谋，但是他自己清楚啊。<br>
  按照过去看电影的经验，老司机一定会主动找我，给我安排一个任务，</p>
 <p data-pid="LNFTfUYW">利用我去做一些苟且或者伟大的事。</p>
 <p data-pid="QHZhJHTB">总之我会是个关键人物，我这种经历一般放电影里就是主角，主角最后都能抱得美人归。</p>
 <p data-pid="LoOdXQ9F">这么想想还挺美好。<br>
  我何必去寻找老司机呢，我应该在家里等待他找我才对啊。<br><br>
  我立马动身回家。<br>
  来到家中并无异样。<br>
  手机上面是来电显示53个，短信28条。<br>
  不知道小F知道我失踪了，会不会找我。<br>
  也不知道公司找我仅仅是为了工作还是担心我。</p>
 <p data-pid="bKNDDl_i">我突然发现这两天我有点太感性了，内心台词太多了，</p>
 <p data-pid="gs1y_bPp">然而我也知道，那是因为我特么不能说话啊，无法跟人交流啊。</p>
 <p data-pid="jvGUX3I5">在家里干呆了2个小时，实在无聊。</p>
 <p data-pid="YQ0BQkMj">想了又想还是想办法跟小F沟通最好了。</p>
 <p data-pid="MoisJLvu">至于家里有没有人来，我也得知道。</p>
 <p data-pid="4nX908U1">两方面权衡之后，我决定还是先想办法跟小F沟通，因为这是眼前唯一能主动做的事。</p>
 <p data-pid="tZE-_3Ak">等待太被动，我的时间也很紧迫。</p>
 <p data-pid="tcFQFSm0">而且再晚了就没公交车了。</p>
 <p data-pid="HOBIeUya">于是我回到了小F家里，一路上我发现我变了。</p>
 <p data-pid="uL7t0bFi">自从我变成蚊子后，好像头脑比以前清醒了很多，学会动脑思考，权衡利弊了。</p>
 <p data-pid="un_ZKcM2">如果我早点这样，是不是能在公司混个好职位，或者能给小F留下更好的印象呢？</p>
 <p data-pid="3P-cLkQX">等我来到小F家里已经是晚上六点多钟，在路上顺便啃了两个美丽白嫩的小腿。</p>
 <p data-pid="NJOBaDXt">血的味道真的不好，我突然很想吃碗泡面，那种油辣油辣的，我怀念一切食物的味道。</p>
 <p data-pid="9w2FBGnt">来到小F家，我四处飞着。</p>
 <p data-pid="8LsF8FAD">无聊的我飞到正门，看着门陷入意淫</p>
 <p data-pid="JIE3rPCP">多希望有天我可以敲敲门，说，亲爱的，我回来了。</p>
 <p data-pid="PVec18yw">然后小F给我开门，给我一个拥抱。</p>
 <p data-pid="I0Gciuc8">在我意淫的时候真实的小F刚刚回来，提着一袋子零食，带着耳机，面无表情。</p>
 <p data-pid="_OAC4AvD">她打开门，我跟着她进去。</p>
 <p data-pid="E8fdeYNB">亲爱的，我回来了，我在内心喊着。</p>
 <p data-pid="FyUrH7wT">她放下袋子，走进厨房洗手做饭。</p>
 <p data-pid="1IOyrYmZ">切着菜，一言不发。</p>
 <p data-pid="ug3Tyf8R">辣椒炝炒的时候，呛的她之外厨房外面跑。</p>
 <p data-pid="ZvRHvQUN">亲爱的，你忘记开油烟机了。</p>
 <p data-pid="4PmgrbeE">她抬头看了一眼油烟机，点开，好了很多。</p>
 <p data-pid="9KkezMkm">吃饭，洗碗，拖地，洗衣服。</p>
 <p data-pid="DT_-WzyS">她一个人在屋里慢慢的活动，除了窗外的汽车轰鸣声，整个屋子只有她一个人的声音。</p>
 <p data-pid="K-FGH_jO">看着她娇小的身躯，和面无表情的样子。</p>
 <p data-pid="0r39zbKd">这个平日一笑满世界春暖花开的女孩，一个人的时候，竟是如此冷清。</p>
 <p data-pid="J4ep6uJw">她带着耳机听着音乐，刷着微博，偶尔笑笑，偶尔目光温柔，偶尔冷静认真。</p>
 <p data-pid="fzcb5fYt">脸庞在手机的白光下流露着不同的情感。</p>
 <p data-pid="FCKC2W2r">放下手机，是一种惆怅的寂寞。</p>
 <p data-pid="IZoFc7jF">我突然觉得寂寞有时候就是，无法分享自己的情感给懂的人听吧。</p>
 <p data-pid="gfZ34RwK">我想起我总是以逗比的形象跟她聊天，总是一副天上天下我最牛逼的姿态</p>
 <p data-pid="dcZ6OjVs">想起我总是装逼炫耀自己的口才。</p>
 <p data-pid="jy7O6t81">这些low爆的屌丝气质，和中二心态，又怎么能撬动她的话匣子呢。</p>
 <p data-pid="4P_IqWUH">我飞到她背后，张开六只手臂抱着她。</p>
 <p data-pid="Fg9wDuyB">她手机突然响了起来，席文打来电话，约她去喝点饮料，聊聊天。</p>
 <p data-pid="4YRFBJXG">她回绝了。</p>
 <p data-pid="q9Xj83Q3">和之前回绝我约她一样。</p>
 <p data-pid="aymhtgOl">难道她心里有了别人？席文一点也不屌丝，而且是当下最流行的暖男款啊。</p>
 <p data-pid="7PeRsX1Q">这也回绝了。</p>
 <p data-pid="mtywxd59">我擦，小F不会是拉拉吧？</p>
 <p data-pid="BAhdL4fZ">作为一个中二少年，脑洞突破天际的我，曾经也幻想过小F是拉拉的场面。</p>
 <p data-pid="dQYvFtq6">她和一个女生相爱，但是他的父母不同意，然后我以假男友的方式和她结婚，成全她和她。</p>
 <p data-pid="NqJPxMSz">这是我最能接受的“她爱上别人”的方式。</p>
 <p data-pid="ji6vQE3s">因为这说明，不是我没有魅力，只是因为她性取向不是我这边。</p>
 <p data-pid="BHxgqXBY">我向来会给自己的失败找借口。</p>
 <p data-pid="u0ReBPDy">这时门响了。</p>
 <p data-pid="qEmNIDUX">小F放下手机开门，席文正站在门外，微笑的看着她。</p>
 <p data-pid="mLoihEmo">还是干净的穿着，温和的气质。</p>
 <p data-pid="h1zPpZtv">我去你个不要脸的，人家都拒绝跟你去喝茶了，你还有脸跑到人家里来。</p>
 <p data-pid="F-eFiN4w">两人进屋坐下。</p>
 <p data-pid="QkQYvjrX">小F并没有不高兴。</p>
 <p data-pid="tnxHkmYI">刚刚约你，你不想出去，我也无聊就来你家坐坐。</p>
 <p data-pid="3fzcfnRO">恩，是挺无聊的。</p>
 <p data-pid="MYRQpqG-">正好在超市，觉得这个饼干的盒子挺漂亮的。</p>
 <p data-pid="DqDwx36J">是挺漂亮的。</p>
 <p data-pid="c0i35WRN">你平时一个人在家都做些什么啊？</p>
 <p data-pid="Ul5R0QIu">恩，看书，玩手机，刷微博，玩游戏。反正什么好玩玩什么。</p>
 <p data-pid="Kp-40nyh">·······</p>
 <p data-pid="0OpsbkhF">·······</p>
 <p data-pid="q-1FUIKG">两人就聊了起来。</p>
 <p data-pid="_vK_zYSZ">我想起过去还在念书的 时候，我穿越半个城市，来到小F学校。</p>
 <p data-pid="c5hlRp-x">给她电话说，我来找你玩吧。</p>
 <p data-pid="RCV8V1FE">她说，不了，今天跟同学一起。</p>
 <p data-pid="TgIP7Zys">然后我又穿越半个城市离开。</p>
 <p data-pid="hzcZJu-I">还有几次在她家门口，说，要不我来找你吧。</p>
 <p data-pid="49BP09o0">她说，不了，太晚。</p>
 <p data-pid="dMmenUXm">小F啊，你知道不知道每次我说来找你的时候，都是已经站在你门外了。</p>
 <p data-pid="wiRL21A0">每次被拒绝我多灰心啊。</p>
 <p data-pid="fQNNksyZ">为什么我当年没有敲门直接进来呢？</p>
 <p data-pid="0jOSR-Vn">我特么真傻。</p>
 <p data-pid="S85K0n-W">眼前他们聊着工作，聊着公司的有趣事。</p>
 <p data-pid="D5NK20FQ">席文勾起小F聊天的欲望，之后安心聆听着，小F也越聊越来劲。</p>
 <p data-pid="VVIgs--B">在小F说到自己做的一些傻事的时候，席文夸她可爱，</p>
 <p data-pid="4Jx2okju">在小F说着一些冷笑话的时候，席文夸她有趣。</p>
 <p data-pid="zMCBweQY">而我，每次得知小F做了一些傻事，我总说她智商有问题。</p>
 <p data-pid="D_FFZxTB">关于她在朋友圈发的冷笑话，我总是找一个觉得更好笑的笑话回击她说，你那个笑话不好笑。</p>
 <p data-pid="eQCZpAhC">天呐，为什么我在她面前总想展示自己的优越感呢？</p>
 <p data-pid="BgEVoA_m">女孩子要的是认同感啊。</p>
 <p data-pid="wk5q0GQe">席文显然是一个聊天的高手。</p>
 <p data-pid="B5nZnxnS">因为我虽然追了小F八年，但是小F从来没有跟我说过这么多话。</p>
 <p data-pid="aJskOqCJ">从来都是我主动挑话题，然后自圆其说，自我表达，却从来没有聆听她。</p>
 <p data-pid="AHH2VPMh">就算我此刻不是只蚊子，在席文面前也只能显得像条狗。</p>
 <p data-pid="Y2_TIDSs">当你站在一个比你优秀的人面前，看着他离你渴望的人越来越近，</p>
 <p data-pid="La3MfZrc">他就像站在你面前的巨人，遮蔽了所有阳光，你能看到的只是一团阴影。</p>
 <p data-pid="5pj-MQhS">我追了八年，抵不过别人几个月啊。</p>
 <p data-pid="g4Q_yMlC">自卑感再次侵蚀我的内心。</p>
 <p data-pid="F0Kr49D3">他们聊了两个小时，十点多，席文离开，站在门口，摸了摸她的头，说，你真可爱。</p>
 <p data-pid="i7aZeltQ">她没有抬手推开他的手。</p>
 <p data-pid="_ZqTLHnj">他也没有表现更亲密的动作而是离开。</p>
 <p data-pid="LOgAUMYd">小F关上门，脸上挂着笑意。</p>
 <p data-pid="-TYTxmV1">她脸上温暖的笑意，却让我无比心寒。</p>
 <p data-pid="jqr9jNB0">心寒的是我自己，八年都没能走进一个人的心，永远的站在自己的立场去挑逗她。</p>
 <p data-pid="uCladzyh">心寒的是，才认识不久的席文，短短时间就和她渐入佳境。</p>
 <p data-pid="yihxRsBr">心寒的是，我的失败找不到往外推脱的借口。</p>
 <p data-pid="scZmS5Ic">小F走进洗手间，花洒的声音传来，这次她没有唱歌。</p>
 <p data-pid="YXtfTI9t">洗完澡，画了画《秘密花园》，躺床上看了看小说，今天没有抱我送的兔娃娃。直接入睡。</p>
 <p data-pid="iirDanCO">我站在黑暗里，在炎热的夏天，无比寒冷。</p>
 <p data-pid="Bs_wKbwN">我只是一只蚊子啊，我开始明白，不管过去还是现在，我都只是一直蚊子。</p>
 <p data-pid="z2orKz7d">我不能给别人带来任何好处，我只是在吸别人的血，</p>
 <p data-pid="QKAlRD7_">还觉得是在给别人新陈代谢，增加血液循环。</p>
 <p data-pid="shAmPJJT">一只蚊子飞了过来，我抬头看着它靠近小F。</p>
 <p data-pid="iSy8bCeo">是啊，这才是我能做的事吧。</p>
 <p data-pid="1uhBGaqf">又是一晚的战斗，我比昨天强大了些，我更加适应了这个身体，身手更加敏捷，嘴巴更加硬朗。</p>
 <p data-pid="A0Y5GFyZ">天亮的时候我又击退了十来只蚊子，还杀死了两只，</p>
 <p data-pid="diN4FdbD">看着我的战利品，再也没有昨天的荣耀感。</p>
 <p data-pid="oaTA5G_9">因为我只是为她赶走了几只蚊子而已。</p>
 <p data-pid="1-YJPmCa">她醒来，手机收到席文发来的，早安。</p>
 <p data-pid="9kpouQAb">她回复他，早安。</p>
 <p data-pid="FhH1B3H9">脸上带着笑意。</p>
 <p data-pid="ViTYXE5V">我爬到床底，想休息，却失眠。</p>
 <p data-pid="oizw__5G">原来蚊子也会失眠。</p>
 <p data-pid="Tq3Y6IgJ">床底有一个小玻璃瓶子，是用完的香水瓶，放在床底可能去味吧，我飞到香水瓶里，</p>
 <p data-pid="RISvWUaP">香味氤氲四周，这是她身上的味道。</p>
 <p data-pid="XA_SODKx">我开始反思过去，我开始恐惧未来，</p>
 <p data-pid="SWaAMH6e">因为在我关于未来的剧本里，女主角可能没了。</p>
 <p data-pid="uejMN02L">我像是吃了十斤生蒜，无比难受。</p>
 <p data-pid="DONA6j-S">我做了一个梦，梦到和一群人打架，可是我手脚无力，软绵绵的。</p>
 <p data-pid="KiTWNYm_">我用尽全力，打在对方身上，别人只是不痛不痒。</p>
 <p data-pid="24n-y276">那种无力感让我焦急，简直是最恐怖的噩梦。</p>
 <p data-pid="cD6hKqjL">醒来一头大汗，飞出香水瓶，天色渐晚，小F还没有回来。</p>
 <p data-pid="OEBGplZR">我飞到大排档找了几个小腿吸血。</p>
 <p data-pid="PjtulTCM">又飞了回来。</p>
 <p data-pid="F_5_C-A5">我觉得人生无比乏味。</p>
 <p data-pid="rq6PnZm3">也许该多吸几口，让人一巴掌拍死算了。</p>
 <p data-pid="Hgjetobc">可是我又害怕死亡，因为再也见不到她了。</p>
 <p data-pid="fFWsfJWf">我如此懦弱胆小，又虚伪自大。</p>
 <p data-pid="O7GTaaME">我飞回到小F家里，躺在香水瓶中，就像拥抱着她。</p>
 <p data-pid="r7-zQavI">觉得自己像是个空盒子，关上的时候体积庞大，打开来里面空空如也。</p>
 <p data-pid="ADi_GRov">开门声响了，我飞了出来，看见小F进屋来，带着笑意，今天心情一定不错吧。</p>
 <p data-pid="y9RP1Lhk">做饭，吃饭，打扫卫生，洗衣服。</p>
 <p data-pid="bgUxe767">她依然一个人，但是今天的气息明显和昨天不一样，</p>
 <p data-pid="2n6PF5b9">屋里依然只有她的身影和声音，我却感觉她身边多了个人。</p>
 <p data-pid="UHpFvnoQ">她坐在沙发上看着电视，席文打来电话。</p>
 <p data-pid="FTxt0F8a">她们聊着琐事，无聊的事，但聊得很开心。</p>
 <p data-pid="LJ_iTbrP">我飞下楼去，我不能接受这样的现实。</p>
 <p data-pid="UBmNluUr">在楼下的垃圾桶旁，我看见了一群蚂蚁，正把食物往洞穴搬，</p>
 <p data-pid="JJo-9Z3c">一次又一次的搬着，周而复始。</p>
 <p data-pid="KnzmgWV7">我抓起一直蚂蚁的食物，想调戏下它，但是它还是埋头跟着队伍走。</p>
 <p data-pid="6VetcRmU">我觉得自己很无趣，又把食物还给了他，那是一粒很小很小的面包屑。</p>
 <p data-pid="7uVoniOz">它们找了半块面包慢慢拆了，往洞里搬。</p>
 <p data-pid="NPrSWmpd">多么勤劳的蚂蚁啊。</p>
 <p data-pid="_8oAf6XQ">灵光一闪，我为什么不能用这些面包屑拼成一个字跟小F请求支援呢？</p>
 <p data-pid="8WWeHPGP">心情一片敞亮。</p>
 <p data-pid="OPZ07Xnj">我总想用快速便捷的方式和小F沟通，苦想了几天都没有结果。</p>
 <p data-pid="EeqL77qX">有些事情就得脚踏实地一步步的来啊。</p>
 <p data-pid="CG4fCPGq">擦，我那总想着一步登天的屌丝心里，真是浪费我大好光阴，</p>
 <p data-pid="PnH73eh1">我立马跟蚂蚁抢食物，将面包屑抓起来往楼上搬，一次只能带一粒。</p>
 <p data-pid="4F-eGBH2">我在想，我要写什么让小F知道是我呢。</p>
 <p data-pid="6EIY7hRC">写SOS吧，然后我站在中间，小F应该不会一巴掌拍死我吧</p>
 <p data-pid="3qV4OOoa">写SOS，这样的面包屑我得弄50粒，小F才能看的清楚吧。</p>
 <p data-pid="xSlOtddj">恩，就这样。</p>
 <p data-pid="RJMl2HCt">我将面包屑放在香水瓶里，来回几次，十分吃力。</p>
 <p data-pid="WkMKU3w-">一天大概也就能搬7粒左右，我还要留着体力和那些讨厌的蚊子战斗呢。</p>
 <p data-pid="kQCMzdb2">深夜，小F睡去，可恶的蚊子如期而至。</p>
 <p data-pid="WiGSWcj0">今晚我决定痛下狠手，杀他个精光。</p>
 <p data-pid="HS4eZYT6">然后留一个回去报告，让它们知道这里有蚊子杀手。</p>
 <p data-pid="tgbtIyni">·······虽然我并不清楚这些蚊子到底懂不懂害怕。</p>
 <p data-pid="WLzOWLNM">我比昨天似乎又强壮多了，跟他们战斗，比搬面包屑轻松很多。</p>
 <p data-pid="DWsaP-Zx">而且今晚的蚊子只有6只，我在半夜就杀死了5只。</p>
 <p data-pid="PIuvUd-t">另一只逃跑了，是真的逃跑的。我希望它不要再回来。</p>
 <p data-pid="x7QCpUxx">抬头瞄了一眼挂钟，凌晨3点。</p>
 <p data-pid="LumlS2XX">也许我还可以搬几粒面包屑吧。</p>
 <p data-pid="NcA71g60">想到这儿，我立刻飞身下楼，搬着面包屑。</p>
 <p data-pid="haHNnldN">天亮的时候，我已经搬够了10粒，五天之内我应该就可以完成任务了。</p>
 <p data-pid="5Mnv6Sf2">小F起床，我安静的躺在面包屑上睡去。</p>
 <p data-pid="lQ41mjvX">醒来是下午，我决定今天要搬20粒面包屑。</p>
 <p data-pid="StcHmKeV">于是找了两个小腿啃了个饱，迅速的开始搬运面包屑。</p>
 <p data-pid="haJbLYVd">下午六点的时候，我已经搬了8粒，效率比昨天要高很多。</p>
 <p data-pid="VvKig6Tw">然而我飞到楼下准备搬第9粒的时候，看见小F和席文拧着食物回来了。</p>
 <p data-pid="UztSy8PA">他们今天看来是要在家一起做饭吃了。</p>
 <p data-pid="fFo-bDMK">我一点搬运面包屑的动力都没有了，感觉整个人都泄气了。</p>
 <p data-pid="iUCSvgZ7">席文洗菜，小F切菜，席文炒菜的时候打开吹油烟机。</p>
 <p data-pid="j-jyEWpn">带上小F围裙一手掌勺，一手拿锅，十分熟练认真。</p>
 <p data-pid="1CGxD7f6">小F站在厨房门口，看着笑了笑，走到客厅玩手机。</p>
 <p data-pid="vpQcUyVs">我仿佛看到了小F的婚后生活。</p>
 <p data-pid="OLDhRtBn">我站在这个屋子里，和小F那么近，却有种我们不在一个空间的感觉。</p>
 <p data-pid="uqYO9uB_">那是种永远都触碰不到的感觉。</p>
 <p data-pid="3FoWQMQO">席文很好，她很美，他们如此般配。</p>
 <p data-pid="S-2VuuZl">吃完饭，他们坐在沙发上聊天，玩手机。</p>
 <p data-pid="WfxgZuwD">默契感和前几天又增添了很多，甚至坐在一起的距离都近了很多。</p>
 <p data-pid="GWC2eQs6">身体时有摩擦，都没有感觉别扭。</p>
 <p data-pid="smT4vPCD">而我，就是一傻逼蚊子。</p>
 <p data-pid="JRu0dq7f">我曾经最害怕的剧本，恐怕就要上演了。</p>
 <p data-pid="z1m6_WDJ">他们聊了情感，席文暗示了自己的态度，小F认真聆听。</p>
 <p data-pid="zKULJNRv">妈的，再来首浪漫音乐，他们随时有接吻的可能。</p>
 <p data-pid="PNX2Y95a">他们郎才女貌天生一对，要是别人我一定说般配，可是心里十分不愉快。</p>
 <p data-pid="vqdiKQEE">她幸福不也挺好吗？</p>
 <p data-pid="KL_POU8Y">我安慰自己，可是根本不管用，除了我世上哪有人会真心爱她啊，我常常这么想。</p>
 <p data-pid="zFdbijI1">我担心她被人欺负，被人欺骗感情，担心她被人玩弄，被人辜负。</p>
 <p data-pid="4CNtHlGy">我总觉得我是这个世界上最关心她的人。</p>
 <p data-pid="ltdZ5BWR">可是此刻，我却想，也许有人跟我一样或者比我还爱她呢？</p>
 <p data-pid="qaKEELub">这个想法让我十分恐惧，因为我从来不曾认为这世界有这样的人，</p>
 <p data-pid="xGzFOfO4">但是很明显，眼前这个人比我更适合她。</p>
 <p data-pid="kXvKKpcQ">就在我思绪万千的时候，席文果然找到了机会抱了过去，吻了过去。</p>
 <p data-pid="qEZ1krDo">嘴巴贴在她的脸上，一把剑狠狠的刺进我心里，他抱得越紧，这把剑就刺得越深。</p>
 <p data-pid="mYDZJYL5">我只是个局外人啊。</p>
 <p data-pid="xLz85r1Z">席文想进一步亲密接触的时候，小F推开了他。</p>
 <p data-pid="39ZH_ySs">我困了，想睡觉。</p>
 <p data-pid="BKc15bko">小F站了起来，走到窗前，背对着席文。</p>
 <p data-pid="vwHOMwfu">我想多待会儿。</p>
 <p data-pid="P-RV9AVS">我要睡觉了。</p>
 <p data-pid="bQFFTOqE">好吧，那我下次再来找你。</p>
 <p data-pid="lneYP1_J">恩。</p>
 <p data-pid="I83gKcZi">我想知道，我们现在算是恋人了嘛？</p>
 <p data-pid="0d-M6KVF">我考虑考虑，我想多考虑。</p>
 <p data-pid="Oup9PgBA">好，我先回去，你想好了告诉我，不急，多想几天。</p>
 <p data-pid="wqL4kHKm">席文说完走出门去，开门离开了。</p>
 <p data-pid="RLwg5zOz">小F面无表情，在沙发上发着呆。</p>
 <p data-pid="qevPPGEH">如果我能读心就好。</p>
 <p data-pid="Ob8_ppAh">小F坐了会儿就去洗澡了，花洒的水声再次传来。</p>
 <p data-pid="K4TVHYlB">莫名其妙，经过了刚刚发生的事，心痛还未平息，邪恶的念头再次涌上我心头。</p>
 <p data-pid="AUcHrnNH">我又满脑子是小F的裸体，我想和她亲热，我拥抱她，想亲吻她，想和她ml，</p>
 <p data-pid="t98rSOnZ">像把她揉进我的身体里，想带着她远离这个世界，想占有她。</p>
 <p data-pid="SmPs5n_R">欲望在心里燃烧，我爬上了洗手间的门沿，看了进去。【我不是写黄文啊】</p>
 <p data-pid="eIkSyYot">我原本以为这些邪恶的念头会给我带来无数的罪恶感。</p>
 <p data-pid="PZzTjWmy">然而当我看到她美丽的胴体时，我觉得那是这个世界最软弱的东西。</p>
 <p data-pid="ONIlCDAr">如果我是一巴掌就能拍死的蚊子，她大概是一阵风就吹散的云朵。</p>
 <p data-pid="M7SpCEra">她站在花洒下抱着自己。</p>
 <p data-pid="h_niBj6s">我虽然不知道她在想什么，但是我知道她内心在挣扎。</p>
 <p data-pid="NAEUEw98">是席文不够好么？还是心里有了别的爱人？或者想起过去在感情上的伤心事。</p>
 <p data-pid="XOY34HYf">亲爱的，我多恨我不懂你啊。</p>
 <p data-pid="PeyZYj3I">这晚她在床上辗转发侧失了眠，我在她旁边躺着一晚上。今天没有坏蚊子来袭。</p>
 <p data-pid="lA6JC5nK">如此宁静，如此喧嚣。</p>
 <p data-pid="wZX6L3Wj">第二天我醒来，她还在睡梦中。我飞到楼下继续搬我的面包屑。</p>
 <p data-pid="SU7GsvPo">搬了两粒，我觉得完全没有心思了。</p>
 <p data-pid="rdWE9p8e">各种乱七八糟的想法在脑里挣扎。</p>
 <p data-pid="vBMc7hB0">我要尽快变成人，继续追逐他，和席文争夺嘛？可是我如此卑微。</p>
 <p data-pid="G98XSJtx">我要继续做蚊子，看着他们恩爱吗？可是我如此不甘心。</p>
 <p data-pid="ENIvGWuw">追了她八年，对她居然一点都不了解，是不是仅仅因为我只是不甘心而已。</p>
 <p data-pid="q1Fc88jT">我想起红玫瑰的那句，得不到的永远在骚动。</p>
 <p data-pid="5tuLW-Ne">她手机突然想起，不是闹钟，是电话声。</p>
 <p data-pid="w9Y55Wlt">这么大早谁给她打电话呢？</p>
 <p data-pid="XdtYj3pq">我飞了过去，看见来电显示是个陌生号码。不是席文，我松了一口气。</p>
 <p data-pid="YbiD4VPO">她迷迷糊糊的接起电话。</p>
 <p data-pid="g-SANaPM">喂，你好。</p>
 <p data-pid="mZDGmXrI">喂，你好，你是xxx小姐吗？</p>
 <p data-pid="gCv2vflL">恩，是啊，有事吗？</p>
 <p data-pid="F9UetahJ">我是xxx，你认识xx【我】嘛？</p>
 <p data-pid="giyvUr-s">认识！怎么了？</p>
 <p data-pid="XOcbmXa2">我是他同事，他好几天没来上班了，打电话也不接，短信不回，微信qq都不回。你有他的消息吗？</p>
 <p data-pid="Zv5g2hqz">他这几天也没找我啊！</p>
 <p data-pid="p36CgeLc">那你知道他家住哪儿嘛？</p>
 <p data-pid="K9CwhHVB">他给我寄过东西，上面有地址。</p>
 <p data-pid="BlHxv5Mt">那你能帮忙去他家看看嘛，我们公司几个同事都挺着急的！</p>
 <p data-pid="Sj_O_wHt">行，行。</p>
 <p data-pid="riQw9H64">是公司同事打电话找我的。</p>
 <p data-pid="WXGTmRXC">小F挂掉电话，连忙给我打了电话，提示关机状态。她打开微信给我发了信息。</p>
 <p data-pid="lOfpHowQ">我瞬间觉得无比开心，我第一次知道她也会这么紧张我，不管出于什么！</p>
 <p data-pid="q4484zPR">她揉了揉眼睛起床，洗刷，打了个电话给公司请了半天假。</p>
 <p data-pid="UjSEuMks">然后找到我的地址，坐车来到我家。</p>
 <p data-pid="ucb36S4j">我躺在她的领子上，觉得无比幸福。</p>
 <p data-pid="ZvKGBbCR">至少这一刻，她的心在想着我。</p>
 <p data-pid="rcdHJK8-">她来到我家门口，敲了敲门，没人应声，拧了拧把手，门并没有锁。</p>
 <p data-pid="sZ2zSUlO">她走进屋内。</p>
 <p data-pid="fE71hS8Y">这是她第一次来我家里</p>
 <p data-pid="ln2owDq8">她叫了几声我的名字，没有回答，她在屋子里四处寻觅。</p>
 <p data-pid="4_g02pKV">我这才发现我家里如此凌乱，洗衣机上还有没洗的臭袜子和内裤，</p>
 <p data-pid="B2rkjjKC">桌子满是烟灰，地上也好久没拖都有污垢了。</p>
 <p data-pid="SZqt4gUD">他打开我的房门，看着床上堆着凌乱的衣服，衣柜杂乱的打开着。</p>
 <p data-pid="QdhO7GIA">我擦，简直扣分啊。</p>
 <p data-pid="3DEPA_Av">她走到床头，拿起我 的手机，接上电源。</p>
 <p data-pid="K09SuV7J">然后给我同事会了电话。</p>
 <p data-pid="JDDZT6BP">喂，我现在在他家里，他手机在家里，但是人不知道跑哪儿去了！</p>
 <p data-pid="_VJo0bru">我擦，这小子搞什么鬼？不会被人拐卖了吧。</p>
 <p data-pid="gw3gJyxG">不会吧！他消失几天了。</p>
 <p data-pid="BUOtOIS_">我想想啊，他三天没来上班了。</p>
 <p data-pid="lKQOKOgz">三天？我记不太清了，三天还是四天前，他找过我，我······</p>
 <p data-pid="HCAq6H3r">恩，他有说过什么吗？</p>
 <p data-pid="aYGadCxT">他跟我表白，我拒绝了。</p>
 <p data-pid="DcQYilpZ">我艹，他不会想不开吧！</p>
 <p data-pid="CZ7-NiF7">我再找找，有消息给你回电话。</p>
 <p data-pid="ASEDJ_eg">小F挂了电话，一脸我可能想不开的惊恐样。</p>
 <p data-pid="RWg94XrI">我擦，我不是那种想不开的人啊，小F。</p>
 <p data-pid="EFCkk5Kq">我真想上去咬她一下，告诉她我在这儿，但是我又担心她一巴掌把我拍死了。</p>
 <p data-pid="48Szra7h">岂不是她就成了杀人凶手？</p>
 <p data-pid="ElHXvXhp">小F握着手机跺了跺脚。自言自语的念叨什么。</p>
 <p data-pid="e4l6ytAk">她看了看桌子上的电脑，她打开电脑，</p>
 <p data-pid="4BTURiRP">可能想看看我最近在网上看过什么有没有留下什么信息吧</p>
 <p data-pid="4DZVwx6p">聪明。</p>
 <p data-pid="DbthCoHd">就在这时我脑袋嗡的一声魔怔了。</p>
 <p data-pid="TFOVA98X">如果我没有记错，我网络最后搜索的是····日本女优的种子。</p>
 <p data-pid="P68HMKwi">我瞅了瞅电脑桌旁的垃圾篓里，还有我犯罪的卫生纸团。</p>
 <p data-pid="5o3CX2m5">天呐······再也不能在小F面前假装文艺小清新了。</p>
 <p data-pid="ZDAFnX7L">小F顺利的打开电脑，登陆了我的qq，显示上次登陆是几天前。</p>
 <p data-pid="HzJ6ppoI">然后收到很多朋友发来的消息。</p>
 <p data-pid="d4FXrKF1">她翻看了我最近的 聊天记录，并无异样。</p>
 <p data-pid="8InXeqfG">然后她打开了ie，查看了我最近浏览的网页。</p>
 <p data-pid="kLcF3QUL">一排日文显示的网页，让我无比想冲上去咬她一口，让她一巴掌把我拍死算了的冲动。</p>
 <p data-pid="dFCfiAjq">更可怕的是，小F似乎并不认识这些日本字背后隐藏的内容。</p>
 <p data-pid="_Q183dYF">她默默的念了句，难道他去日本了？？</p>
 <p data-pid="Yi2jSH8G">我的天呐····你为何如此单纯。</p>
 <p data-pid="k8wPCa9Q">然后她点开了第一个网页······</p>
 <p data-pid="UWqhDIVl">不堪入目的网页瞬间蹦了出来，连带着个各种图片····</p>
 <p data-pid="_uNj6RzF">我第一次觉得h网站如此丑恶肮脏，第一次由衷忏悔，我错了，我真的错了。</p>
 <p data-pid="ho8YuIKy">小F向后闪了一下，立刻关掉了网页。</p>
 <p data-pid="aqmThFqh">然后刨去了所有日本字体的网页，下面几个网页也没有什么消息。</p>
 <p data-pid="OFRS3-Au">然后她打开了我的硬盘。</p>
 <p data-pid="OPVsiRTD">我觉得我这辈子都没法和她单纯的聊天了。</p>
 <p data-pid="zQW4KO-Y">还好，网页的日本字给了她暗示，</p>
 <p data-pid="JnqMwoIr">她在看到d盘满屏幕的日本字体显示的视频的时候没有点开看</p>
 <p data-pid="W0kuAmwm">不然以我的如此重的观影口味，我觉得我很难跟她解释我不是变态。</p>
 <p data-pid="X526xD1Z">她查了几个盘，还好我没有收集h图片的爱好，不然不敢想象。</p>
 <p data-pid="orLSn39t">她点开了最后一个盘。</p>
 <p data-pid="2fP6xrnu">打开一个个的文件夹，都找不到任何信息。</p>
 <p data-pid="8aP_QNkf">她放弃了。</p>
 <p data-pid="QD5iBEGv">站起来，关闭了我的电脑。</p>
 <p data-pid="l9lER3zQ">我满脑子都是，她大概对我又多了解了一点吧，直接给我判死刑了吧。</p>
 <p data-pid="DZO7orN1">但是她的情绪却只有紧张。</p>
 <p data-pid="6DrWDbMG">她给同事回了信息，说暂时联系不上。她在想想办法。</p>
 <p data-pid="pesbNShF">中午，她给公司打了电话，请了三天的假。</p>
 <p data-pid="zoQ7nLMi">下午她去警局报了案，被告知非亲属或者单位无法报失踪人口案</p>
 <p data-pid="ckkg-1GA">她给公司打了电话，很快公司同事过来。</p>
 <p data-pid="617p00PQ">他们差了监控录像，查到我失踪那天，我家小区门口的摄像头显示我是自己走回家的。</p>
 <p data-pid="4fSvkY4C">对，我特么是自己走回去的。</p>
 <p data-pid="2KUjbgX1">我自己都不知道那天我是怎么走回去的。</p>
 <p data-pid="VQ9veSmp">然后我就没出来过。</p>
 <p data-pid="Gp8rVQIl">警察也觉得离奇。</p>
 <p data-pid="7-oMi22-">门口过道的录像也显示我进屋了就没出来过。</p>
 <p data-pid="Ugb9VQaC">十几层的楼，我要是跳楼也会有动静啊。</p>
 <p data-pid="kM0Tsxnl">废话，我特么成了一只蚊子，你们这群人怎么能想到呢。</p>
 <p data-pid="2mlSp-hp">我自己都特么不敢相信。</p>
 <p data-pid="A1pt9Buj">小F又来到我的家里，四处找到，都没有痕迹。</p>
 <p data-pid="v3CqIFgE">看到小F焦虑，我又高兴又担心。</p>
 <p data-pid="CQueZfqc">我得尽快和小F沟通，让她知道我一直都在啊。</p>
 <p data-pid="1GiWWpOi">我想起我的面包屑，我得加紧时间啊。</p>
 <p data-pid="lQufDqu4">小F见找不到就回到了自己家里。</p>
 <p data-pid="H0QM3IhW">我才想起来，她一天都没有吃饭啊。</p>
 <p data-pid="sTgueZxw">我也没有。</p>
 <p data-pid="A5yI0fdk">她拿出一个橙子剥着，思考着，给我老家的哥们打电话，都找不到。</p>
 <p data-pid="CplrkVIu">我迅速的加紧时间搬运我的面包屑。</p>
 <p data-pid="W3AU4vKh">晚上九点钟，席文来了。</p>
 <p data-pid="LL4uW4Ap">带着一盒饼干，递给小F。</p>
 <p data-pid="kdOkNsex">小F开门一脸严肃，席文脸上的笑容立马见势收起。</p>
 <p data-pid="QwplkR_I">怎么了？</p>
 <p data-pid="0kvrqOUS">我一朋友失踪了，到处找不到。</p>
 <p data-pid="0uelf0Mu">不要急，先说说情况。</p>
 <p data-pid="SmhvyBnY">他前几天找过我，然后第二天就失踪了。他家门口监控显示他回家了，但是一直没出来。</p>
 <p data-pid="yZbqzstq">然后呢。</p>
 <p data-pid="sUCYIWLf">然后我去他家里，发现他家里没有人。</p>
 <p data-pid="Eu_uotLR">这么玄？</p>
 <p data-pid="nzAD0tsB">大活人怎么凭空消失了呢？</p>
 <p data-pid="Sl2pCvWV">别急，别急，你看你急躁的样子，不好看了。</p>
 <p data-pid="yKJo_IT4">小F没有说话，吃着橙子。</p>
 <p data-pid="1R8g339-">他前几天找你有跟你说过什么事嘛？</p>
 <p data-pid="FWuIvTfB">他？</p>
 <p data-pid="Pb3D1-zK">恩，你回想一下，可能能找到什么线索。</p>
 <p data-pid="mJLHaOLf">他跟我表白了，然后我拒绝了。</p>
 <p data-pid="QPZVQdr0">跟你表白你拒绝了？他不会想不开吧。</p>
 <p data-pid="nO2izl6P">我觉得不会，我又不是第一次拒绝他，按他的性格，他也不会想不开。</p>
 <p data-pid="uNxVdq4l">他追你很久了？</p>
 <p data-pid="kyZXPiWM">很久了！</p>
 <p data-pid="f3_IbpBc">多久？</p>
 <p data-pid="UrpWe1lB">这不是重点，反正现在首先要找到他。</p>
 <p data-pid="MyXQ2e7S">你那么在意他？</p>
 <p data-pid="W9WCWB5u">你朋友失踪了，你不在意吗？</p>
 <p data-pid="ep_g5VsN">那要看什么朋友！</p>
 <p data-pid="hOeHO5Oo">我失踪了你会找我吗？</p>
 <p data-pid="i6p3SPdY">会，肯定会啊，满世界的找。可是他跟你关系和我跟你关系不一样啊。</p>
 <p data-pid="PFWdtb3G">你怎么总是纠结这些，现在要找他。</p>
 <p data-pid="JjKjm0qt">你喜欢他？</p>
 <p data-pid="kYAQdIAs">不是。</p>
 <p data-pid="dBHxGziC">那你这么紧张。</p>
 <p data-pid="oIV2qHZn">我今天不想跟你谈这些。</p>
 <p data-pid="gN3-9NNZ">昨天我亲你， 你推开我，我就知道你心里还有人放不下。</p>
 <p data-pid="xdRKcBQw">不是你想的那样的。</p>
 <p data-pid="UABPeTlE">那是什么样的？</p>
 <p data-pid="Vo2siyGl">如果有天我失踪，他也会满世界的找我，现在他失踪了，我得找到他。</p>
 <p data-pid="MMfFsYhN">恩，懂了，好了，好了，我不提那些了，你吃饭了嘛。</p>
 <p data-pid="rcm66VNm">正在吃！</p>
 <p data-pid="p5IIkwYe">就吃这个？我给你做饭吧。</p>
 <p data-pid="cfne0Rin">没胃口。</p>
 <p data-pid="cKYd55A6">乖乖，没胃口也得吃饭啊。</p>
 <p data-pid="3wmBTt8V">我不想吃。</p>
 <p data-pid="j88Y_mCb">好好好，不吃，恩，我认识一些朋友，如果你想到什么线索，跟我说，我帮你找找。</p>
 <p data-pid="qV2ThzuD">恩。</p>
 <p data-pid="19klB6Ch">两人坐在沙发上。</p>
 <p data-pid="fF9u8LzS">我心里百感交集，欣喜的是她竟会如此在乎我 ，心痛的是，不是因为爱情。</p>
 <p data-pid="Ho4zIHUe">席文将手臂搭在她的肩膀上。</p>
 <p data-pid="byzL0z2h">她拨开了他的手。</p>
 <p data-pid="gZbkeP2F">我要睡觉了。</p>
 <p data-pid="0T2qmlSO">恩，好吧，恩，我先回去了，你有事给我打电话。</p>
 <p data-pid="9fmNsGg3">恩。</p>
 <p data-pid="K-j-krgj">那我走了，需要用人记得给我打电话。</p>
 <p data-pid="Jdk-xNC-">恩。</p>
 <p data-pid="mhtNXeys">席文慢慢走了出去。</p>
 <p data-pid="3a2KG7I4">小F坐在沙发上，念叨着，怎么就消失了呢。</p>
 <p data-pid="oNNYy5_P">我纠结中突然想起我还有我的任务，我得尽快集齐面包屑。</p>
 <p data-pid="afyiNde2">于是我飞向楼下。</p>
 <p data-pid="Gmax4NLe">一晚上我一直在楼上楼下飞，每次上来都会待一会儿，看看有没有蚊子骚扰，</p>
 <p data-pid="86mO_rrA">好像那只我放走的那个蚊子真的回去通知了其他伙伴，晚上一只蚊子都没有，除了我</p>
 <p data-pid="sc9ZsTgT">我俨然成了这个房间里的守护神。</p>
 <p data-pid="ijvQQ03Y">天亮的时候我已经集齐40粒。</p>
 <p data-pid="6He_tWLT">累得我倒头就睡了。</p>
 <p data-pid="aBC6nwyc">等我醒来的时候，小F并不在家里。</p>
 <p data-pid="1UaFd3Uy">也许是出去找我了吧。</p>
 <p data-pid="YbCC9gjp">还剩下10粒就搞定了，我出门啃了几个小腿，觉得浑身充满力量。</p>
 <p data-pid="6Hv4AC9f">终于在小F回来前搞定了。</p>
 <p data-pid="lGhJGlt7">然后只需要等小F睡觉的时候把面包屑排列成文字就好了。</p>
 <p data-pid="1VjtUSpU">小F回到家中，一脸疲惫，显然，她今天去了很多地方走了很多路，问了很多人。</p>
 <p data-pid="oZx7qFhA">我觉得无比慰藉，又十分迷惑。</p>
 <p data-pid="TiWD0K24">慰藉的是她竟可以对我如此在乎</p>
 <p data-pid="eufJr3IT">迷惑的是，她明明不爱我啊，而且我都没有走入过她的心。</p>
 <p data-pid="d-N6cYGl">这到底是一种什么样的感情呢？</p>
 <p data-pid="dlZpcx0d">她简单的吃了些饼干，喝了瓶水，洗个了澡，倒床就睡了。</p>
 <p data-pid="PG4-3eL8">也许是太累了吧，她竟微微的打着鼾声。</p>
 <p data-pid="v8Qua01h">我总觉得每个心里都有一个舞台，那个人出现的时候灯光就亮了，全照在她身上，</p>
 <p data-pid="AYFpyOnP">她的优点缺点都无比明亮美丽，你再也不在乎其他东西。</p>
 <p data-pid="y4SE5BFs">与我而言，小F就是这么一个存在，不然她的鼾声这么会这么可爱。</p>
 <p data-pid="CIC6qe-M">SOS，我在桌面上一粒一粒的堆砌着。</p>
 <p data-pid="zarg4Cqy">在小F的鼾声中，我的效率也非常快。天亮的时候已经搞定。</p>
 <p data-pid="zTg40aNl">我躺在SOS中间的那个圈圈里。等着小F醒来。</p>
 <p data-pid="BMGKeQa6">我知道她是个善良的人，可我不知道会不会善良到连只蚊子都会手下留情。</p>
 <p data-pid="zlshrxzQ">为了保险起见，我觉得我还是不要第一时间出现，我得让她明白我不是一只普通的蚊子。</p>
 <p data-pid="cQYrz8zq">我想起那几个蚊子尸体，对，我先把尸体搬上去放进圈圈里，看看她反应再说。</p>
 <p data-pid="ivbHks20">我废了老大劲把那只死蚊子抬进那个圈圈里。</p>
 <p data-pid="nNHtTenu">然后躲在台灯后面，等待这小F醒来。</p>
 <p data-pid="DWIkXVnD">等待的时候，不管等什么，时间总会放慢进度。</p>
 <p data-pid="iNYdjR9P">趁着这个空档，我飞了出去，吃了个早餐。</p>
 <p data-pid="HeKD_ZRv">我好像已经习惯了血液的味道，我不禁觉得可怕，</p>
 <p data-pid="rWd2YGdJ">如果那天我变回人身，像怀念泡面那样怀念起血液的味道咋办</p>
 <p data-pid="igoN4ms0">原来人真的什么都可以习惯，只要能生存下去。</p>
 <p data-pid="U7mIeY6h">等我回来的时候，小F已经醒来，她吃惊的看着圈圈里的那个死蚊子。</p>
 <p data-pid="36fuBGGT">SOS，小蚊子，是谁放这儿要我救这个蚊子的嘛？</p>
 <p data-pid="UGqd9X9K">小F有点恐惧的四处张望，毕竟这个房子只有她一个人住</p>
 <p data-pid="EMGN-Vdc">加上我前几天的离奇失踪，很明显，她心里的阴影面积已经蔓延全身了。</p>
 <p data-pid="Xya2CyPx">我擦，不是救它啊，别怕啊。</p>
 <p data-pid="YWt9x7k-">小F用手拨了拨小蚊子的尸体。</p>
 <p data-pid="_vhPUvLo">我匆忙的飞了过去，那一瞬间，我想到如果是从前的我。</p>
 <p data-pid="wdTDt_P7">我一定会站在那个蚊子的尸体上，摆一个胜利者的poss</p>
 <p data-pid="oPh3JIH7">然后大张旗鼓的炫耀自己如何打败了它，保护了世界和平。</p>
 <p data-pid="3moegJMY">你看我以前就是这么爱显摆。</p>
 <p data-pid="FaWo2arM">我站在蚊子的尸体上，上上下下的飞了几下。</p>
 <p data-pid="az29eFWE">围着SOS的图案转着圈圈。</p>
 <p data-pid="4rEyJpLi">小F似乎不敢相信自己看到的，一个蚊子居然在跟她交流。</p>
 <p data-pid="TapquaVt">你是在跟我说话吗？</p>
 <p data-pid="FlYVsPcJ">我上上下下的分了几下。表演了一个点头的意思。</p>
 <p data-pid="YW-exdQV">她吃惊的一屁股坐在床上。</p>
 <p data-pid="YPvO2anV">毕竟，她不是中二少女，没我这么大脑洞能接受这样的事。</p>
 <p data-pid="Zp3EkahS">我围绕着她飞了过去。飞到她的指甲上，她没有拍我。</p>
 <p data-pid="VMIFvnnC">她慢慢抬起手，看着指甲。</p>
 <p data-pid="koz-4cex">我顺着她的指甲慢慢抚摸，表示：别怕！</p>
 <p data-pid="WoIB-paE">你等下啊，我拿个东西。</p>
 <p data-pid="nkKqLdXr">她起床走了出去，她走到客厅，拿个了放大镜来。</p>
 <p data-pid="VwaNALvm">小F果然聪明，这样我就不用到处飞了。</p>
 <p data-pid="wlM9rSBy">我问你话，如果你能听懂我的意思，你就上下摸我的指甲。</p>
 <p data-pid="wcKXec_Y">小F将放大镜对着我。</p>
 <p data-pid="fTxr0yUT">你能听懂我说话吗？</p>
 <p data-pid="6mHGtDSJ">我上下滑了滑，表示听懂。</p>
 <p data-pid="YbwL75Fx">但是就在这时，我背部一阵滚烫，我擦，放大镜对着太阳光，射在我身上简直就是一个喷火器。</p>
 <p data-pid="HkFj_98C">小f似乎意识到了，立马把放大镜拿开了</p>
 <p data-pid="kk9uEbzV">她思考了一下。</p>
 <p data-pid="7iTx6Gpd">拿出了一个本子，画了一个圈圈，一个叉叉。</p>
 <p data-pid="E5X3-Y95">刚刚不好意思，我问你话，你认同了就站在圈圈里，不认同就站在叉叉上，好不好？</p>
 <p data-pid="8KYJkIxt">我立刻飞到了圈圈里。</p>
 <p data-pid="tgrJk-_k">你是要我救那只蚊子吗？</p>
 <p data-pid="NhaH-FuD">我站到了叉叉上。</p>
 <p data-pid="Kt5dxH7X">你要我帮你的忙吗？</p>
 <p data-pid="Eg6bZxGu">我站到圈圈里。</p>
 <p data-pid="piI7hAJi">你是妖怪吗？</p>
 <p data-pid="xaqCgpXo">我站到叉叉上。</p>
 <p data-pid="D4QGOzw1">那你怎么能听懂我说话？</p>
 <p data-pid="UGq1Lxug">我看了看叉叉看了看圈圈，我不知道站那儿了。</p>
 <p data-pid="f66L6FQE">哦哦，忘了你不能说话，我得想个办法和你沟通哈。你会写字嘛？</p>
 <p data-pid="G-hW-Se2">我站在圈圈里。</p>
 <p data-pid="jQ7KqBYs">可是你这么小写字我也看不到啊。</p>
 <p data-pid="NQQ-cmRG">我思考了一下，突然想到之前在知乎上看到过摩斯密码，还跟她用摩斯密码方式表白过。</p>
 <p data-pid="YKzcXFgR">我们可以用摩斯密码沟通啊，只是不知道她还记不记得。</p>
 <p data-pid="gugbV1wY">我搬起桌面上的面包屑，把字母a用摩斯密码摆了出来，希望她能记起来。</p>
 <p data-pid="nsSU75ej">但是显然她并没有印象。</p>
 <p data-pid="YA1CEUkC">我看着桌面那些面包屑，总不能让我摆放我爱你吧。</p>
 <p data-pid="au2X3UdJ">我陷入了沉思。</p>
 <p data-pid="MMSkGq3M">突然灵光一闪，我飞到了她的手机上。</p>
 <p data-pid="RfLcR-Qp">她看懂我的意思，拿起手机。</p>
 <p data-pid="y_DMdA3u">我调到了qq的界面上，她点开qq，我跳到了她好友列表里的我身上，</p>
 <p data-pid="jtpsrJS1">她点开我的头像。</p>
 <p data-pid="CSqmaBCD">你认识xx？</p>
 <p data-pid="zC9h63-x">我跳到那个圈圈里。</p>
 <p data-pid="5hOoBBhv">你知道他在哪儿？</p>
 <p data-pid="j9h8QN-A">我又跳到圈圈里，亲爱的，我就是啊。不过也是，你怎么能想到我变成了一只蚊子呢？</p>
 <p data-pid="crgoFINh">你是不是在我家里几天了？这些面包屑不是你一天能搬完的啊！</p>
 <p data-pid="_pRKEZsL">我跳到圈圈里，</p>
 <p data-pid="h5Q7Yb9t">那你能带我找他吗？</p>
 <p data-pid="jpBLROHj">我跳到圈圈里。</p>
 <p data-pid="fxrjOpfO">我刚刚想跳到手机上，示意它打开手机输入键盘，然后我可以站在字母上，</p>
 <p data-pid="Twe1sZXY">她只需要输入字母就可以打出我想说的话了。谁知道她竟然脱了上衣，里面没穿衣服。</p>
 <p data-pid="uDR20vgg">我擦，是不是把我当小狗了，可以这么肆无忌惮的裸露。</p>
 <p data-pid="8WZ9gTy9">你等下我换衣服，洗刷一下你带我找他。</p>
 <p data-pid="5v6yhLBj">她说完戴上bra，在我面前换上衣服裤子，就向洗手间走去了。</p>
 <p data-pid="ti98aMge">你别急啊···，我就是···</p>
 <p data-pid="R8SxfM0P">等等，我突然意识到一个严重的问题，如果等下她出来，</p>
 <p data-pid="jGZGpySn">发现这个蚊子就是我，我在她家里待几天了，</p>
 <p data-pid="_tkbWNAz">然后她也在我面前换衣服了，</p>
 <p data-pid="iGI4CCtm">结合我电脑里的那些日本大片，</p>
 <p data-pid="TaEmk-de">她肯定会联想到邪恶的东西，比如我肯定偷看过她洗澡。</p>
 <p data-pid="_sw95hIo">我已经不够纯洁了，如果再暴漏这些，我怕信息量太大，</p>
 <p data-pid="Y7VWRbsH">我还不如当个蚊子。至少减轻一些罪孽。</p>
 <p data-pid="2wZRLPmj">她很快就洗刷完毕，从洗手间里出来，我立刻跳到手机上。</p>
 <p data-pid="-i4lnfcE">她按开手机，我站那儿她点哪儿。我站在聊天框上，她点开，</p>
 <p data-pid="2UET5iBm">然后我在九宫格上跳动，她依次输入。</p>
 <p data-pid="Vhb8IP0g">——我们就这么交流吧</p>
 <p data-pid="345I51xT">她明白了我的意思。</p>
 <p data-pid="xx5odkcg">恩，你真聪明，我怎么没想到，我说话，你打字。</p>
 <p data-pid="Hx4dPYEt">我在九宫格上跳动，输入：查看那天晚上他走后，小区对面路口11点到1点半的监控录像，里面有辆黑色出租车，查找这辆黑色出租车。</p>
 <p data-pid="M-_EcIXH">恩，好。我们现在就去。对了，你一个蚊子怎么这么聪明，你是谁啊？</p>
 <p data-pid="7dcd7auJ">我蒙圈了，我要不要承认我就是她要找的人，那肯定无比尴尬。</p>
 <p data-pid="FZ82wkGE">她现在弯着腰在屏幕上打字，衣领口正对着我，领子里面的内容丰富，这一览无余的风景线，</p>
 <p data-pid="APG7KO5o">她要是知道了，不知道会不会一紧张一巴掌怕死我呢。</p>
 <p data-pid="pDMi8be5">我在九宫格上跳动，输入：我是掌管附近蚊子的老大，我那天看到他上了那辆黑色出租车。</p>
 <p data-pid="XSrnZwvE">哦，蚊子还有老大啊，啊，怪不得这几天晚上都没有蚊子，之前一直都有呢，谢谢你。我们去找他吧。</p>
 <p data-pid="jCiCXHqy">她翻了翻衣领。</p>
 <p data-pid="gbwg9psV">你就趴在我领子上吧。</p>
 <p data-pid="0re-tk7O">我飞到她的领口，她带着我出门。</p>
 <p data-pid="CajDjHMs">------------------------------------------------------------------------------【暂时到这，算是完成了题主的问题了，但是我自己要夹带私货，把故事写完，有空继续更新】【其他，昨天晚上我一个朋友约我今天出去玩，我拒绝了，然后宅在家里，我现在忏悔，我有罪，我不应该宅家里，不宅家里就不会点开知乎，不看知乎就不会看到这个题，不看到这个题，就不会回答，不回答就不会浪费元旦从下午14点，到晚上12点这个时间来写这个故事，我以为我两个小时能写完的。。。我错了。。。】</p>
 <p data-pid="1fR_gfE4">-----------------------------------------------------------割----------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="46UAIgwA">-----------------------------------------------------------割----------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="kY0n_Swk">--------------------------------------------------2016/1/8日更新------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="uBNs4UIq">她居然就这么相信了我是蚊子老大，这感人的智商让我痴醉。</p>
 <p data-pid="mVhfS2AB">这不是第一次趴在她的领口，但这是第一次在她的主动要求下跟她如此亲密接触。</p>
 <p data-pid="Cw-OsTU_">我觉得存在感无比强。她的发香一直氤氲四周，某一瞬间，我想就这么死去。</p>
 <p data-pid="FsqLbO-d">她下了楼，侧过脸看了我一眼。用手指在我背后轻轻的滑了一下。</p>
 <p data-pid="Qn7ruavr">我们上了公交车，人比较多，她全程用手掌盖着衣领上的我，保护着我。</p>
 <p data-pid="kxRfq5Ol">下了公车，来到了警局。</p>
 <p data-pid="jUgVtLth">一个年轻的警察看见这么一个美女过来，立马走了过来。</p>
 <p data-pid="QqDpu-rd">你好，小姐。</p>
 <p data-pid="eoLNX0zi">我是昨天报案找人的，我一个朋友失踪了。</p>
 <p data-pid="WLxoFsjx">恩，恩，我记得你，我记得，F小姐？</p>
 <p data-pid="-HANQBVQ">恩，我那个，我记得他找我的时候，在我家对面街上待过，那个地方有摄像头，我想看下监控。</p>
 <p data-pid="lma0GsWE">这个得到交通局去查。</p>
 <p data-pid="uJhJi2Uv">交通局？哦，我以为是警察局，请问交通局在哪儿？</p>
 <p data-pid="ZRlkvzGy">交通局在对面。</p>
 <p data-pid="JmzxV5Ug">谢谢。</p>
 <p data-pid="PVyM3N4e">不客气，我带你过去吧，得带着备案资料才可以去查。</p>
 <p data-pid="2aRXegwp">恩，好，谢谢。</p>
 <p data-pid="YfE-d2vE">警察领着小F来到交通局，在交涉一番后，我们来到了监控室。</p>
 <p data-pid="fZ5042Wo">回调了监控，让人绝望的是，那天那个摆在路口的监控录像当天坏掉了，第二天才维修好。</p>
 <p data-pid="2P2h_QW6">小F有些着急。</p>
 <p data-pid="gHYBm-s1">那你能看看他家门口的监控吗？</p>
 <p data-pid="jhWRO4He">他家的位置说一下。</p>
 <p data-pid="_Y-Y8r_s">看了当晚我回来的监控。</p>
 <p data-pid="sQccfQ04">监控显示我是坐着一辆黄色出租车回来的。</p>
 <p data-pid="pPvtkzkO">上面有出租车的牌号。</p>
 <p data-pid="H3PQZrch">我心里的大石头往下落了一点点，虽然我想不起来自己有搭乘过黄色出租车。</p>
 <p data-pid="rowqlK6W">但是好歹算是有了一点点线索。</p>
 <p data-pid="VCm8A8-U">交通局立马联系了黄色出租车司机，让他来局里问点事。</p>
 <p data-pid="CBfZdLad">怕他心里有鬼，便以他有严重交通违规的名义，司机很吃惊，答应当天下午过来。</p>
 <p data-pid="9fxq6TuV">小F和年轻的警察走出交通局，她看了看手表，已是中午了。</p>
 <p data-pid="uXyYlW05">你还没吃饭吧？我请你吃饭吧。</p>
 <p data-pid="U4En1Gvk">不，不，警局食堂应该开饭了，要不我带你去食堂吃饭，顺便你跟我说下你这个朋友的情况。</p>
 <p data-pid="kkKv0sO-">去警局吃饭不好吧。</p>
 <p data-pid="SidcTmdS">那你下午再过来找我，你记下我手机。</p>
 <p data-pid="HTIgS9KO">小F掏出手机，记下了这个警察的手机号码。</p>
 <p data-pid="SIhj7AcU">下午那个出租车司机过来了我给你打电话。</p>
 <p data-pid="yoI_MjLo">恩好，谢谢你，你叫什么名字。</p>
 <p data-pid="qv9yqTXS">黄智明。</p>
 <p data-pid="S4BxHBOQ">恩，谢谢你。</p>
 <p data-pid="fq4VcUmn">不客气。</p>
 <p data-pid="VC1DhgLW">警察说完便径直走向了警局。</p>
 <p data-pid="EVR8B52V">小F看着警察离开的背影，伸手摸了摸我。</p>
 <p data-pid="Axk6KY1-">然后对着我说，我请你吃饭吧。</p>
 <p data-pid="Cbjba1tW">请我吃饭？what？我是吸血的啊，她也没有给我回答她的机会，径直走向一个餐厅。</p>
 <p data-pid="9ZO95Cah">找了一个人少的位置坐下，服务员马上走了过来。</p>
 <p data-pid="ON-w1w0j">她拿着菜单，让服务员先忙别的，她看会儿在招呼。</p>
 <p data-pid="m3udJXKm">她拿起手机，打开输入法，示意我站上去。</p>
 <p data-pid="YslFPlcL">你吃什么？</p>
 <p data-pid="LO3hSwUH">我站在她的手机屏幕上懵逼了。</p>
 <p data-pid="QpdgYnni">她看着我没动，恍然大悟。</p>
 <p data-pid="5YFwRarf">不好意思，我忘记你是蚊子了，不好意思哈，你等下啊。</p>
 <p data-pid="s3qtjg7q">她招呼来服务员，点了自己吃的。</p>
 <p data-pid="Vt7R2M-t">然后俯下身来，伸出白嫩嫩的手臂。</p>
 <p data-pid="aBL-466e">说请你吃饭就要请你吃饭，来，吸我的！</p>
 <p data-pid="iNc3-RLb">我抬头看见她真诚的大眼睛直勾勾的盯着我，一脸很豪迈的样子。</p>
 <p data-pid="5UTa7UXh">我怎能吸你的血呢，亲爱的。</p>
 <p data-pid="5E_Tb3JW">我跳到了手机上，她在九宫格上打出我要跟她说的话：我不能吸你的血。</p>
 <p data-pid="uMz5SueT">没关系，我又不是没被蚊子咬过，你吸别人的让人打死了怎么办？我们还要找xx（我）呢！</p>
 <p data-pid="ff3Rx_uS">我跳向了她的手背，将嘴巴插入她的毛孔里，她动了一下，但是立马镇定了。</p>
 <p data-pid="CejoWzK-">我吸完了，抽出嘴巴，她满意的冲我笑着。</p>
 <p data-pid="ZxLhfhUs">恩，你吃饱了，我也开始吃饭了，你别乱跑了，吃完我们回去查出租司机。</p>
 <p data-pid="ZzlL7pwR">她说完，开始吃饭。</p>
 <p data-pid="0jTQopZ3">这是我跟她最亲密的一次接触，我有点嫉妒我自己，因为我是人的时候，她不曾对我这样好过。</p>
 <p data-pid="_NOwxep_">那也许是因为我也不曾需要她的帮助吧。</p>
 <p data-pid="lyWubOiG">你看这么好的姑娘，就算再追十年八载也是值得的，就算最后她还是跟我无缘。</p>
 <p data-pid="-LEYs583">我常常觉得幸运，我有一个喜欢的女孩子，值得我用一辈子去追求。</p>
 <p data-pid="qEx96xsQ">我也常常羡慕那些人，可以很快就忘记自己喜欢的人。</p>
 <p data-pid="J35LuvdX">我是个拧巴的人，即不能做到吸引小F，也不能做到爽快的放弃。</p>
 <p data-pid="YEQLzL3o">她很快吃完饭，看了看表，还很早。</p>
 <p data-pid="sL7V0CEM">她餐厅坐着，拿出耳机，放着音乐。</p>
 <p data-pid="7zA419j3">一只耳机放在我的身边，一直挂在自己的耳朵上。</p>
 <p data-pid="bDliLw5y">是我曾经推荐给她的音乐，《天之痕钢琴曲》。</p>
 <p data-pid="O16iroEb">前半段是钢琴，后半段是小提琴。</p>
 <p data-pid="X7nkTzjI">每次听到这首音乐小提琴扬起的时候，我总会莫名觉得时光撕碎了我们。</p>
 <p data-pid="yza1CTcr">那时候我们还小，那时候我们还在家乡读书。</p>
 <p data-pid="qF-ilGqI">我们认识的人很少，圈子很小，每天都能碰到小F，就算不约她也能碰到。</p>
 <p data-pid="DHsWQTNj">后来我们长大了，城市很大，人很多，各自有了新的圈子。</p>
 <p data-pid="R1dbhFf7">如果不是约着见面，可能一辈子都碰不到。</p>
 <p data-pid="mlNiS1u4">下午两点的时候，小F接到黄智明的电话，说出租车司机来了。</p>
 <p data-pid="2MflmwCG">这个出租车司机并不是那天我遇到的那个，他说话带着很重的乡音。</p>
 <p data-pid="Z_IV_QpC">一对询问过后，我确定他并不知道是什么情况。</p>
 <p data-pid="nljwSSzZ">他说那天我喝的很醉，然后坐上了他的车，之后到达就下车回去了。</p>
 <p data-pid="ioz5FSXB">我是全然不记得这些情况的，我只记得最后一刻是那张我老去的脸。</p>
 <p data-pid="uNpQ0KZa">一下午的询问，加上对这个司机的调查，他确实没有任何嫌疑。</p>
 <p data-pid="RVtFf4KY">我意识到，我所有的线索都丢了。</p>
 <p data-pid="WDSt-2bq">从警察局走出来的时候，我的心沉到了尾巴上。</p>
 <p data-pid="XEtYuQyN">脑子里一直在回荡，你要做一辈子的蚊子了，你要做一辈子的蚊子了。</p>
 <p data-pid="IZ-1gQ2U">蚊子的一辈子很短，所以也不是很难熬，</p>
 <p data-pid="V0eGHrQm">可是如果我死了，我不能看着小F慢慢长大了，听不到她的任何消息。</p>
 <p data-pid="dcKp7vZF">我不知道她会过得好还是过得坏。岁月长，衣衫薄，我多想能看着你变老，就算不在我身边。</p>
 <p data-pid="c51qbW4H">小F摸了摸我，手有些抖，我知道她也很难过。</p>
 <p data-pid="STBWtTGu">我们回到了家里。</p>
 <p data-pid="Xd38Qz37">你还记不记得其他线索？</p>
 <p data-pid="P1I7EXrc">她掏出手机，我在屏幕上跳动着：暂时想不起了。</p>
 <p data-pid="xhReCOVn">她没有在说话，靠在沙发上。</p>
 <p data-pid="tMisiqWF">突然又俯下身子问我，你认识xx多久了？？</p>
 <p data-pid="v-KSA7F1">我跳上手机，跳动着：就他那天消失的时候无意看见的！</p>
 <p data-pid="6ewHY5Vv">那你怎么知道他的名字？他的qq你也知道？</p>
 <p data-pid="KY_11SVR">她的眼神里布满了怀疑，我擦，这姑娘智商是带开关的吗？</p>
 <p data-pid="VNNnWDLY">怎么突然开窍了？</p>
 <p data-pid="g_G7LzcP">我跳上手机：好吧，其实我认识他很久了！</p>
 <p data-pid="kjKE1w41">多久了？</p>
 <p data-pid="k2JAkP2g">2年了。</p>
 <p data-pid="MwPC6A7A">胡说，蚊子寿命一个月都不到，你能认识他两年？</p>
 <p data-pid="by7Sw03P">我是特殊的蚊子啊，不然怎么能跟你说话呢？</p>
 <p data-pid="2wGc5ArJ">那你说两年他见过我几次？</p>
 <p data-pid="Uhs-k7Zc">4次！</p>
 <p data-pid="YncHJol6">好吧，那你跟他什么关系？</p>
 <p data-pid="DyggCNBZ">好朋友！</p>
 <p data-pid="GSmCXGY4">你跟他也是这么交流的嘛？</p>
 <p data-pid="JYONIAYz">对啊！</p>
 <p data-pid="LJsSZWrs">你又撒谎，我第一次跟你说话的时候，你用了面包屑，然后我用放大镜你才想起用手机交流！</p>
 <p data-pid="CU5QNEA0">我擦，我瞬间有种智商被压制的感觉。</p>
 <p data-pid="MBc3GR_o">女人究竟是什么物种？</p>
 <p data-pid="Emczn_4f">我想起我过去撒的那些慌，装的那些B，可能她都早已看穿，简直是自取其辱啊。</p>
 <p data-pid="y4Ew9nq3">以前我一直觉得她很傻很天真，原来是我自己很傻很天真。</p>
 <p data-pid="AhrakJII">我跳到手机上：有些事，不能跟你说，但是我没有恶意的，我也想找到他。</p>
 <p data-pid="U5O78fdx">你找他做什么？</p>
 <p data-pid="mSJntKal">不能说！</p>
 <p data-pid="0doazoCM">好吧，你不能说我不为难你，我去洗澡了。</p>
 <p data-pid="J2L3lNC7">说完她站了起来，走进洗手间。然后走出来。</p>
 <p data-pid="evOE8UN5">蚊子，蚊子你过来。</p>
 <p data-pid="kpuaY7FO">我跳向手机：怎么了？</p>
 <p data-pid="onClxOB9">你是公的还是母的？</p>
 <p data-pid="xlas7Q5U">公的！</p>
 <p data-pid="WedBbUrS">你上次说来我家几天了····那你有没有偷看我洗澡？</p>
 <p data-pid="BTIsrs3o">没有！</p>
 <p data-pid="KnJ93ibT">啪的一声，我被一个透明杯子盖上了。我看见杯子上还有一个孔。</p>
 <p data-pid="KpQQYoTO">你的谎话太多了，保险起见，你先待在杯子里，不准偷看我洗澡。</p>
 <p data-pid="5npIZY4k">呀！是谁第一次见面的时候在我面前脱衣服的？</p>
 <p data-pid="SCP4ylRn">怎么现在混熟了反倒在意这些了？</p>
 <p data-pid="VXJMme1W">再说我已经看过了·····这丫头真是</p>
 <p data-pid="WIm9y15F">她麻溜的去洗手间洗澡去了。</p>
 <p data-pid="0tOWjYty">有时候我觉得人是很奇怪的动物。</p>
 <p data-pid="MiIItx3d">可以跟陌生人说心里话，却总在熟悉的人面前遮遮掩掩。</p>
 <p data-pid="g4a4qREZ">洗完澡出来，她拿掉杯盖。</p>
 <p data-pid="1S9AXdho">我飞到她眼前。</p>
 <p data-pid="gY98EeBb">我跳到她的手机上，她按我说的打字：累了就回房间里休息吧。</p>
 <p data-pid="TAQGqS-M">她摸了摸我，没事，到吃饭的时间了，你饿了吗？来。</p>
 <p data-pid="tNeXCez6">她伸出手背，让我咬。</p>
 <p data-pid="9ZBrHQkP">我确实饿了，她不问我还没反应过来。</p>
 <p data-pid="49eDErei">我飞了过去，吸了几口。</p>
 <p data-pid="FTj2pPzI">以后你就吸我的血吧，反正你饭量不大，不痛不痒，免得被人拍死了。</p>
 <p data-pid="7UpY9TDY">我擦，我这算是被小F包养了嘛？</p>
 <p data-pid="kuVaSZxf">我也有当小白脸的一天啊。</p>
 <p data-pid="Pgu5kIoV">可能做只她身边的蚊子更好吧。</p>
 <p data-pid="YwOfzXqn">脑子里立刻响起一段古巨基的歌，</p>
 <p data-pid="UE3u6AZ_">——别再做情人，做只猫做只狗别做情人，做只宠物至少可爱迷人。。。</p>
 <p data-pid="fGSZCW-Q">咦，我在想什么呢？我作为一个人类的尊严呢？</p>
 <p data-pid="g1iTFQWj">我不能真把自己当成宠物啊。</p>
 <p data-pid="9fmEBvJn">她见我吃完了，拿起手机叫了一个外卖。</p>
 <p data-pid="7yTSL35A">这时候，她的手机响了起来。</p>
 <p data-pid="41CZdrqx">是那个年轻警察打过来的。</p>
 <p data-pid="S-3sV0NY">喂。</p>
 <p data-pid="SkXdIyTh">喂，你好，F小姐。我是黄智明。</p>
 <p data-pid="DyAkIeK1">有什么事吗？</p>
 <p data-pid="8sbKp3pC">我们找到xx了。</p>
 <p data-pid="2_niInII">太好了，他现在在哪儿？</p>
 <p data-pid="UCGQrKG5">在xxx医院，身体有些虚。</p>
 <p data-pid="MreoykJH">我马上过去。</p>
 <p data-pid="jH09sUBN">嗡的一声，我脑袋一声鸣叫。</p>
 <p data-pid="TkhJzSxU">大爷我在小F这里，他们怎么会找到我呢？</p>
 <p data-pid="z1Dmu2fA">我又想起那张和我长得很像的脸，不过他那么老，看起来起码有五十岁了。</p>
 <p data-pid="erKgGtVc">警察应该不会认错吧。。。。</p>
 <p data-pid="k8V83MrY">那世界上怎么会有两个我呢？</p>
 <p data-pid="2MHLke0c">这到底是唱的哪出戏啊？据我所知克隆术也没发达到这个地步吧</p>
 <p data-pid="yHHxwi7L">小F此时已经换好出行的衣服。</p>
 <p data-pid="HIoB9xTK">他们找到xx了，我们一起过去。</p>
 <p data-pid="VMapg-vY">没等我回复她，她已经收起手机，打开门，往外走，我急忙飞了过去。</p>
 <p data-pid="-KPZU_XQ">她都兴奋，下楼飞快，拦了一辆出租车。</p>
 <p data-pid="1PS3XesR">一进出租车，我特么就心慌，我已经被出租车搞出阴影了。</p>
 <p data-pid="YiyiTVxe">一路上我一直在想那个和我长得很像的老人。</p>
 <p data-pid="qrhgYLDe">现在又出现了一个和我一样的人。</p>
 <p data-pid="MO5XIUPl">这其中一定有什么阴谋。</p>
 <p data-pid="VkPHYdfq">小F去会不会有什么危险呢？</p>
 <p data-pid="eEkik88Y">在医院这种公共场合，还有警察在，应该没什么问题吧！</p>
 <p data-pid="IJBtkp3Q">我还是不放心，但是眼下又没有别的选择。</p>
 <p data-pid="meFILITD">我一定要去看看那个和我一样的人，不然就真的只能当蚊子了。</p>
 <p data-pid="d1jmBcEh">可是我绝对不能让小F受到任何威胁，然而我只是一只蚊子啊。</p>
 <p data-pid="KiR8YZ5Q">正在我犹豫之际，出租车停下来了。</p>
 <p data-pid="LbFM66n0">这么快，我看向窗外，好大的医院······</p>
 <p data-pid="khIkLcPb">小F付完钱立马奔进医院。</p>
 <p data-pid="sV2JG3aH">黄智明已经在医院门口等她了。</p>
 <p data-pid="P7RVJ7-F">看到黄智明我心里松了一口气。</p>
 <p data-pid="lEuyFyhB">毕竟这么大个子的警察在她身边，这么大医院，又是北京，我不相信谁敢在这里闹事。</p>
 <p data-pid="_Y_umJNz">黄智明带我们来到了“我”的病房。</p>
 <p data-pid="LCM_0v7c">门一推开，我心都提到嗓子眼了。</p>
 <p data-pid="4Ls9MWgQ">每天洗刷我都会照镜子，有时候臭美也会照。</p>
 <p data-pid="DHKtCgIY">会找个角度看看自己那一面最帅，怎么笑最好看，严肃起来眉头应该皱多大力度。</p>
 <p data-pid="WoSMY2XK">以便，下次见到小F的时候，可以表现最帅的自己。</p>
 <p data-pid="YdCICAE4">所以，我早已经习惯了我那张脸。</p>
 <p data-pid="HM6yEZzU">看到《nana，世界上的另一个我》的时候，我也在想世界上是不是有另一个我。</p>
 <p data-pid="aps2YIsx">如果有，我一定要跟他做好朋友。</p>
 <p data-pid="ME7mS4Xr">可是，当我真正看到另一个和我一模一样的人的时候，</p>
 <p data-pid="F2WnDyvE">心里，充满了恐惧，有种被人剥夺了自己人生的感觉，</p>
 <p data-pid="wV0mXK4r">看着他，就像我在照着镜子，严肃的看着自己的五官</p>
 <p data-pid="khKpKc-Q">而镜子里的那个自己，突然冲着自己鬼魅一笑。</p>
 <p data-pid="wafWTKpj">那个人真的就是我。</p>
 <p data-pid="6d5tkgxR">他穿着白色的病人服，看见小F，立马笑嘻嘻的走了过来。</p>
 <p data-pid="N3tyhzFo">我就知道你是爱我的。</p>
 <p data-pid="XuciBbGV">别臭美，我只是来看看你。</p>
 <p data-pid="T07TKey9">不爱我你会到处找我， 我都听黄sir说了。来，亲一个。</p>
 <p data-pid="nnOA1xqz">一边去。</p>
 <p data-pid="lpSuj2sB">那德行，那声音，那脸皮，那令人讨厌的调戏口吻，简直特么的就跟我一模一样啊。</p>
 <p data-pid="v_wSLTYk">天呐，这到底怎么回事？</p>
 <p data-pid="QV7Y-CUa">等等，小F，这不是我啊。</p>
 <p data-pid="393CpDou">我在这里，我在这里。</p>
 <p data-pid="YSjf-uwJ">我得提醒小F，那个人不是，我才是真的我。</p>
 <p data-pid="APX2o0D4">我飞到小F的脖子上，正准备咬下去的时候，眼前一黑。</p>
 <p data-pid="5e-6LURD">我感觉我被人一把抓住了。</p>
 <p data-pid="qpqgdODy">一双带着汗味儿的手，我被他牢牢握在手心。</p>
 <p data-pid="kKYV9T3e">然后这只手塞进了口袋。</p>
 <p data-pid="g1-lbkH-">我听不见外面的声音，也不知道小F和那个我在聊什么。</p>
 <p data-pid="-mPtJ-vV">我感受到这个抓住我的人在走路，一摇一晃的。</p>
 <p data-pid="KQ9wYmdh">他要带我去哪儿？要我去做什么？</p>
 <p data-pid="98vRFcBh">我挣扎着，但是被人捏在手心完全动弹不得。</p>
 <p data-pid="oHGan6Dr">这个抓我的人好像并不是要杀我。</p>
 <p data-pid="EHa2TAfO">小F，小F，小F，你可千万不能有任何事啊··············</p>
 <p data-pid="2PqjuxS7">-----------------------------------------------------割----------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="M3Gfu_Co">我感觉到我上了一辆车，那个抓我的人手松开了，我听见汽车的发动声。</p>
 <p data-pid="tgmz2i4l">我飞了出来，四周窗户密闭。</p>
 <p data-pid="6T8C7Cns">车里只有一个人，是一个年轻男人。</p>
 <p data-pid="4PrN873l">但是这个年轻人的眼神却异常成熟睿智，如果单看他的神态，你一定觉得这是一个暮年老人</p>
 <p data-pid="Hc-tks46">你别怕，小F不会有事。我也不会伤害你，我先带你回基地给你恢复身体。</p>
 <p data-pid="QZMYFAP9">基地？</p>
 <p data-pid="lVmAz3l7">我艹啊，你们要给我恢复身体，那么那个在病房里的是谁？</p>
 <p data-pid="OeGkKkvS">这到底是在搞什么鬼？</p>
 <p data-pid="zsZFX_L-">不过他说小F没事，我心里安定了许多。</p>
 <p data-pid="JGifr1P3">他们所谓的基地，是一个郊区的废弃工厂。</p>
 <p data-pid="3uBThkEI">月光照在工厂残垣上，泛着白光，工厂只有一个大厂房，已经破旧不堪。</p>
 <p data-pid="jtdRvlai">风吹过，厂房破窗传来木头吱呀吱呀的摇晃声。</p>
 <p data-pid="hQM7mqVZ">我擦，我是不是走进恐怖片片场了？</p>
 <p data-pid="CR9Eu4KU">年轻的司机下车，叫我跟着他走。</p>
 <p data-pid="4W67AYEs">他步履飞快却又稳重，姿态完全不像年轻人。</p>
 <p data-pid="5LKR8n8S">我飞到他的肩头，心里一颤。</p>
 <p data-pid="l16uU9sR">虽然我是只蚊子，感知没有那么强烈，但是··眼前这个人，没有一点点体温。</p>
 <p data-pid="YLJ0WgWj">甚至还有股凉气。</p>
 <p data-pid="oFLuj9Pc">我听说，死人是没有温度的。</p>
 <p data-pid="bNCCfxiC">想起那些恐怖小说，恐怖电影，看看眼前这个人，已经这个工厂，我有种走进鬼门关的感觉。</p>
 <p data-pid="MTI2QmAB">你别怕，我是人类，只不过和普通人不一样，这世界没有鬼。</p>
 <p data-pid="wDnaSuPu">我艹，这家伙难道能读心？</p>
 <p data-pid="uwarSjm4">他走几分钟，并没有走进工程，而是打开一个下水道的盖，顺着下水道的爬梯爬了下去。</p>
 <p data-pid="fi6iFGgC">这下水道很深，没有光芒，我什么都看不见。</p>
 <p data-pid="c4F7wR58">他却下的很熟练，这是一个爬梯，我在他背上，他的速度让我感觉这特么就是一个电梯。</p>
 <p data-pid="Bm-orC6_">因为看不见，所以我无法确定除了这个爬梯外，还有没有其他下去的工具。</p>
 <p data-pid="yYayG7w2">来到下水道底部，他打开一扇门。</p>
 <p data-pid="lLp4p_zG">眼前顿时豁然开朗，我看见一个巨大的实验室，起码有三层楼高，五个篮球场那么大。</p>
 <p data-pid="ITfPDW0B">放着很多我不认识的电脑设备，两边还有很多小房间。</p>
 <p data-pid="ULKiNENV">实验室中间放着一个半径大约5迷大圆球，这个圆球周围有很多机械手臂，正在修复他。</p>
 <p data-pid="BXTOKlQ0">这个实验室四周墙壁都是金属包裹着。</p>
 <p data-pid="PF9kkeWF">好莱坞科幻大片的即视感冲击着我，</p>
 <p data-pid="3vRRHfOq">刚刚从恐怖片片场经过，现在立马来到了科幻大片片场。</p>
 <p data-pid="L25Ta5Ca">这特么到底要演那出戏啊？</p>
 <p data-pid="r4KP7Eg-">但是这个巨大的实验室里，我看不到一个人，不知道其他小房间里有没有人。</p>
 <p data-pid="3nv_k6U8">年轻人走进实验室，关上门，脱下上衣。</p>
 <p data-pid="FKXPMLgb">少年真是好身材，那胸肌腹肌肱二头肌背肌···</p>
 <p data-pid="07WG6WEt">我第一次觉得男人的身材好，原来也是这么有美感。</p>
 <p data-pid="z0zJe6Oq">我是直男，我要强调一下，他的身材给我的感觉是美感，不是性感。</p>
 <p data-pid="Qftd6eub">因为一直在出租车里，加上来的路上也一片漆黑，我并不能清楚的看见他的面孔</p>
 <p data-pid="jrHztAce">此时，站在这光芒通透的实验室里，我看见他的面孔。</p>
 <p data-pid="1ZVX8Wfq">他的五官轮廓并不像亚洲人，脸上每一个轮廓都跟刀子刻出来一样。</p>
 <p data-pid="4LZaVoXR">肤色发色却是黄种人。</p>
 <p data-pid="S8iaRfd_">一个字，帅。</p>
 <p data-pid="cPKfYXtq">我想起那些电影里让人讨厌不起来的坏人，</p>
 <p data-pid="NKGRip_n">一直不明白为什么明明他们已经坏到骨子里了还是有很多人喜欢，</p>
 <p data-pid="9HYP0K7B">现在我明白，因为他长得好看啊。。。</p>
 <p data-pid="JR16a1Iz">这个看脸的世界，简直让人绝望</p>
 <p data-pid="3kb5UOWe">尼玛我顿时放松了所有戒备，心里安定了许多，说不出来为什么突然有了安全感。</p>
 <p data-pid="XhKXiCo9">我是直男。。。我是直男。。。我是不会弯的。</p>
 <p data-pid="H2cIlfkN">这个年轻人换了一身衣服，走出来，拿着一个玻璃瓶。</p>
 <p data-pid="nzw6rVvj">我现在恢复你原来的身体，你进来。</p>
 <p data-pid="sZ2OJzhn">他这种语气没有命令，也没有请求，平平淡淡，但像是某种魔力一样。</p>
 <p data-pid="SLomGZg8">我跟狗一样听话，立马飞了进去。</p>
 <p data-pid="EDwYExH0">他盖上瓶盖，晃了两下，我擦，大兄弟，你这是调酒嘛？</p>
 <p data-pid="EdeXbWdR">这瓶子里香味很重，重的我有些喘不过气。</p>
 <p data-pid="9IaNDHT-">我开始觉得头昏脑涨，意识渐渐模糊。</p>
 <p data-pid="FzpJ8m-q">最后一秒，我又想起小F。</p>
 <p data-pid="J8V3EzLj">我一直在想我在什么时候可能不会想起小F，</p>
 <p data-pid="CmiAjgNV">用一句矛盾的话来说，我想不起有什么时候我是没想小F的。</p>
 <p data-pid="FQkjBfYj">小F。。。。</p>
 <p data-pid="DGlyCO8x">我心里默念了一句他的名字。。。彻底断了意识。</p>
 <p data-pid="fJgRWrCG">当我醒来的时候我泡在一个黏糊糊的水缸里，嘴里插着呼吸器。</p>
 <p data-pid="KbaEIQvW">手上贴满了管子。</p>
 <p data-pid="d5foB4jl">我睁开眼，挣扎了一下，立马坐了起来。</p>
 <p data-pid="qwzxYKOm">拔掉吸管。</p>
 <p data-pid="NmZfCcAF">看了看我身体，妈的，我终于恢复原来的样子了，我要去找小F。</p>
 <p data-pid="fxIunJYi">我拔掉身上贴着的管子，站起来，走了出去。</p>
 <p data-pid="PMCbI6UE">这时候那个年轻人走了进来。</p>
 <p data-pid="2ccRGiOL">你醒了。</p>
 <p data-pid="UKfoETyQ">恩。</p>
 <p data-pid="xVCJ-m17">我擦掉脸上黏糊糊的液体，它让我难受。</p>
 <p data-pid="G9lEg1YF">年轻人递给我一条大毛巾。</p>
 <p data-pid="BfrL-I3u">我接过来的一瞬间，才反应过来，我此时一丝不挂，我不敢去看我的下半身，因为羞耻</p>
 <p data-pid="fQzpF4S7">我立刻用毛巾把下半身包裹起来。</p>
 <p data-pid="WxZsoL7R">不对，对面也是个大男人，我特么羞耻什么啊？</p>
 <p data-pid="fk7eYnfq">也不对，我内心就是觉得羞耻。</p>
 <p data-pid="NIwf4zs7">太羞耻了。</p>
 <p data-pid="vvkxoRXw">你叫我7号吧。</p>
 <p data-pid="OwZwlAds">恩。</p>
 <p data-pid="QgqZAqAi">我脑子里蹦出很多问题，想问他，</p>
 <p data-pid="9BvdNZBo">为什么把我变成蚊子？这是哪儿？你是谁？那个病房里的我又是谁？你们到底在搞什么鬼？</p>
 <p data-pid="iE1WVhVD">我应该从哪一个先开始呢。</p>
 <p data-pid="b6r5xxdS">为什么把我变成蚊子，这是哪儿？你是谁？那个病房里的我又是谁？这一切是为什么？</p>
 <p data-pid="K-ECIWT3">索性我一口气把所有的问题问了个遍。</p>
 <p data-pid="0lbyV1DO">他找了个椅子坐了下来，喝了口水。</p>
 <p data-pid="huetY21j">慢慢回答我：</p>
 <p data-pid="KW6UJSWp">把你变成蚊子是对你的磨练，这里是我的工作室和居住地，那个病房里的人也是你。</p>
 <p data-pid="-Y7K_97I">怎么可能会有两个我？</p>
 <p data-pid="7GVaNnp7">这个世界岂止两个你，如果你需要我可以给你再找一百个你出来。</p>
 <p data-pid="BHhnb6Ic">我顿时凌乱了····自我出身一来，我一直觉得自己是独一无二的，</p>
 <p data-pid="YvZaiNKy">就算我依然有些屌丝，我也是独一无二的屌丝</p>
 <p data-pid="oEsKM3_T">他说这句话的时候，那神态举止完全不像是开玩笑</p>
 <p data-pid="mrUgF-2s">难道我活了二十多年的世界，一直在欺骗我？还是我根本不了解这个世界。</p>
 <p data-pid="DZqV3Zf4">我有个很重要的事情，需要你帮忙。</p>
 <p data-pid="ZPxdp0F7">什么事情。</p>
 <p data-pid="q3sKjHtc">帮我找我的一个亲人。</p>
 <p data-pid="_kblXzug">你都这么牛逼了，找个人的事还用我帮忙。</p>
 <p data-pid="Xb2T-jAs">对，需要你帮忙。</p>
 <p data-pid="rOzX-b40">为什么找我？</p>
 <p data-pid="4nrpsnKO">你有梦想吗？</p>
 <p data-pid="FjVR38fy">没有。</p>
 <p data-pid="HzpwkYhH">你觉得你有过人的本事吗？</p>
 <p data-pid="R24sWhTp">没有。</p>
 <p data-pid="CiYxUY9v">那你有爱的人嘛？</p>
 <p data-pid="wM8SXqcv">有。</p>
 <p data-pid="4FpEkFq4">你爱的人爱你嘛？</p>
 <p data-pid="DARrEWj5">不爱。</p>
 <p data-pid="g-YgTlpF">你有朋友吗？</p>
 <p data-pid="QUTYetaI">有。</p>
 <p data-pid="KW39B4BI">他们当你是真心朋友吗？</p>
 <p data-pid="CavtVrz8">不知道。</p>
 <p data-pid="v18CwIPB">你当他们是真心朋友吗？</p>
 <p data-pid="vvyypRHB">你经济上富有吗？</p>
 <p data-pid="Sfu-WU0c">你觉得你有什么用？</p>
 <p data-pid="FNWTxh47">我脑子里翁了一声，没有回答他，后面几个问题我好像回答不出来。</p>
 <p data-pid="jPa0UKzW">我第一次意识到我好像真的没什么用。</p>
 <p data-pid="f9njhY8f">浑浑噩噩二十多年，除了吹牛，什么都不会。</p>
 <p data-pid="ItejteYX">嘴里总说孝顺父母，每年还在跟家里要钱。</p>
 <p data-pid="3mVYmYf3">朋友有几个，却谈不上交心。</p>
 <p data-pid="gy5OfCrT">我擦，········我竟无法反驳他了，要是能上知乎求个帮助就好。</p>
 <p data-pid="GSdXNnqz">我没什么用。</p>
 <p data-pid="t-k6Z99_">那就对了。</p>
 <p data-pid="waBdfGyb">对什么？你知道我没什么用，你还找我帮你？</p>
 <p data-pid="7nwYcu8O">你要稍微有点用，我也不会找你了。</p>
 <p data-pid="-Lete2Mh">我擦你妹，电视里找人帮忙都是找身手不凡有特殊技能，我特么第一次听说找废物帮忙的。</p>
 <p data-pid="788orvGw">等等，我怎么能说自己是废物呢。</p>
 <p data-pid="If2ybZvT">不过，你不要觉得自卑。这世界很很多人和你一样，忙忙碌碌又浑浑噩噩。</p>
 <p data-pid="K72KGSZN">我不自卑，我现在没什么用，但是我可以努力。</p>
 <p data-pid="QfhjEjDl">恩，你可以努力，现在你可以走了，门口有件衣服，你穿着就可以走了。</p>
 <p data-pid="othTkmeZ">谢谢。</p>
 <p data-pid="EPeT5CFd">我走出了这个小房间，来到实验室大厅，看见一个桌子上放着一套衣服，</p>
 <p data-pid="mnjB73PN">身上的粘液不知道什么时候都挥发了，这到底是 什么玩意儿我也不知道</p>
 <p data-pid="fFD4aJf3">穿上衣服，我大步流星走到大门处。</p>
 <p data-pid="gJLKHpcX">马上就能见我的小F了，谁还有空帮你找人。</p>
 <p data-pid="cqnhaNqM">我刚刚推开大门身后传来7号的声音：你觉得你的小F看见两个你，会怎么样？</p>
 <p data-pid="FvzXlCdp">我停住了脚步，太冲动的想见小F，让我忽略了，外面还有一个我。</p>
 <p data-pid="P0MH5rtI">我经历过变成蚊子这件事，其实心态上已经有了很多变化，关于和小F的情感，</p>
 <p data-pid="Z-qXFlar">我还爱她，不管她爱不爱我，可是我不能再像从前那样了，</p>
 <p data-pid="9usCgbKg">虽然才短短几天，可是我已经变了，</p>
 <p data-pid="3PR4lfhs">我是变了，可是小F不知道啊，明显医院里的那个我在小F眼里更加像我。</p>
 <p data-pid="W9jnztz6">可是那个人毕竟不是我，我一定能找到办法证明他是冒牌货。</p>
 <p data-pid="pee8devl">我会跟小F证明哪个才是真的我，哪个是冒牌货的。</p>
 <p data-pid="9Jvos5o4">是么？</p>
 <p data-pid="dA6USkkY">当然！</p>
 <p data-pid="rC_UqjKY">他没有说话，走到我旁边的一大排柜子前，柜子外面是金属门。</p>
 <p data-pid="5AbDte6x">他打开一扇门。</p>
 <p data-pid="dgftcr1J">我看见了我，我看见我。</p>
 <p data-pid="BqwVOHjf">我再次看见我。</p>
 <p data-pid="PtT4JUZ_">金属门后面是一个直立的大水箱，水箱中间站着一个沉睡中的我。</p>
 <p data-pid="kJd1bmET">7号看了看我：如果我告诉你，你是我们的试验品，外面那个在医院的才是真的xx【我】呢？</p>
 <p data-pid="6ApLvcrV">听见这句话，在看着水箱里的我，我感觉有把大锤子在我胸口狠狠的砸下，脑袋突然一阵晕眩。</p>
 <p data-pid="8S9j4h04">我像是骨牌，被人轻轻一推，整个人都散了架。</p>
 <p data-pid="lhOXRMi7">脚心有些站不稳，我一屁股坐在地上。</p>
 <p data-pid="Hi6PXPK5">有人说生理上的刺激会很疼，此刻我却觉得心理上的打击才更痛。</p>
 <p data-pid="vZ-b4rCc">这不可能，我就是xx，我记得我从小到大的一切事情，我不可能是假的。</p>
 <p data-pid="PBhi3KBp">你所有的对自己的认知都来自你的记忆，记忆有时候是会说谎的！</p>
 <p data-pid="hryK4dss">绝对不可能。</p>
 <p data-pid="hqL1Muns">那里有两台外形一样的电脑，如果我把内容都复制成一样，它们能分辨出那个是原来的自己吗？</p>
 <p data-pid="g_GNoWH5">可我不是机器。</p>
 <p data-pid="Sm2H8WuA">任何机器有什么区别？载体不一样加上你多了思想意识而已，如果我可以复制你的思想意识和记忆呢？要不要我激活这个xx。</p>
 <p data-pid="zsB-8IWC">我一直以为恐怖片里，突然蹦出一个骇人的鬼影已经是十分恐怖的了。</p>
 <p data-pid="OW7R4OlB">但是此刻，我才发现，最恐怖的事情是你发现自己的过去一切都是假象。</p>
 <p data-pid="b40EqOBJ">你是个不存在的存在。</p>
 <p data-pid="MFVMMqXR">我说不出话来，我也动弹不了。</p>
 <p data-pid="RBoC0-ON">我觉得我失去了做人的资格，我一直以为医院里的那个人剥夺了我的人生。</p>
 <p data-pid="k2KFuS40">原来我本来是没有人生的。</p>
 <p data-pid="VHgxhcYE">我失去了一切做为我自己的 资格，我的所有欲望，所有追求，不过都是被人的。</p>
 <p data-pid="kXrll3sv">我想起小F，心里一阵阵的酸楚，</p>
 <p data-pid="sPhT7lXk">对啊，我爱小F，那么爱，那么爱。</p>
 <p data-pid="238tUvOK">哪怕不能在一起，我也爱。可是现在，我连爱她的资格都没有了。</p>
 <p data-pid="7g9Ab2WQ">我只不过偷了别人的记忆，我偷了别人的爱情，偷了别人的小F啊。</p>
 <p data-pid="7mVxU782">这是真的吗？这真的是真的吗？</p>
 <p data-pid="vTkNGCE6">7号冷冰冰的注视着我，走了过来，将我扶起来坐好。</p>
 <p data-pid="oK7D575r">然后他指着那个水箱里的我，示意我看好了。</p>
 <p data-pid="uDdpNkF5">他按了一个按钮，水箱里的我消失里，出现一排排游动的小金鱼儿。</p>
 <p data-pid="EhPwL_2g">7号：不好意思，刚刚玩笑有些开大了，我没想到你这么脆弱，这只是我改装过的电子水箱。</p>
 <p data-pid="vkF52VOi">我缓不过神儿来：什么意思？</p>
 <p data-pid="Df6waTqM">7号：其实你才是真的xx。</p>
 <p data-pid="4LymTibJ">你什么意思？你特么的什么意思。</p>
 <p data-pid="pvYR27n3">我擦你大爷，我瞬间浑身充满了劲儿，我既愤怒又喜悦，我立马扑倒7号。</p>
 <p data-pid="gusYMB0b">我要揍死这孙子，我一定要揍死他。把我唬的一愣一愣的，我特么都怀疑人生了。</p>
 <p data-pid="QamW1mOS">不过我忘了我这小身板在7号面前完全不管用，他瞬间制服我，我无法动弹。</p>
 <p data-pid="0e1h886M">7号：屌丝就要多看书，你要是复制品，我干嘛把你设计的这么怂。</p>
 <p data-pid="NmLEoB2H">我这么怂，你干嘛找人冒充我。</p>
 <p data-pid="RcrWQ8sp">因为你屌丝啊，大脑没东西，比较好模拟，加上你蠢，我只需要输入一点点你的思维逻辑程序再克隆一个身体，就能以假乱真啊，别人都不会太怀疑，太聪明的人，会露馅的。</p>
 <p data-pid="MpWf6inj">我一直以为这种奇幻经历应该发生在那些天才或者高手身上，起码也要是个人才。</p>
 <p data-pid="vqln5bA4">万万没想到，我因为屌丝，反而被这个神经病选上了。</p>
 <p data-pid="V4ZMffLU">理由是，因为我脑袋没东西。</p>
 <p data-pid="Iavve-dE">7号松开手：你打不过我的，别无畏挣扎，我需要你帮忙我找一个人。</p>
 <p data-pid="9WfqT24C">你的科技这么发达，都能把我变成蚊子了，找个人的事还需要我？</p>
 <p data-pid="6jLCcOx4">不，需要你，本来我打算自己去的，但是那里太危险了，万一我死了，就彻底没有后路了。</p>
 <p data-pid="nyMzIMla">会死人这么危险？你自己不去，你还想我去？</p>
 <p data-pid="TmZ2KVIm">你没有选择。</p>
 <p data-pid="nfPwv2F3">难道你要这里杀了我。</p>
 <p data-pid="TDuA7lc2">我不会杀你，但是你没有选择。</p>
 <p data-pid="Tf87nN_w">我自己的人生我爱怎么选怎么选。</p>
 <p data-pid="EGv0Hy8T">说完我推开大门走了出去，呀，这真特么黑，我都看不到这下水道的顶部了。</p>
 <p data-pid="kjltQuTb">我得回去拆穿那个假的克隆人。</p>
 <p data-pid="cxHwy4wt">7号再次叫住我：你就算走出去，也是个失败的人生，跟死了有什么区别？</p>
 <p data-pid="QAk_q500">别特么跟我扯这些有用没用的人生。</p>
 <p data-pid="g2CRhisU">我试着爬着了上去，谁要跟你思考人生了，我要先去见小F。</p>
 <p data-pid="d9ksjuYg">突然脚脖子被一双冰冷冷的手抓住。</p>
 <p data-pid="rOX5VJc_">7号：我真的需要你，如果我说，不久之后，你，小F，你的朋友，家人都会死。你愿意冒着生命的危险去救他们吗？</p>
 <p data-pid="ISkoa3wG">7号的话很无厘头，这特么就是美国英雄大片里的逗比桥段，我这智商怎么能接受。</p>
 <p data-pid="RsNMNG8M">但是他很认真，语气很严肃。</p>
 <p data-pid="FpvdlxrU">我停了下来，心里在犹豫，一个小火苗在燃烧。</p>
 <p data-pid="vxlBqaLo">我大概是中二惯了，听到能拯救世界的东西，总是忍不住激动。</p>
 <p data-pid="iPtP1yLO">他们说，每个男孩都有一个英雄梦，我特么此刻居然有些信了。</p>
 <p data-pid="cztX2ivX">7号：你先下来，我跟你说说下现在的情况，之后你愿不愿意帮助我随你便。</p>
 <p data-pid="ojLiflq_">7号是个很奇怪的人，他身上是没有温度的，但是他确实是个活生生的人。</p>
 <p data-pid="wVEIo8QG">而且我确定他的体魄要杀我早就动手了，我留下来听他说一说也无妨。</p>
 <p data-pid="mz6VCjLq">但是，他说谎的本事也是一流，我都被他搞崩溃过。</p>
 <p data-pid="wJ1qlEkQ">我要留心他的话，不能让他把我骗的卖了。</p>
 <p data-pid="y87QT_dx">但是倘若他说的是真的，我能救小F，家人朋友，虽然我不知道有都危险，但是此刻，我愿意。</p>
 <p data-pid="_Muowq0H">我真的愿意。</p>
 <p data-pid="29HWUpWo">我走下爬梯。7号带着我走到那个大圆球旁边，大圆球全是金属包装，不过已经破损不堪，</p>
 <p data-pid="oByijaAf">可以看见里面很多电路板和电线，还有一张椅子。</p>
 <p data-pid="Dhg5a_Dc">7号指着这个大圆球很认真的看着我</p>
 <p data-pid="Ymh2Ru4H">你相信有时光机器嘛？</p>
 <p data-pid="P1_4XSdW">你不会告诉我 这玩意儿是时光机吧！</p>
 <p data-pid="RHf9SmXH">那你相信有外星人呢？</p>
 <p data-pid="HHhFjJ_I">这个我相信。</p>
 <p data-pid="KtMEywY-">我就是外星人。</p>
 <p data-pid="m9abfZaA">珰的一声我懵逼了，我觉得很有喜感，他一本正经的告诉我他是外星人。</p>
 <p data-pid="HuiFT3t6">这样身材高大面容俊秀的大男人，跟我说他是外星人。</p>
 <p data-pid="KhzesKGV">科幻片里我可没见过哪个外星人长这样的！</p>
 <p data-pid="dKR7687M">我强忍住这无厘头的场面，没有笑出声来。</p>
 <p data-pid="RXwDwQ3e">你不信？</p>
 <p data-pid="bPgI11V6">我不信！</p>
 <p data-pid="FO8UN3hP">我没有体温的，你摸摸看。</p>
 <p data-pid="2sWlROu9">我知道，不过你们玩科技的，谁知道你们耍的什么伎俩。</p>
 <p data-pid="p5BU1cPF">我还有超能力，不过我好多年没休息了，现在很虚弱，用不出来。</p>
 <p data-pid="uNrE64DR">我会穿墙术，不过我不想表现给你看。</p>
 <p data-pid="20220yYI">你不信我？</p>
 <p data-pid="p2OBpuou">你说你是外星人，那你是哪个星球的？</p>
 <p data-pid="4eVIqbvC">B-612号小行星，本来是是一颗挨着地球的小星球，体积只有地球百万分之一</p>
 <p data-pid="FiMJhIjF">等等，B-612，我怎么这么熟悉，我想想···那不是小王子的星球嘛？</p>
 <p data-pid="PdSa3L_L">恩？你看过《小王子》？</p>
 <p data-pid="JQwl3g5W">你不会跟我说，你是小王子吧。</p>
 <p data-pid="h4qpVwTX">我不是小王子，他是虚拟人物，不过我认识那个作者，跟他聊过天，他是我朋友。</p>
 <p data-pid="H3u7n5JP">哥们你多大啊，吹牛不是这么吹的！</p>
 <p data-pid="rprHJGzT">我也不记得我多大，我真的认识圣埃克苏佩里，在美国。</p>
 <p data-pid="9lHbudz7">他一脸真诚的看着我，在期望我能相信他。</p>
 <p data-pid="jgSdH4aB">但是他的话实在让我无法相信。</p>
 <p data-pid="odq59pVJ">我扫了一眼四周，看了看他。</p>
 <p data-pid="sT9b_vvP">我觉得他应该是那种科学控的少年，不过天才和疯子也差不多。</p>
 <p data-pid="-1dWOt0C">八成是太沉迷科技，把自己玩傻了，这实验室应该花了不少钱，他应该还是个富二代</p>
 <p data-pid="hPgKTim4">长这么帅，也没找个女朋友陪陪他。</p>
 <p data-pid="9Rl3PB7U">不是变态就是傻逼。</p>
 <p data-pid="5ii8skN7">第一眼见到他，那种超越年龄的成熟感，此刻看来，完全是因为这丫五官深邃好看，</p>
 <p data-pid="PTmi7dF2">所以给人的错觉。就像我的小F，总给人一种很高冷内涵的样子，其实是个小公主一样。</p>
 <p data-pid="ww1HT8wE">我无法再继续跟他聊下去了，我要离开这里，我要找小F。</p>
 <p data-pid="l_JfevH_">ok，我信你，但是哥们，我现在有点事，我先离开，明天再来听你说故事。</p>
 <p data-pid="CbKjb4nd">你要离开这里，你还是不相信我。</p>
 <p data-pid="hRK7j0WW">我真的没法相信你，你起码拿点有说服力的东西出来啊。拜拜，下次聊。</p>
 <p data-pid="x6y8gZTr">这是谁？</p>
 <p data-pid="mfNf_MIF">我转身离开的一瞬间，一个女人的声音传来，眼角撇过一个人的身影。</p>
 <p data-pid="nSuRrF5v">我侧脸看了过去，一个身材高挑，面容貌美的姑娘走了过来，身上湿哒哒的在滴水，</p>
 <p data-pid="W_pMaYJI">头发长到都拖在地上了。</p>
 <p data-pid="JZHs1lAz">她的脸很小，五官很精致，活脱从漫画里走出来的美女。</p>
 <p data-pid="yzrQrCfs">而且，这姑娘没穿衣服，拿着条毛巾正在擦拭。</p>
 <p data-pid="HZVjwzGn">我擦，有钱人都找这么开放的姑娘嘛？</p>
 <p data-pid="raFsnHTN">我立马转过脸，虽然我想多看看，但是怕尴尬。</p>
 <p data-pid="LTV55UYx">你醒了。</p>
 <p data-pid="kNGAsY62">恩，7号，现在什么时候了。</p>
 <p data-pid="Sb7j1Ay0">2016年7月了。</p>
 <p data-pid="Yb5d2SBK">哦，我睡了三年多了。现在情况怎么样。</p>
 <p data-pid="vD8r2IQI">机器勉强能开，我知道了xx，但是xx不愿意去帮忙找3号，他不信我的话。</p>
 <p data-pid="i-o9Xgl7">是么？</p>
 <p data-pid="K_DJihs7">这姑娘说自己睡了三年了，这逼装的我给满分。</p>
 <p data-pid="dNbqbDuM">看来这是一对神经病情侣。真实一傻傻一窝。</p>
 <p data-pid="u_kMMlp-">这个姑娘突然走到我面前。</p>
 <p data-pid="gOCfG4Ag">我有179身高，这姑娘站我跟前几乎跟我一样高。</p>
 <p data-pid="BIq9GMmP">她似乎完全没意识到她没穿衣服这事，她睁着水灵灵的大眼睛看着我。</p>
 <p data-pid="bMMT50lc">我是6号。</p>
 <p data-pid="g0HQ2rpo">恩，你好，你好，你好。</p>
 <p data-pid="bMIlfJmV">我尽量回避着她的身体，虽然每一寸都那么诱人，但是她就站在我面前。</p>
 <p data-pid="nZplcaBM">我躲得了她浑圆的胸部，也躲不过她修长的腿和纤细的腰肢。</p>
 <p data-pid="bzEMz2TC">我尽量把视线挪到不那么敏感的补位。</p>
 <p data-pid="0-TKoMUq">可是我发现，她身上每一个线条，都那完美，让人忍不住不去窥视。</p>
 <p data-pid="0q735oXO">不好意思，我忘记我没穿衣服了。</p>
 <p data-pid="6frC22d4">6号一抬手，让我掉下巴的一幕出现了。</p>
 <p data-pid="mQimj50y">墙边的一个柜子自动打开，一套衣服自动的飞了过来。</p>
 <p data-pid="A4Yq0dO-">我知道柜子打开可能是有遥控，虽然我不知道遥控在哪儿</p>
 <p data-pid="eogivrFB">但是这个衣服飞过来是什么原理，这衣服难不成是钢铁侠的战衣，都带导航系统？</p>
 <p data-pid="qqQATsEy">这波杂技耍的我眼花缭乱。</p>
 <p data-pid="h3d_hZtW">她慢慢的穿着衣服，裤子。</p>
 <p data-pid="JaFDr4ax">天真的看着我，</p>
 <p data-pid="UlDX7D1H">你为什么不相信我们是外星人呢？</p>
 <p data-pid="Wgc1ctQ0">我信了。</p>
 <p data-pid="omnoHbUb">拿衣服件薄外套，三年前的夏天，我在西单的xx店里见过，当时觉得很好看，准备买给小F的。</p>
 <p data-pid="O_WD1zZQ">但是我找不到送她衣服的理由，就打消了念头。</p>
 <p data-pid="T99YC4FK">我可以确定这衣服不是什么钢铁侠的战衣，她刚刚抬手那一下，不是魔术就是特异功能。</p>
 <p data-pid="z5tu4rUq">而我离她那么近，我没有看到任何破绽，这要是魔术，春晚就该上她了。、</p>
 <p data-pid="ZbnJ9wxF">所以，这谁超能力。</p>
 <p data-pid="_jcnHDt5">天呐，小F，地球真的有危险了。</p>
 <p data-pid="4bUC-Ikm">6号又一抬手，一张椅子飞我屁股地下。</p>
 <p data-pid="slBdEwTJ">你先坐，听7号给你慢慢讲，我去看下这几年的新闻。</p>
 <p data-pid="OGqW14OT">她说完走向不远处的电脑桌前。</p>
 <p data-pid="CE0eIEY4">7号：你现在相信我了嘛？</p>
 <p data-pid="NIUpMMWu">相信。</p>
 <p data-pid="MovHeIdP">那我跟你说。</p>
 <p data-pid="vCkwGn08">恩。</p>
 <p data-pid="vgnJdyWK"><br>
  那你愿意帮助我去寻找那个人嘛？<br>
  我不愿意。<br>
  你知道，找到那个人有多重要吗？<br>
  不知道。<br>
  如果不知道他，你眼前的 一切都将要消失。<br>
  为什么。<br>
  我来给你好好讲讲。<br>
  恩。<br>
  我讲的时候你被插嘴，我讲完你有问题在问我。<br><br>
  7号清了清嗓子。我擦，我有预感，他要长篇大论了··········<br><br>
  ----------------</p>
 <p data-pid="PC9_cP2K">我们来自B-612号小行星，它原本是一颗挨着地球的小星球，体积只有地球百万分之一，</p>
 <p data-pid="d4YZCg7y">居住着1129人，我们没有繁殖能力，我们的起源也不详，</p>
 <p data-pid="zNSvfzgl">但是我们都长寿不死，不老不病，大多有异能力，</p>
 <p data-pid="7qhnrgiT">那时候我们在B星球相处和谐快乐，科技文明十分发达。</p>
 <p data-pid="99oteWYK">我们用数字代替名字，不分你我，全是血脉亲人。</p>
 <p data-pid="JiGLsgj1">但是B-612号星球逐渐老化，开始不稳定的爆发地缘灾难，</p>
 <p data-pid="By3NJjJ3">常年灾难让我们星球近半人口死于非命。</p>
 <p data-pid="DnEBzT_v">B星长老们就计划带着剩余509人迁往地球。</p>
 <p data-pid="cUh-NAQG">为了避免在地球老化发生同样灾难。</p>
 <p data-pid="KwrK81DK">我们的科学家很厉害，发明了时空机器，</p>
 <p data-pid="69-Bf_AY">记录时空，时空机器从启动的那一刻开始记忆存储时空，</p>
 <p data-pid="tQt0zq13">在B星分工很明确，科学家专门研究科学，武斗家研究武术，美食家研究美食，</p>
 <p data-pid="isSRsOdu">植物家和生物家都研究植物生物</p>
 <p data-pid="U6eCnFN_">还有其他各种不同的研究，反正就是爱好什么就去做什么。</p>
 <p data-pid="_Ob-9-On">有了时空机器，如果再有意外，可以重新读档重回过去，就跟你们玩游戏存档一个道理</p>
 <p data-pid="dxzHt56R">具体什么原理，我们不很清楚。</p>
 <p data-pid="pAZCVqnz">因为之前没有做过星球飞行，几次迁移地球都有飞船失事，</p>
 <p data-pid="huQ8XPQ5">b星的人没有繁殖后代的能力，我们决不能放弃任何一个子民，</p>
 <p data-pid="Ek4DsCN0">就利用时空机器重回过去，希望能让所有b星人都完好无损的登陆地球。</p>
 <p data-pid="Zr1TEbPB">但是意外发生了，在我们最后一次登陆地球过程中，</p>
 <p data-pid="Ap9LE9B3">所有飞船受到来自地球母体的未知力量的侵袭，</p>
 <p data-pid="hiBVJ-Wz">只有一艘飞船成功登陆，装载着两台时空机器的飞船不明去向。</p>
 <p data-pid="2ZHeCsSs">这艘飞船一共只有21个人，我们都很悲痛同胞的离去，</p>
 <p data-pid="Mzt_GXT8">于是分成3队在地球寻找其他伙伴以及时空机器。</p>
 <p data-pid="Eex_1s6q">我们从新排列自己的序号，7人一组，分三队去寻找。</p>
 <p data-pid="-qs_O8EB">我和6号分在了同一组。</p>
 <p data-pid="wdf8pGnx">这之后的两年，B星爆炸了。</p>
 <p data-pid="TAOlVe_n">地球当时还没有人类。</p>
 <p data-pid="dZIdAOsT">当时最高智商的动物是古猿类，还有很多奇珍异兽分布各地，</p>
 <p data-pid="kwWIP9UV">我们在寻找的过程中常常受到一些动物攻击和恶劣气候及危险地缘的威胁。</p>
 <p data-pid="1LgQVIbO">几百多年的寻找，我们遍布地球的每一个角落，</p>
 <p data-pid="H9rtEGYe">只找了一些飞船的残骸，和一些科学家留下的典籍。</p>
 <p data-pid="4NMr5gnG">而且其他两队人我们再也没有见过，应该在寻找的过程中遇险死亡了。</p>
 <p data-pid="1aUuvVPb">我们这队人中，1号觉得再找下去可能大家都会丧生，地球生物有繁殖功能，</p>
 <p data-pid="cifHccIn">且猿类智力和基因和b星人的吻合度十分高，与其继续寻找伙伴，不如认真培育伙伴。</p>
 <p data-pid="-KyppVoR">于是我们开始拿猿类做实验，经过很多很多很多年，</p>
 <p data-pid="8svAETXA">培育了一批批接近b星人基因的人类，又经过很多很多很多年，</p>
 <p data-pid="hWHhRJoi">培育出了智力水平和b星人相近的人类，后来，你们生物学家把这一切说成是自然进化。</p>
 <p data-pid="MsWZ7f_i">虽然你们和我们很接近了，但是你们人类无法克服生老病死，体质衰弱，</p>
 <p data-pid="izhAGGbH">加上地球的气候变化多端，地缘多是险地，</p>
 <p data-pid="qotPkhsU">大多人类寿命非常短暂。于是我们开始教你们的老祖先如何照顾自己，</p>
 <p data-pid="UFpaqXJS">如果团结起来形成部落，如何狩猎，如何治疗伤口，如何生存。</p>
 <p data-pid="5UYnV1JE">你们进化非常迅速，越来越接近我们，已经远超地球上其他物种。</p>
 <p data-pid="saLD9TCh">起初我们对自己培育了你们十分满意，</p>
 <p data-pid="SeJnXNSC">虽然人类依旧保留着野兽的兽性，但是正在逐渐一步步脱离原始野性。</p>
 <p data-pid="ABJRsjHz">我们甚至觉得已经可以预见一个比b-612星球更加庞大繁荣的文明诞生了，</p>
 <p data-pid="nomPqGvY">只是你们依然有缺陷无法摆脱，人类太争强好胜，太自私自利，多恶少善。</p>
 <p data-pid="PM5EStcd">为了引导你们向善和睦，文明能如b-612号星球一样，</p>
 <p data-pid="4ULMjuQ2">我们发明了神明信仰，1号告诉人类：你们想像我们这样不会衰老，不会生病，永久长生吗？</p>
 <p data-pid="v407p13z">人类当然想，于是很多人开始信奉神明，将这我们当做神看待，并学习我们的完美品格。</p>
 <p data-pid="VZFZl4ZF">然而好景不长，你们智商越来越高，欲望越来越大。</p>
 <p data-pid="hH16LDl2">很多人类利用大家的善良纯真为自己谋利，到处爆发战争，</p>
 <p data-pid="WVE1Xa2W">你们到处抱团形成势力，相互掠夺撕咬。杀害同胞。</p>
 <p data-pid="ib_0WVHC">但是我们B星人并没有放弃人类，我们开始不当实验者局外人，而是深入的了解你们。</p>
 <p data-pid="HgTBCm0O">在和人类接触的过程中，5号爱上了一个人类女子，两人交配并生下了一个孩子，</p>
 <p data-pid="C86bwYk5">这个孩子继承了b星人的特点，拥有异能力。</p>
 <p data-pid="Si5gSoNb">只是5号失去了自己的能力，在孩子母亲老去死去不久后，7号也衰老病死。</p>
 <p data-pid="98bYISuz">5号的死去，让其我们六人十分难过，5号的孩子顶替了我们的位置，成为了8号。</p>
 <p data-pid="67Y6d-5p">8号虽然有5号的体质能力，但是没有继承我们b星人的完美品格，</p>
 <p data-pid="cxenqtji">作风十分疯狂野蛮，被欲望吞噬，利用自己的超能力作威作福，肆意乱杀人类，成了魔鬼。</p>
 <p data-pid="OL97xSkW">权利的欲望让8号意识到自己并不是这个星球上唯一的神明，还有6个人和自己相近，</p>
 <p data-pid="QZm4Vbwr">于是起了杀心。开始密谋杀掉我们6人，</p>
 <p data-pid="sZUhVRuA">结果这个消息被一个善良的人得知，善人通知了我们。</p>
 <p data-pid="caU1IJZn">我们针对这个事开了个会议，但产生了分歧。</p>
 <p data-pid="KWJWuZe1">1号，2号，4号.觉得8号可能给他们带来灭族之灾，应该除掉8号。</p>
 <p data-pid="grTQAsji">我和6号 及3号觉得应该引导8号向善，b星人历史以来就没有过同胞相残。</p>
 <p data-pid="yNTi8BJn">最终我们三人的意见没有被采纳，1.2.4号在我们三个人不知情的情况下，将8号处死。</p>
 <p data-pid="Z72_4OnQ">我和6号十分失落，渐渐和其他3人有了隔阂，开始在各个方面产生分歧。</p>
 <p data-pid="jfi9wUmr">8号虽然死了，但是8号留下了很多后代，</p>
 <p data-pid="5ErMZQgz">他们是第三代b星人和人类的混血人，虽然有b星人的基因，但能力远不如8号，</p>
 <p data-pid="g8pni1dm">甚至有些三代只有人类基因。部分部分有超能力的后代又开始形成势力作恶。</p>
 <p data-pid="Lt7oBKh0">1.2.4.号决定对这些后代进行大清洗，</p>
 <p data-pid="0_YRdbXh">因为这些作恶的后代严重干扰了我们起初发展b星文明的计划，</p>
 <p data-pid="j4S-3fLy">人类愈发变得狂躁变得贪婪，渴望权利和能力。</p>
 <p data-pid="0Hqo8Hre">碍于人类繁殖速度十分快，且基因传播并不规律，很多后代并没有继承b星人的超级能力，</p>
 <p data-pid="EG_sJYie">还有的还隔代传承，所以清洗并不成功。</p>
 <p data-pid="J1tnCuE2">他们三个最终决定把权利捏在自己手中，永远不能掌握在人类手里，</p>
 <p data-pid="70MOSTtO">人类过于自私，于是开始分别接管人类势力，</p>
 <p data-pid="DElvJROr">控制人类文明发展。</p>
 <p data-pid="L__H5YIv">我、6号以及3号对其他三人对混血的清洗行为十分失望，便隐居起来，周游世界，</p>
 <p data-pid="e8YwTt4Y">3号在一次海啸里无意中找到了当年载有时空机器的飞船残骸，和科学家留下的资料</p>
 <p data-pid="J43qzo1P">只是时空机器已经坏掉，</p>
 <p data-pid="wHbyJrEA">3号找到我们，联手修理时空机器，修理好之后，3号本打算回到登陆地球之日，</p>
 <p data-pid="J4WvrQCs">不料时空机器出错，没有回到过去，3号反被吞噬到了混沌时空里。</p>
 <p data-pid="mhKuUnDY">我和6号就此放弃，并将机器埋在沙漠里。</p>
 <p data-pid="F1D-GG60">1号，2号，4号，在千年之间分别在世界各地发展了新文明，</p>
 <p data-pid="ML57ZWEV">比如，你们历史上的美索不达米亚文明，古埃及文明，还有你们早期的中华文明，</p>
 <p data-pid="g5j7X3cd">你能叫得上名字的古文明，大部分都是他们一手催生的。</p>
 <p data-pid="az1E1aQN">但是每个文明存在的年代都不久，最终都会灭亡。4号甚至被狂暴的人类偷袭杀害。</p>
 <p data-pid="gGbAg69x">1号，2号开始觉得从一开始培育人类就是个错误，人类缺点太多，容易作恶，</p>
 <p data-pid="suGHKgxq">繁殖速度非常快，基因不够稳定，少有优品，</p>
 <p data-pid="8_zIt1GO">他们把人类定义为一个失败的试验品。</p>
 <p data-pid="ADymRylh">但此时人类发展速度十分快，已不是当年随手可以捏死的小白鼠。</p>
 <p data-pid="9nLpCcTX">于是他们2人隐了身份，开始利用人类的性格，</p>
 <p data-pid="AJlyRg3G">挑唆他们自相残杀，优胜略淘，将弱者抛去留下强者。</p>
 <p data-pid="92QsQEFR">并创办了一个神秘组织--长老会，长老会本来是我们b星领导文明发展的一个组织。</p>
 <p data-pid="9w27kyv1">现在却成了一个摧毁世界的组织。</p>
 <p data-pid="pYJwq3Qb">长老会会众来自世界各地各界，他们都把自己看做精英，</p>
 <p data-pid="NgmgrAG_">都有一个共同志愿，创建一个高度文明的社会，将所有不和谐的人进行清洗。</p>
 <p data-pid="w42L_zwy">长老会发展了几百年，开始培育超级大国，于是一个个帝国诞生，</p>
 <p data-pid="Rh-WTwB3">开始了几千年的帝国屠杀行动，从早期的波斯帝国，到后来短期的马其顿帝国再到罗马帝国</p>
 <p data-pid="c88TszM4">反正每个帝国都有长老会的影子，</p>
 <p data-pid="FjXenF1j">他们甚至利用我们最开始为了引导人类向善的神来挑唆战争，宗教都成了他们下手的对象</p>
 <p data-pid="l-kZykx9">几千年一场场由长老会暗中挑唆的大战爆发，但没有一个帝国成功的制霸世界，</p>
 <p data-pid="z53rO6Aw">最接近成功的是二战，但是二战之后世界进入了和平时期，</p>
 <p data-pid="7293MvRc">很多国家拥有了核武器，核武器让世界大战几乎不再可能发生。</p>
 <p data-pid="h0HYWC_j">于是长老会的想清洗人类的计划，变得渺茫。</p>
 <p data-pid="qXmr7mFH">甚至土崩瓦解，只剩下一些激进分子还在继续密谋。</p>
 <p data-pid="OBr6XpLi">我和6号本以为一切都将安定下来。</p>
 <p data-pid="RYQl2VD1">但是，我们得到了一个可怕的消息，1号和2号找到了另外一台时间机器。</p>
 <p data-pid="44Hp_gHM">而且他们那台时光机破坏程度很小。</p>
 <p data-pid="IY_dCt4F">长老会正在加紧时间修复他们。</p>
 <p data-pid="vPLDJbyw">他们如果修复那个机器，很有可能会回到最早B星人登陆地球的那天，</p>
 <p data-pid="d_uftaD8">这样一来，整个现代人类文明都将消失</p>
 <p data-pid="nNRUymna">就算不回到登陆那天，也可能会回到2战，重新部署。</p>
 <p data-pid="QIT-Dsvh">反正不管怎样，我们都要在他们修复那个机器之前阻止他们。</p>
 <p data-pid="r8mqRk4u">要阻止他们，我们只有一个办法，找到3号。</p>
 <p data-pid="7GNXHOIG">因为3号消失的时候，带着我们b星科学家留下的书籍一同消失了。</p>
 <p data-pid="P7RgqTpw">如果他在混沌时空里没有死去，只要你把他带回来把这台时光机修好</p>
 <p data-pid="cTwn2uq9">我们就可以回到1号2号找到时光机之前，把另外一台时光机藏好。</p>
 <p data-pid="gAHBnJDY">这样就可以阻止他们了。</p>
 <p data-pid="x3LCFtYF">--------------</p>
 <p data-pid="hXDMOZ9b">7号说完看着我，我已经目瞪口呆，不知所措了。</p>
 <p data-pid="pbTm7evU">这故事有些长，而且太玄乎了。</p>
 <p data-pid="Go7jcLyb">你还有什么疑问吗？</p>
 <p data-pid="_N43RGJk">你说你收到消息，他们找到时光机，那你为什么不直接过去摧毁那个时光机。</p>
 <p data-pid="hS1EQZKb">我们不知道时光机的藏点，就像他们也不知道我们的时光机在这儿。</p>
 <p data-pid="tZXHhDf0">那就算你说的是真的，我怎么去找3号？</p>
 <p data-pid="qbfRQ_Az">3号当年是坐着这个破损的时光机消失的，你只要进去就有可能会到跟他一样到了混沌时空。</p>
 <p data-pid="Rs3GdEq5">万一没有呢？</p>
 <p data-pid="a5QteQGZ">那我们就等着1号那边修好那台时空机，然后看着眼前世界消失。</p>
 <p data-pid="E57pyu3P">你确定他们能修好那个机器？</p>
 <p data-pid="6upVUMqe">不确定！</p>
 <p data-pid="-TPU4IZf">你不确定我能到混沌时空，等等混沌时空是什么东西？</p>
 <p data-pid="_hLucINv">就是错乱的时空。</p>
 <p data-pid="1D5IpoHe">我不懂，我高中毕业的。</p>
 <p data-pid="x-zB0ulf">多重时空你知道吗？</p>
 <p data-pid="5lkzzMRh">在科幻片里看过</p>
 <p data-pid="orOzEmV6">恩，这么跟你解释，其实我也不是很清楚，3号那天在启动时间机器的时候跟我说过一些，</p>
 <p data-pid="wFX-NrRS">他说如果时光机器启动失败我们没有回到过去，就说明他去了混沌时空，</p>
 <p data-pid="eeF9lgqh">混沌时空就是很多时空错乱交叉无序的存在着，比如我们现在处在混沌时空里，</p>
 <p data-pid="_HU_2FFA">就好像你和我现在的位置，中间可能会有一个时空之门，</p>
 <p data-pid="I1DzqQjn">你向我走过来可能会跳到另一个时空里，</p>
 <p data-pid="3l9GjlcF">出现在另一个时空不同的地点上，</p>
 <p data-pid="eXtBFQ8C">然而这种时空之门在混沌时空里到处都是，他可能在某人的的家里，</p>
 <p data-pid="dPrZ2ldC">可能在某个十字路口。你明白吗？</p>
 <p data-pid="YSz2kNNZ">就像迷宫一样？</p>
 <p data-pid="ZytCki3W">对就像迷宫一样。</p>
 <p data-pid="pStS02hP">好，就算我进去了，这样的迷宫，这么多时空我怎么找3号？</p>
 <p data-pid="92rYWt27">所以你要记住每一个时空之门的位置。</p>
 <p data-pid="FEJMesim">有多少个时空之门。</p>
 <p data-pid="3nl2UAgu">不知道，有可能几千个有可能几千亿个，时空交叉的每一给地方都有一个时空门。</p>
 <p data-pid="5aWyq52Y">我擦，不去</p>
 <p data-pid="WWvVUsdx">不去，你的家人，朋友，小F就有可能会消失，你要当英雄还是当懦夫？</p>
 <p data-pid="tunT2Fkk">可是我都不知道3号长什么样子。而且也不知道会找多久！</p>
 <p data-pid="jMP4WGxt">3号的样子6号知道，6号会陪你一起去。</p>
 <p data-pid="2aEVcASx">6号也去？</p>
 <p data-pid="0uH8JYph">对。</p>
 <p data-pid="WtV-8tb4">为什么6号不一个人去？</p>
 <p data-pid="UTFyAF-T">我们得保证有一个人能回来，她一个人去我不放心。</p>
 <p data-pid="6HYUrw8Y">混沌时空很危险？</p>
 <p data-pid="2QrrLD_9">混沌时空不危险，其实和平行世界一样，当然也有可能遇到不是地球文明的世界，但是几率很小。</p>
 <p data-pid="lnarfLoL">那怎么担心她一个人去，她还有超能力。</p>
 <p data-pid="Tqk05tww">我们担心的不是混顿时空的危险，我担心的是3号。</p>
 <p data-pid="djwaOTZE">3号不是你们的同胞吗？</p>
 <p data-pid="YcUEF81a">他启动机器的时候没有留下科学家的资料，我怕他可能是故意去混沌时空别有居心！</p>
 <p data-pid="5_Z5qfm3">我要去一个我自己不知道的世界，找一个不知道要找多久才能找到的人？</p>
 <p data-pid="qh7SGk-M">对。</p>
 <p data-pid="fdFIBof4">而且找到了，还不一定会跟着我们回来？</p>
 <p data-pid="NXi6pI6p">对。</p>
 <p data-pid="_L-Ho_kL">而且我们可能会死在那里。</p>
 <p data-pid="Dw8cSxJ7">对。</p>
 <p data-pid="-tbEod44">所有的分析都说明，我们现在是去大海里捞一粒米？</p>
 <p data-pid="K3eYgS_J">差不多。</p>
 <p data-pid="dWxxiuls">我不去。</p>
 <p data-pid="WSm2W1-J">你不能不去。</p>
 <p data-pid="mkdrVvUP">我情愿余下的日子陪着小F，如果世界消失啦，大不了一起消失。</p>
 <p data-pid="bG1ysrHG">那小F也是这么想的嘛？地球有60亿年的历史，她就活不过百年，你情愿就这样抹去她的存在吗？</p>
 <p data-pid="5CaOZRCe">我说不出话来，</p>
 <p data-pid="6LVFUhnT">我不情愿，我真的不情愿。</p>
 <p data-pid="hzjcFwWl">我希望她能幸福美好的过一辈子，我希望她有个美好的人生。</p>
 <p data-pid="sZv5EPzW">7号见我没做声，走了过来。拍了拍我的肩膀。</p>
 <p data-pid="0F7VsBpg">7号：其实希望很大的，只要找到3号一切都不会有问题，这台时光机的记录系统依然是好的，我们只需要找到3号或者拿到科学家的资料出来，不管这个世界回到什么时候，你依然可以修好时光机回到现在，回到今天，昨天或者过去的任何一天。</p>
 <p data-pid="7uZxA31a">那我们要怎么出来？</p>
 <p data-pid="dqueWvGC">原理说，你只要找到链接这个世界的时空大门就可以出来了。</p>
 <p data-pid="mf7oTbDR">这个世界也有时空大门。</p>
 <p data-pid="VMpFS-tC">对，每个时空都是相互链接的，只不过混沌时空的那一片时空太过混乱。</p>
 <p data-pid="VzcELBuz">我会在里面待多久？</p>
 <p data-pid="hAHqo_EU">也许一两天，也许十年八年，几百年。</p>
 <p data-pid="ItSNcb6D">几百年？那时候我已经死了。</p>
 <p data-pid="1Yro0_U0">你不会死。</p>
 <p data-pid="O5ZC9rmb">为什么？</p>
 <p data-pid="R7UOrhvz">每个时空的时间都是不一样的，有的世界十年，这个世界也才是1天，有的一天，这个世界十年。</p>
 <p data-pid="MH-FDw3Z">我要是去了那个一天，这个世界十年的世界，我不就待几天就老死了嘛？</p>
 <p data-pid="zLJokCsu">不会！</p>
 <p data-pid="gLOB9cNb">为什么？</p>
 <p data-pid="WxsrG3nH">你答应我你跟6号去混沌时空，我就告诉你为什么。</p>
 <p data-pid="IjSlmiH2">我考虑考虑</p>
 <p data-pid="UkTzNiJs">恩，不过要快，我希望你三天之内考虑好。</p>
 <p data-pid="ZAiGvnF-">7号说完，走到6号旁边陪着6号聊天。我听不清内容。</p>
 <p data-pid="CQOIFiRz">今天所有的事情我都不知道真假。</p>
 <p data-pid="DhIqlv23">从我变成蚊子的那天，我所遇到的就没有一件事是符合我常理认知的。</p>
 <p data-pid="QXBzlo5V">7号说的b-612号星球的故事，我也无法确定真假。</p>
 <p data-pid="JL9Cl2Xw">但是真真假假谁又知道。</p>
 <p data-pid="Ce94682t">假如6号所说的是假的。</p>
 <p data-pid="pnqOMF-0">可我完全不知道他的动机，如果他威胁我，我的生命早已经摆在他手里了。</p>
 <p data-pid="_sbq5lg2">所以他完全没有理由骗我，虽然他说的B星球什么都那么荒唐。</p>
 <p data-pid="FgQuuXD9">可我特么的蚊子都当了好几天了，还有什么比这个更荒唐的呢。</p>
 <p data-pid="9wVzOs-5">假如6号所说的都是真的。</p>
 <p data-pid="_HapHWbz">那我去了，可能会离开这个世界很久很久，离开小F很久很久。</p>
 <p data-pid="vY19O_-i">也许我回来那天，她已经老了，我将错过她的一生。</p>
 <p data-pid="toM8Tj08">又或许我就回不来了。</p>
 <p data-pid="1-zyTIam">可是如果我不去，这个世界可能真的就消失了，一切回到二战前或者回到他们登陆那天，</p>
 <p data-pid="aYIqq_J6">我和小F都将是一个不存在的存在。</p>
 <p data-pid="QFexG_b-">我怎么能不为她争取一个人生呢。</p>
 <p data-pid="v36Vnq2Y">过去我只能为她驱赶蚊子，现在好不容易能为她做更多大事了，为什么不呢？</p>
 <p data-pid="cnljW7i9">豁出去了，反正老子也是废物。</p>
 <p data-pid="E-FmfXeP">我站了起来，叫了7号。</p>
 <p data-pid="vZk4Zg4f">7号走到我跟前。</p>
 <p data-pid="w7eUeYfl">考虑好了么？</p>
 <p data-pid="q-RW_0tz">我去。但是我有一个要求。</p>
 <p data-pid="kU3o-6SE">你说。</p>
 <p data-pid="qW5O5Vdq">照顾好我的家人朋友，还有小F，还有那个克隆的我，你把他设置的聪明一些机灵一些，如果能吧他外形慢慢在小F不知道的情况下修复的 帅一些自然是最好的，不管小F喜欢谁，一定要让那个克隆的我这辈子对她好，这辈子都保护她，不能在一起，也要留一个好印象。</p>
 <p data-pid="aqqFuKMr">没问题。</p>
 <p data-pid="Jq7sBNgK">那你可以告诉我，为什么我不会老死在混沌时空？</p>
 <p data-pid="edZaF0Yy">因为，你是8号的后代，而且是目前继承b星人基因最完善的一个后代，B星人不会老死。</p>
 <p data-pid="oDUD-sb3">这几天我脑袋都要被这些让我震惊的消息给打懵逼了。</p>
 <p data-pid="ElPIpjks">说好的我是屌丝呢？怎么又成了8号的后代了，而且那个8号不是反派嘛？</p>
 <p data-pid="puwFurDO">我擦，这信息量大的我有些接受不过来啊。</p>
 <p data-pid="Y-bmi6nk">你们怎么知道我是8号后代的？</p>
 <p data-pid="dTAkPkIU">本来我们打算其中一个人去的，但是无意中看到你的体检资料，拿了你的血清，检测了dna。我在医院也有很多消息的。</p>
 <p data-pid="NALpU1aQ">那我有什么特异功能？</p>
 <p data-pid="dhzJRLR7">暂时没有，隔代相传的基因一般不会太完美，我暂时能了解的就是你只有不老不死。</p>
 <p data-pid="TTCfn8Fx">我能问你两个问题嘛？</p>
 <p data-pid="QA3YtLyn">你说。</p>
 <p data-pid="KhlCygZT">如果我们带着3号回来，修好这个机器，你是B星人，我怎么保证你不会回到登陆之日。</p>
 <p data-pid="dvam_KvU">我是站在人类这边的，因为我是生物学家。</p>
 <p data-pid="eG9QmbpK">所以？</p>
 <p data-pid="HB5YVuGY">当年是我培育了人类。</p>
 <p data-pid="KmG-BAok">我震惊了，简直要给跪了。</p>
 <p data-pid="koblRxTu">站我眼前这个人，居然是祖师爷。</p>
 <p data-pid="QYeZP8bq">我吃惊的看着他。</p>
 <p data-pid="VIvbPsAD">7号此时突然有显得特别的帅了。</p>
 <p data-pid="al9i_UpH">7号：我主要研究生物学的，所以我的超能力很弱，不然就是我和你去了。如果你还怀疑我对人类的感情，你可以想一想，为什么之前的长老会每次帝国实验都失败了。</p>
 <p data-pid="9d9hu0S7">是你？</p>
 <p data-pid="cFL38n7x">我跟你说了长老会，但是还有一个和长老会的对抗组织。我是这个组织的领导。</p>
 <p data-pid="5pX5iH1b">这个组织是？</p>
 <p data-pid="Y32lixOh">等你回来我在告诉你。 → → 【我好想说tg啊】</p>
 <p data-pid="U74tVc9p">我去。</p>
 <p data-pid="LePg-Zjn">不用怀疑我对人类的感情。</p>
 <p data-pid="4GMPlA4l">恩，恩，知道了。</p>
 <p data-pid="lK9DiY6S">还有，你有一天的时间和小F告别。</p>
 <p data-pid="NB8QMdji">一天？难道明天就要去混沌时空吗？</p>
 <p data-pid="xr8UXVvL">不，哦，我错了，是今天，现在已经凌晨3点了，今天晚上12点之前你得到这里。</p>
 <p data-pid="Y_MHV1KU">难道不能多宽限几天嘛？</p>
 <p data-pid="l_-IEMnV">时空机器不是电视机，说启动就启动，他启动得5天才能开机，4天前的12点我打开了它。</p>
 <p data-pid="lqcxmQBc">不能在等5天嘛？</p>
 <p data-pid="1Tu1c1TV">如果可以我想现在就把你送过去，1号那边的机器什么时候好，我完全不知道。</p>
 <p data-pid="51G4VuTw">所以</p>
 <p data-pid="IT2pU9TF">所以他可能已经修好并且启动了，而我们在这里聊着聊着，可能目前这个世界就没了。</p>
 <p data-pid="hghKEpmJ">那你为什么不早点通知我，我好早点珍惜和我小F的日子啊。</p>
 <p data-pid="nSRa33xi">我得让你熟悉蚊子的身份。</p>
 <p data-pid="ScQLWGTS">对了，为什么要把我变成蚊子。</p>
 <p data-pid="9PabzMS8">因为时空之门，绝大部分都很小很小，得变成蚊子才能穿过去，不然混沌时空不就乱套了嘛？当然也有很大的，但是很大一般类似于百慕大三角之类的，没几个人敢去碰。</p>
 <p data-pid="OKttUzat">我们要找3号，3号又不会变成蚊子？</p>
 <p data-pid="L3DPs1dz">3号也是生物学家。。。。</p>
 <p data-pid="KFaRkAiF">明白了。</p>
 <p data-pid="O6rZWoJK">还有哇，我一直很奇怪，我变成蚊子的时候，到底是公蚊子还是母蚊子啊？</p>
 <p data-pid="ys44ypE9">母蚊子。</p>
 <p data-pid="KJ7KdKcj">我擦，我擦，擦，擦，擦。</p>
 <p data-pid="bPE28qxr">公蚊子是吸植物汁液的，母蚊子才吸血，我怕你胡乱吸血死了，所以就把你弄成了母蚊子。</p>
 <p data-pid="ieSkUq2e">母蚊子，母蚊子，难怪当时我木有小jj，我简直无法相信，不过好在我回复人身的时候是个男人。</p>
 <p data-pid="QLa24RgB">我走出来这个实验室，爬出了这个爬梯。</p>
 <p data-pid="kPcKz3_j">当我爬到洞口，我才知道，这个下水道竟然如此深。</p>
 <p data-pid="HMTQNag-">回到地面，我懵逼了。</p>
 <p data-pid="tHAcc0qV">这里荒郊野外，四下无人，深更半夜的，我又不会开车，我一个人怎么回去？</p>
 <p data-pid="cY-EquSp">我擦，我一屌丝这么大意就算了，这活了几百年的生物学家怎么也这大意。</p>
 <p data-pid="l7QfaUbz">我又爬了下去，7号见我回来有些惊讶，一本正经的看着我。</p>
 <p data-pid="wQ1G7tll">你怎么又回来了？</p>
 <p data-pid="GEN_9kiJ">你都活了几百万年，为什么没有想到这里是荒郊野外啊？我怎么回去？</p>
 <p data-pid="WsuW9MEO">哦，对了，忘了忘了。</p>
 <p data-pid="Two2xKLA">六号从电脑桌前站了起来。</p>
 <p data-pid="R66XgMBj">我送你，正好我出去透透气，好久没出去了。</p>
 <p data-pid="r11Ok0j8">和6号一起爬出管道，两人并肩而行。</p>
 <p data-pid="Yp8sMAYh">总觉得不自在，身边站了这么一大美女，深更半夜荒郊野外，总像是某日本电影情节。</p>
 <p data-pid="fM2-P9Eb">6号似乎很欢乐，没走两步，便望着天空开始乱蹦乱跳，欢呼雀跃的。</p>
 <p data-pid="Z-3gwHCd">这小女孩真是········我心里想这个，然后突然想起来，</p>
 <p data-pid="vLMjxnLM">6号虽然外貌看起来才22 、23岁左右的样子，但是她已经活了几百万年啊。</p>
 <p data-pid="2Di9Podh">我都不知道该怎么称呼她，该叫她老祖宗了吧。</p>
 <p data-pid="tiVeHybb">看来女人不管多大了，都依然还是少女心啊。</p>
 <p data-pid="ow2EqlXc">我以前一直希望小F不要长大，不要长大，我多希望小F也是B星人。</p>
 <p data-pid="2PsMpcDu">咦，对了，他们说我不老不死，也就是说······小F老死的时候，我还依然年轻。</p>
 <p data-pid="6690jznc">我要看着小F一点点老去，死去，</p>
 <p data-pid="KH7rVUEx">然后我还要在之后一百年，一千年，一万年的时间里，永远永远的失去她？</p>
 <p data-pid="2eqtX8_9">不对，我如果找到3号或者拿到资料， 我就可以用时光机了。</p>
 <p data-pid="GbJp_F8t">我可以在小F老了的时候回到过去，一遍一遍一遍······的倒转时光，陪她无数辈子。</p>
 <p data-pid="yHHG6Tzm">这么想想还有点小兴奋呢。</p>
 <p data-pid="w81JOp9J">这时光机，老子拿定了。</p>
 <p data-pid="ueYlricg">6号开着车送我到楼下，然后驱车说要去夜场玩··········。</p>
 <p data-pid="3nzD2pp7">我擦，这老女孩·······</p>
 <p data-pid="BcRMYQgS">我走进房间，匆忙洗了个澡，倒床上开始想，醒来找到小F。</p>
 <p data-pid="ju7p4JI7">该和她说些什么呢？这可能是今生最后一次见面了。</p>
 <p data-pid="ISDTuQR-">以前每次见她，我都会提前想下和她见面要做些什么，说些什么？</p>
 <p data-pid="kg8idNW1">在内心里编一个美好的爱情剧本，然后把气氛给渲染起来，</p>
 <p data-pid="_vuWmf24">可是每次见她，剧情走不按我的套路走，想说的话，从来没有说出去。</p>
 <p data-pid="2S8PwObG">她总是引导着我，那气氛就是一个普通朋友的日常。</p>
 <p data-pid="UMnr6UIK">最后总是无关痛痒的 相处，不惊不慌。</p>
 <p data-pid="WSO7dGBP">这次呢？</p>
 <p data-pid="YHuBEafY">我要编剧本嘛？</p>
 <p data-pid="S2YsQKVx">在我想着说什么，去哪儿吃饭，做什么位置，意淫不止的时候，不知不觉的睡了过去。</p>
 <p data-pid="7kCrDWTQ">一觉醒来，阳光正好。看着墙上的始终，6点半。</p>
 <p data-pid="4LSYLy6E">恩，还这么早啊。</p>
 <p data-pid="5i5dScwa">我迷迷糊糊的走进洗手间，刷牙，洗脸整理头发，穿上我觉得最帅的衣服。</p>
 <p data-pid="pmoOUbKs">走向阳台，看着这清晨的阳光。。。</p>
 <p data-pid="RI5bLFB-">不对·········</p>
 <p data-pid="lxohfyS1">我心里一紧，我家阳台面朝西边，今天日头从西边升起来 了？</p>
 <p data-pid="z9_YefWO">我擦，我回头看了看挂钟，看了看太阳的颜色，看了看楼下街上的人。</p>
 <p data-pid="X08QVJdU">种种迹象表明，这不是早上，这特么是下午。</p>
 <p data-pid="6lesROac">我瞅了瞅时间，7点。</p>
 <p data-pid="TYERMDAq">我还有五个小时就要离开这个世界了。我擦。</p>
 <p data-pid="I-MhDTKI">我急忙跑了出去，</p>
 <p data-pid="57m0arpH">刚刚开门，就吓我一跳。</p>
 <p data-pid="ClSX_YNd">那个克隆的我站在我门口。</p>
 <p data-pid="BRvhvSp3">他：你手机。</p>
 <p data-pid="rf6FckrW">他把我的手机递给我，然后走进屋里。</p>
 <p data-pid="NRVPkoO4">我拿过手机，心里一阵寒冷。</p>
 <p data-pid="b1UnaO16">不管什么时候见到这个我，我总是觉得可怕。</p>
 <p data-pid="_fFQg__6">但是现在管不了这么多了。</p>
 <p data-pid="y-OvRike">我要先找小F。</p>
 <p data-pid="3y4kbpz-">下楼立马拦了一辆出租车，在车上，我给小F打了电话。</p>
 <p data-pid="4xB6KZIM">喂。</p>
 <p data-pid="WDi8QZCJ">喂。</p>
 <p data-pid="G9Djle9t">我是xx，你在干嘛呢？</p>
 <p data-pid="iGcACzLM">刚刚下班，从公司走出来，怎么了？身体好些了嘛？</p>
 <p data-pid="WpSLKQ00">好了，我已经出医院，我想找你吃个饭。</p>
 <p data-pid="vZgYWRS7">啊，我今天约人了！下次吧，下次我请你吃饭。</p>
 <p data-pid="nNeKq8S9">我心沉到了胃里，她已经约人了，</p>
 <p data-pid="YW9hUxWX">这句话我很熟悉，十次约她，九次都是有约了。</p>
 <p data-pid="af0G38Jv">要是以往，我会立刻回复那好吧，我从来不强求这种事。</p>
 <p data-pid="9N-XqkE3">我一直觉得，如果她不想见面就不见吧，不管是真有约会了还是没有。</p>
 <p data-pid="3dd6pDlY">只要她不想见，那就不见吧。</p>
 <p data-pid="TZ-mFl7x">我一直把这个当成对她的尊重，我也知道她并不喜欢我，起码在爱情上没有喜欢我。</p>
 <p data-pid="IcQdopgh">她对我的拒绝多数也是希望我就此放弃，</p>
 <p data-pid="kABio3aC">可是如果我不知道怎么放弃，怎么能放弃？我真的舍不得。</p>
 <p data-pid="gk1-_og9">这次，我说不出口--那好吧。</p>
 <p data-pid="8rc5ldDR">那好吧，那好吧，那好吧，这三个字一直哽咽在喉咙吐不出去。</p>
 <p data-pid="qb44XE2F">一吐出去，</p>
 <p data-pid="wGXGMyBd">下次见面是什么时候。</p>
 <p data-pid="nGjbUJXb">我怕，那好吧，成了我和她最后的诀别。</p>
 <p data-pid="LF-Q62vb">喂，还在吗？怎么了？</p>
 <p data-pid="LS6Q0ZZa">她电话里询问这我。</p>
 <p data-pid="sSZQ15xD">我什么话都说不出来，我挂掉了电话。</p>
 <p data-pid="h6ihG6uy">看向窗外，路边，天空，飞鸟，行人，脑子里一片空白。</p>
 <p data-pid="SrvL0f-e">眼眶炽热，胸腔沉闷，鼻子酸楚。</p>
 <p data-pid="di8Gqimr">我一直觉得男孩子哭，是个很丢人的事，所以每次我都在伤心要哭的时候去喝酒。</p>
 <p data-pid="I5fsJ689">酒精能麻痹很多情绪，比如难过。</p>
 <p data-pid="okTbkiVK">可是此刻，我还没来得及找到酒，眼泪就要蹦出来了</p>
 <p data-pid="zC_R41mD">看来这次丢人丢定了。</p>
 <p data-pid="_bwKcu0m">出租车停在了她楼下。</p>
 <p data-pid="fZRdcu0p">司机问我要钱的 时候，我才反应过来，我没拿钱包。</p>
 <p data-pid="wpLiUtjE">不过好在手机可以支付。</p>
 <p data-pid="J-wl-s5H">下了车，我蹲在路边。</p>
 <p data-pid="uaj5L-go">天渐渐黑了，暮色薄。</p>
 <p data-pid="ff6mfHPv">我觉得有些凉，也不知道是天凉还是心凉。</p>
 <p data-pid="Al6k63Q5">我捏着手机，打开通讯录，翻出小F的号码，但是按不下拨号键。</p>
 <p data-pid="nf7qYPsH">面对一个总是拒绝你的人，好像不管是什么时候，你多想见她，</p>
 <p data-pid="Jol7al5C">你都能冷静下来。</p>
 <p data-pid="FiTrFLT6">在她那边，她的手机并不会有任何反应，在她那边，她以为您忙别的事</p>
 <p data-pid="LPI-CKmB">而其实，这时候，你心里早已打了一场仗，你累得筋疲力尽，输的一败涂地。</p>
 <p data-pid="2IPVchYO">这场仗叫做：我到底要不要给她打电话。</p>
 <p data-pid="n2WZmCM0">就在我神情漂游的时候，手机突然响了起来。</p>
 <p data-pid="Oo1Sx_Bc">在看到来电号码前，我小激动了一下，以为是小F</p>
 <p data-pid="al00zA7D">但这个电话是个陌生号码，心有沉了下去。</p>
 <p data-pid="IseSlzEB">喂。</p>
 <p data-pid="jOsJ0zZh">喂，我是6号，你在哪儿？</p>
 <p data-pid="gp8pqth0">恩，我啊，我在xxxx小区这儿。</p>
 <p data-pid="9pVOIhfG">等会儿我导航来找你。</p>
 <p data-pid="qB64WWMs">你找我？不是十二点才出发吗？</p>
 <p data-pid="lu9H4M6m">我好无聊。</p>
 <p data-pid="ietzZ_Vm">不不不，我在等人。</p>
 <p data-pid="gU4-Wr_w">等谁？</p>
 <p data-pid="5dwnSPHf">等一朋友。</p>
 <p data-pid="g39Gl_Ri">小F。</p>
 <p data-pid="Cs8w9TsC">你怎么知道？</p>
 <p data-pid="aibK69mT">昨天我在电脑上看过你的资料了。</p>
 <p data-pid="hmG1Ouer">你们电脑还有我的资料，资料还有这个？</p>
 <p data-pid="nohDDtDY">什么都有，你一个星期看几次a片，一个月卖多少次卷纸都有，</p>
 <p data-pid="dOA_kto3">我先挂了，不跟你说了，待会儿我给你打电话你再来接我。</p>
 <p data-pid="Z8cvlved">好吧，好吧。最晚十点半，去基地还要一个小时。</p>
 <p data-pid="r5jEBtcN">恩，好吧。</p>
 <p data-pid="H4dSlptM">我挂完电话，看了看时间，八点半了。</p>
 <p data-pid="oxYKb3-r">时间就是这个世界上最贱的人，每次你希望它慢一点，它就飞快。</p>
 <p data-pid="5_Lnxx7p">你希望它快一点的时候，它就很慢。总是乐此不疲的调戏着你。</p>
 <p data-pid="6GDNy5ww">但是现在，我不知道我希望时间快还是慢一点。</p>
 <p data-pid="aTI5x89H">十点半，我还有两个小时。</p>
 <p data-pid="_XHdBDhM">我还有两个小时。</p>
 <p data-pid="J7-tsbew">我还有两个小时。</p>
 <p data-pid="Iw4PHSez">我突然醒了过了，我还有两个小时我还犹豫什么呢？</p>
 <p data-pid="uqw-6yiY">我抄起手机，打开小F的号码，拨了过去。</p>
 <p data-pid="r9Xk-KKq">喂。</p>
 <p data-pid="MC7AWhaT">喂。你在哪儿？</p>
 <p data-pid="EsJ23dG2">我在xx这，跟一朋友吃饭。</p>
 <p data-pid="e9mmPs3C">我在你家门口，我想见你。</p>
 <p data-pid="DaRJtwvu">恩，明天吧，明天我去看你。</p>
 <p data-pid="wSS-45iq">不，我要今天见你。</p>
 <p data-pid="ikpVhYQl">怎么了？</p>
 <p data-pid="TFcYOTEC">我想你了。</p>
 <p data-pid="u8LcLfmO">昨天不是才见过吗？</p>
 <p data-pid="vvAEyvWK">我想你了。我想你了，我想你了。</p>
 <p data-pid="J6LDc8tC">我像个小孩子一样，一遍一遍说着，我想你了。</p>
 <p data-pid="M4tvpWbx">她停了一下。</p>
 <p data-pid="GfgnPNLb">那你等我，我现在回来，不过得一个小时。</p>
 <p data-pid="B-k_oEjG">没关系，我等你。</p>
 <p data-pid="PeumS-tt">挂完电话，似乎有个石头落地了。</p>
 <p data-pid="SM8oScwR">我长长舒了一口气。</p>
 <p data-pid="NrH44BwW">时间似乎很慢，又很快。</p>
 <p data-pid="BX46esQi">我站在小区大门旁边的矮墙下，看着这周围。</p>
 <p data-pid="QeMtf48M">看着眼前的电线杆子。</p>
 <p data-pid="LCHl1xEW">墙啊，树啊，电线杆子啊，你们每天都能见到小F，真特么幸福啊。</p>
 <p data-pid="YZfVISPv">待会儿我要跟她说什么呢？</p>
 <p data-pid="xJPqio_j">我不能告诉她我要去混沌时空吧，她定然以为我在吹牛逼。</p>
 <p data-pid="P_61hXnt">我也不能说跟她离别，必然还有一个克隆的我要保护着她。</p>
 <p data-pid="prlNUR0E">那我要说什么呢、</p>
 <p data-pid="vtFiJbHX">我擦啊。</p>
 <p data-pid="M7SWYYy7">随便了。</p>
 <p data-pid="R-vpVMTk">在我踹踹墙，踹踹树，踹踹电线杆子打发时间的时候。</p>
 <p data-pid="puB12i5i">她又给我打来电话。</p>
 <p data-pid="YQVkwUVE">堵车了，不知道会堵多久。</p>
 <p data-pid="VVdkjC4Y">没事，我等着。</p>
 <p data-pid="vstS06qZ">挂完电话我看着时间，九点半，九点半。</p>
 <p data-pid="QXLANJnA">我就说时间是特么个贱人吧。</p>
 <p data-pid="7N3nRgkM">这才多大会儿，就到了九点半。</p>
 <p data-pid="t_CuPwmY">我立马拿起手机打了小F的电话。</p>
 <p data-pid="H29OD69S">喂？</p>
 <p data-pid="QwdBFFuQ">还在堵车吗？</p>
 <p data-pid="zCwiPoFK">还在堵车。</p>
 <p data-pid="xxF1kh_x">现在堵在哪儿呢？</p>
 <p data-pid="Q-ryAChw">堵在xxxx桥这。</p>
 <p data-pid="GMk5gJVm">恩，你现在下车，我来找你。</p>
 <p data-pid="2aR9l6N6">你怎么找我。这堵了好长一段路了。我看辅路不堵车，我去辅路找车吧。</p>
 <p data-pid="Mam7C1ou">没事，我过来，你等我。</p>
 <p data-pid="Z26objCK">好吧。</p>
 <p data-pid="mC3PeHfP">我拿起手机打了6号的电话。</p>
 <p data-pid="DEtN75M_">喂6号，你现在在哪儿呢？</p>
 <p data-pid="Yjf63B6s">找我？</p>
 <p data-pid="K3NSEOxM">恩，你能过来接我嘛？</p>
 <p data-pid="VoO8RP3I">好哇。</p>
 <p data-pid="wmAm5i5C">这时候我看见小区侧面矮墙下，十几米的地方一个车灯亮起，这不就是昨天6号开的车嘛？</p>
 <p data-pid="335a_R7N">我立刻跑了过去，上了车。</p>
 <p data-pid="YPYPI26Y">去哪儿？</p>
 <p data-pid="jBPtZFao">xxxx桥。</p>
 <p data-pid="g6jl8oO5">好的。</p>
 <p data-pid="f-VxlZsY">6号发动了汽车，没有说话，车里放着比较燃的音乐。</p>
 <p data-pid="rqLW3NNB">这音乐就像是我要奔赴沙场，冲进千军万马大杀四方一样</p>
 <p data-pid="syAbApod">联想到，此时我要去见小F一面，然后告别。</p>
 <p data-pid="tpr9dIFr">顿时煞了我那颗已经酝酿了一肚子情话的心。</p>
 <p data-pid="Mw0bycxL">驱车半个小时，十点左右，我到了堵车的桥下，桥下辅路很畅通。</p>
 <p data-pid="T3W22GgP">我抬头看着桥上，桥上主路挤满了汽车。</p>
 <p data-pid="K8YpEU7l">还好我自己跑了过来，不然不知道要等到什么时候。</p>
 <p data-pid="5_4nioKz">我看见小F站在桥中央，张望着。</p>
 <p data-pid="1ml6bEJj">我顺着桥下的阶梯走了上去。</p>
 <p data-pid="UzCsVnN4">小F正好看到了我，眨着眼睛一脸疑惑。</p>
 <p data-pid="cWFt-QlF">怎么了？</p>
 <p data-pid="aiQLl__P">我不知道说什么。</p>
 <p data-pid="_mOr0zTl">如果是电视剧里，这时候应该过去抱着她长长的吻一下吧。</p>
 <p data-pid="wk_yeIXy">然后加个韩文苦逼男人的BGM，而且副歌一定要狼哭鬼叫。</p>
 <p data-pid="GFeMKk1d">可是这不是电视剧，没有BGM，给我增加气氛。</p>
 <p data-pid="qeDm33Jg">只有被堵在桥上的司机们，一声一声的长鸣的喇叭声，喝对堵车的抱怨声。</p>
 <p data-pid="P4nIBaPv">算了，不管了，该说什么就说什么吧。</p>
 <p data-pid="IP4MPoM2">把心里的话说出来。</p>
 <p data-pid="VodAE0JJ">可是心里那么多话，应该说那一句呢？</p>
 <p data-pid="ztlY9I56">我走了过去。</p>
 <p data-pid="V6A5yAP3">这时候，从她旁边的汽车里，我看见了一张面孔。</p>
 <p data-pid="Y6rLdNU0">席文。</p>
 <p data-pid="6TG-YpyD">心里似乎一根弦崩断了，咔的一声，我想离开这里。</p>
 <p data-pid="6x-KF2VT">小F皱着眉头：你怎么了？有什么事嘛？</p>
 <p data-pid="K49bJs4M">没事，刚刚出医院，想看看你，听说你到处找我，想跟你说声谢谢。</p>
 <p data-pid="4VQEO0n2">昨天医生还说你身子虚，脑袋不是很清醒，你今天就跑出来了，你昨天跟我道过谢了。</p>
 <p data-pid="u7qpVBfT">小F伸出手摸了摸我的额头。</p>
 <p data-pid="gI5mt2xi">小F：别乱跑了，也别喝那么多酒了，下次丢了，我就不找你了。</p>
 <p data-pid="F3SJtlnm">谢谢你把我找回来了。</p>
 <p data-pid="t3gFgEpK">不是我把你找回来的，是你自己回来的。</p>
 <p data-pid="1hg35tAh">我指了指坐在车里的席文。</p>
 <p data-pid="pXhO-sek">他是你朋友？</p>
 <p data-pid="OcF1xCwK">同事。</p>
 <p data-pid="EoIFAHXn">男朋友？</p>
 <p data-pid="Xb42d5hg">同事。</p>
 <p data-pid="WLLZOJke">你喜欢他？</p>
 <p data-pid="nGEA7xfY">小F停顿了一下，她刚要开口，我立马摸了摸她的额头。</p>
 <p data-pid="cYDzvHKJ">不用告诉我，不用告诉我，不用告诉我。不要说出来，不要说出来。</p>
 <p data-pid="rjvpjvzp">我在心里祈祷着她不要告诉我答案。</p>
 <p data-pid="StjG9XZ3">我又没病，不用摸我额头了。</p>
 <p data-pid="Shwvz6Lr">好好照顾自己。我先走了。</p>
 <p data-pid="Be7kwJhY">你去哪儿？</p>
 <p data-pid="eMF_9c89">回家。</p>
 <p data-pid="CZZbdqDx">你坐这辆车跟我一起回去吧。</p>
 <p data-pid="hUx8BT57">不，医生给我开的药，我还要吃呢。</p>
 <p data-pid="Eh04fpPd">恩，那好吧，下次找我吃饭。</p>
 <p data-pid="Sn7P5d8d">好！</p>
 <p data-pid="k7Aguyd1">我转过身，眼泪就滑了出来。</p>
 <p data-pid="bfodtr0Q">我看了看整个城市，这个世界，怎么就突然这么让我讨厌。</p>
 <p data-pid="UXgdguGh">下桥的时候我在桥洞里，抹掉了那两滴泪。</p>
 <p data-pid="LylHTqVd">走出桥底。</p>
 <p data-pid="jtP9grFb">一阵风吹来，这大夏天，怎么这么冷啊。</p>
 <p data-pid="3MYGpqkN">十点半不到，6号开着车载着我。</p>
 <p data-pid="Pgt8x8iM">我坐在后座上，回头看着桥上的小F，她趴在桥栏杆上，看着我这辆车子。</p>
 <p data-pid="c2IhsFv-">她的身影越来越小，越来越小，越来越小，直到成为一个点，知道车子转弯，她消失不见。</p>
 <p data-pid="jPw6UyUd">车子渐渐远离了市区，在郊区的小路上奔驰。</p>
 <p data-pid="4X5T6OiP">车上放着广播，广播里播音员正讲着着这个城市，某个男人写给某个女人的情话，</p>
 <p data-pid="A9aPfyad">以及他要点给她的歌。</p>
 <p data-pid="rsafssZ2">这里没有高楼林立，人声喧哗，没有灯火繁华，没有五颜六色的照片。</p>
 <p data-pid="p57ZUc3f">只有低矮的旧房，和稀疏的行人。</p>
 <p data-pid="VE4dpS0_">从车窗望出去，可以看到很远很远的地方，在微黄的路灯下，远方一片茫然。</p>
 <p data-pid="GVWbfbsB">这景致，看着像是万物颓丧的晚秋，我从未经历这么冰冷的夏天。</p>
 <p data-pid="Ps0GSXHn">车里响起来了马頔的歌，《傲寒》，马頔吊着嗓子轻声唱着：</p>
 <p data-pid="FzknJfQo">你不知道我的名字</p>
 <p data-pid="XODyBeoE">听我唱着一首永远 望眼欲穿的生活</p>
 <p data-pid="92tnI2LT">唱得不可多得诚实 和失无所失的爱情</p>
 <p data-pid="2oVTncmm">你听碎了所有人间喜剧 你只微笑一言不发</p>
 <p data-pid="UbBpw2LW">就像五十年后的那次四目相对啊</p>
 <p data-pid="bH2RJPYC">你蒙上物是人非的眼睛 那是没有离别的风景</p>
 <p data-pid="trAsyHQp">忘掉名字吧我给你一个家</p>
 <p data-pid="r0NWYoj_">傲寒我们结婚我们结婚 在稻城冰雪融化的早晨</p>
 <p data-pid="4lHc9Pa4">傲寒我们结婚我们结婚 在布满星辰斑斓的黄昏</p>
 <p data-pid="A3nbVf1k">傲寒我们结婚我们结婚 让没发生过的梦都做完</p>
 <p data-pid="mg8gUWsN">忘掉那些过错和不被原谅的青春</p>
 <p data-pid="OTKdVYLf">直到有一天我不再歌唱 只担心你的未来与我无关</p>
 <p data-pid="1b02FOmY">如果全世界都对你恶语相加 我就对你说上一世情话</p>
 <p data-pid="LF6rawjh">还有我们的故事 自始无终</p>
 <p data-pid="XO5y3zEt">傲寒我们结婚我们结婚··········</p>
 <p data-pid="_145ilqO">6号跟着吟唱，傲寒我们结婚，我们结婚。</p>
 <p data-pid="H7Jj9JtQ">我觉得6号是故意的，因为她唱的极不真诚，带有笑意。</p>
 <p data-pid="-DNzpGnh">我回头看这后车窗那个渐渐离我远去的城市，那个我刚刚很讨厌的城市。</p>
 <p data-pid="AJnWExH9">此时此刻不那么讨厌了，而且十分温暖。</p>
 <p data-pid="N76PBV6F">因为它怀里拥抱着我最爱的人啊。</p>
 <p data-pid="uFI21dDa">小F，我的小F，我要离开了，没有归期，生死未卜。</p>
 <p data-pid="SvTftQLP">下次见到你，不知道是什么时候。</p>
 <p data-pid="XY-xjdYr">也不知道，那时候，你会是什么样子，</p>
 <p data-pid="kPmOjU0x">傲寒我们结婚，我们结婚。</p>
 <p data-pid="jGFvaeIP">6号还在唱着，我看见汽车中后镜上6号流了一滴泪水。</p>
 <p data-pid="ZeTHsFQK">6号：我羡慕你。</p>
 <p data-pid="Lr9UAcHb">我：我有什么好羡慕的。</p>
 <p data-pid="Y5oXKS-f">6号：你还记得你喜欢的人的样子。</p>
 <p data-pid="pbT_8WtS">我：哦</p>
 <p data-pid="hKEKiATg">6号突然切了歌，那种很燃的战歌。似乎她不远讲述太多。</p>
 <p data-pid="9Gzfz8iz">汽车越过荒野，呼啸而过，车轮扬起了我心里的满地尘埃。</p>
 <p data-pid="jC3IjqCg">回到基地的时候，已经11点半。</p>
 <p data-pid="8iTc9zAw">六号去洗澡换衣服。</p>
 <p data-pid="pFUUSdtW">7号已经准备好了背包。</p>
 <p data-pid="1iYb97fX">应该都是在混沌时空中要用的东西。</p>
 <p data-pid="Bc2XY4-G">11点45分，6号洗完澡换好衣服走了出来。</p>
 <p data-pid="jronY2gX">我们背上背包，坐在了这个圆球里。</p>
 <p data-pid="fgBGOTMe">圆球里只有一个座位，我坐在一边的空位上，里面到处都是线路电路板，和按钮。</p>
 <p data-pid="NEw_oIej">这玩意儿就是 时光机，如果不是我相信7号的故事，打死我都不相信这玩意儿能穿梭时光。</p>
 <p data-pid="3e5dwbNx">11点50分，手机震动了两声，我看见一条短信。</p>
 <p data-pid="0p0E21Fu">小F：到家了嘛？</p>
 <p data-pid="0VBes2Ig">我：到了。</p>
 <p data-pid="EgDHub2w">小F：我不知道你今天怎么了，反正不对劲，别想太多了。</p>
 <p data-pid="vsfDLWmW">我：没事，就是突然很想见见你，然后见到了，很高兴。</p>
 <p data-pid="41AGpGM6">小F：没事就好，有些晚了，今天公司一个同事生日，刚刚你看到的那个是我同事，如果我有喜欢的人，我会告诉你的，他并不是。太困了，我睡了，等你病好了，想见我就来找我。晚安。</p>
 <p data-pid="qUyn32y3">我放下手机。看着这个信息，不知道是什么感受。</p>
 <p data-pid="a0alX5JL">我刚刚应该不管有没有什么bgm冲上去吻一下吧，反正我现在要离开这个世界了。</p>
 <p data-pid="6s44goHD">亏大了。</p>
 <p data-pid="tI8o-ENj">7号关上舱门。</p>
 <p data-pid="c02yZYZ-">6号打开舱内的灯光。</p>
 <p data-pid="C7fJNF6P">瞬间里面电路版电线什么的都看不到了。</p>
 <p data-pid="zIIuWGYO">我感觉到这个圆球开始剧烈摇晃，看到电流在我的身上攀爬。</p>
 <p data-pid="n_--eRWG">手机掉在地上，我低头看了一眼</p>
 <p data-pid="y90B4zbz">小F发来一个信息：对了，你家里的蚊子，你不要乱拍，下次见面我跟你讲蚊子的故事，晚安。</p>
 <p data-pid="IaKHGWly">这傻丫头，那蚊子就是我啊，还用你给我讲什么故事。</p>
 <p data-pid="veIKZqTW">突然背脊像被人捅了一刀一样，痛得惨叫一声，眼前的6号不见了。</p>
 <p data-pid="NWldrFeP">我低头看过去，我的腿我的身子也正在慢慢消失，这就是进入混沌时空的前奏嘛？</p>
 <p data-pid="jAvEt-Fd">眼前一黑，我失去意识。</p>
 <p data-pid="Oy4UxVF8">小F。</p>
 <p data-pid="m7fl1haX">------------------------------------------------------------割 -----------------------------------------------------····</p>
 <p data-pid="Ke_BRo90">待我再度醒来，发现自己躺一片杂草地上，土地干冷，杂草枯黄，</p>
 <p data-pid="qhEP9GnZ">地面上的小石子扎的我后背疼，我缓缓坐起来。</p>
 <p data-pid="kISf5SRo">太阳刚刚落下山去，远方的小山丘还泛着微光。</p>
 <p data-pid="v4z97z6L">这里像是一片荒原，不远处是一条绵长的公路，看不到尽头，也没有任何车辆。</p>
 <p data-pid="i6ucjVRX">像极了美国电影里的西部。</p>
 <p data-pid="fzukwp1f">6号在我不远处坐着，双手抱着膝盖，翘着头看着天空，挂着耳机，嘴里哼着歌。</p>
 <p data-pid="-nHQpWDW">这种光线下，只能看见她的剪影，她的头发不知道什么时候剪短了，发丝在微凉晚风里飘荡。</p>
 <p data-pid="WKV43_mT">我站了起来，她似乎察觉我醒了，摘下耳机看着我。</p>
 <p data-pid="HN2jQEuJ">醒了？</p>
 <p data-pid="q9peQYau">恩。</p>
 <p data-pid="q0ku0oA8">这是哪儿？</p>
 <p data-pid="7VM4LMIH">我也不知道。</p>
 <p data-pid="Vsif7D7o">那我们现在去哪儿？</p>
 <p data-pid="--ztQjUC">我也不知道，先找人多的地方吧。</p>
 <p data-pid="HN8AKc_O">恩，走吧。</p>
 <p data-pid="NWxIp5tn">往哪儿走。</p>
 <p data-pid="GnCH3HT9">去人多的地方。</p>
 <p data-pid="o6GODEC3">怎么去？</p>
 <p data-pid="ep2mnsCK">6号问我，我才想起来，这里是片荒原啊，都不知道往哪儿走，要走多久才能遇到一个人。</p>
 <p data-pid="dTTIMwBx">我想尽快找到3号，我想回到我的世界里去。</p>
 <p data-pid="I4PNytTo">我摸了摸口袋，发现手机没在，心里一凉。</p>
 <p data-pid="w5RZODeY">回头看向我刚刚躺下的地方，什么都没有。</p>
 <p data-pid="FHdZCAPh">我手机里存了很多小F的照片，还有一个她打电动的视频。</p>
 <p data-pid="bZXE2rnu"><br>
  我想起那天我们回基地的车上，6号说，羡慕你还记得你的 喜欢的人的样子。</p>
 <p data-pid="Kg8Oi6YV">心里一阵冰冷。</p>
 <p data-pid="tbMrPM7G">6号见我有些惊慌，拍了拍我的额头。</p>
 <p data-pid="k1KdHKAy">怎么了？</p>
 <p data-pid="b7sNU2u5">我手机好像不见了。</p>
 <p data-pid="XUYqu3hc">我记得你在时空机里还在看短信啊？</p>
 <p data-pid="dFR8-HMM">后来掉地上了···</p>
 <p data-pid="1ed26UEK">哦，那可能还留在时空机里吧。</p>
 <p data-pid="5x6y0o1U">6号似乎并不能理解我的意思，或者不明白这个手机对我多重要。</p>
 <p data-pid="fqiK3pDa">她看我的时候总像是在看一个奇怪的物体而不是人类。</p>
 <p data-pid="JWye8EHz">虽然，我和她是这个世界彼此唯一相识的人。</p>
 <p data-pid="tmt3tpMn">但是她好像并不关心我在想什么。</p>
 <p data-pid="eYAHLVkX">如果不是那天6号在车上流了一滴泪，说了那句话。</p>
 <p data-pid="eMLXd1UO">我一定会怀疑她是没有感情的机器。</p>
 <p data-pid="JLVsMMTZ">我们都不知道要在这个地方待多久，更不知道什么时候才能找到3号。</p>
 <p data-pid="NnIw_DDD">这里的这个世界和我们的世界，好像并没有什么区别。</p>
 <p data-pid="uyF_0BSL">天已经越来越黑。</p>
 <p data-pid="79ckWdh7">6号提议：我们沿着公路一直走吧，我在这等了3天了，都没有一辆车子路过，连个活物都没见过。</p>
 <p data-pid="JF_nI3tv">我十分吃惊：三天？</p>
 <p data-pid="vvLursy6">恩3天，走吧，走吧。</p>
 <p data-pid="TJdHrYb6">她伸手扯了一下我的衣服，我捡起地上的背包，两人一人背一个包，开始沿着公路走。</p>
 <p data-pid="aOPjZEB_">她好像很兴奋，走在我前面，蹦蹦跳跳，左摇右晃的，她总是充满精力。</p>
 <p data-pid="iTNYw61z">时下四处无人，连动物的声音都没有。</p>
 <p data-pid="2RKWy3oS">也不知道小F此刻在做什么。</p>
 <p data-pid="UDgedUKF">大脑是个很奇特的东西，就算离你再远的人，你只需要想一下，她便立刻出现在你脑海里。</p>
 <p data-pid="oTwY0o02">她的每个眼神，动作，她的声音她的笑脸，都清晰可见。</p>
 <p data-pid="Fis9ThRR">甚至，你可以去想，你从来从未发生过的事情，</p>
 <p data-pid="sV-Cnq9a">比如，你抱着她的时候那种温暖和幸福。</p>
 <p data-pid="PYsiZUaI">比如，你牵着她的手走在飘着花雨的红毯上，在亲人朋友的祝福中，宣誓彼此在一起一辈子。</p>
 <p data-pid="T0Kv5-PC">可是，大脑它不是相机，它不会永远定格谁的样子。</p>
 <p data-pid="wMNZdJAm">此时，小F所有的模样，都储存在那个不知道什么时候就会变得模糊的大脑里。</p>
 <p data-pid="h47svmU6">我无法想象，有一天，我睁开眼，说，我忘了小F长什么样子了。</p>
 <p data-pid="xaIoYhos">我看了看眼前的6号，想起那天她的眼泪。</p>
 <p data-pid="FhKWqSsc">喂，6号。</p>
 <p data-pid="Lx-lTGWx">怎么了？</p>
 <p data-pid="pmRtrFGZ">忘记一个人的长相，要多久啊？</p>
 <p data-pid="zv56dSTD">6号没有回答我，我也没有等待她回答。</p>
 <p data-pid="N50ftCTU">因为我们都愣住了。</p>
 <p data-pid="GVAvr0Mt">在我们视线远处，一辆汽车正在驶来。车头灯很亮。</p>
 <p data-pid="FsHqA1U4">我们站在马路中间</p>
 <p data-pid="ONeNpIkM">汽车很快就停在了我们眼前，这是一辆小货车，后面有绿色的棚子，应该是运送农产品的。</p>
 <p data-pid="PBNuL2Nw">透过玻璃，看见司机，是个三十来岁胖胖的家伙。</p>
 <p data-pid="LdFqE9gf">司机愣了一下，大概是把我们当鬼了吧。</p>
 <p data-pid="w8ExoPeg">6号走了过去。</p>
 <p data-pid="iVCD0tyU">师傅能带我们一程么？我们都车坏了，在这儿等几天了。</p>
 <p data-pid="yNFg32xT">恩，上车吧，不过前面只能坐一个人。</p>
 <p data-pid="aaIzK_W5">司机冲着6号笑了笑。</p>
 <p data-pid="t5sUxRa9">那笑的贱相，我懂！</p>
 <p data-pid="VvZMpp2M">果然是农产品车，我坐在后面车棚里，被装着鸡的笼子包围着。</p>
 <p data-pid="QrgifE2q">鸡的粪便味道，和动物身上的腥味儿，简直酸爽得不得了。</p>
 <p data-pid="7z3ZnQcP">还有这漫长的公路，也不知道多久才能到有人的地方。</p>
 <p data-pid="c0NMsza4">不过唯一好的地方，是车棚里有嵌着一盏灯光。</p>
 <p data-pid="EIzhcQrB">我可以看着那些鸡的傻样转移注意力。</p>
 <p data-pid="mHNmk7Up">我瞪着一直母鸡看了很久，它傻乎乎的也瞪着我。</p>
 <p data-pid="wyfl0dCp">就在这无聊的时刻，我看见鸡笼的夹缝里挂着一个本子，还掉着一支笔。</p>
 <p data-pid="_fNceUtc">我顺手取了下来。</p>
 <p data-pid="1FH0PsRc">你别动，哥给你画个肖像。</p>
 <p data-pid="IojLqL4t">其实我不会画画，不过我曾经给小F画过一张肖像画，不过是拿着手机里她的照片画的。</p>
 <p data-pid="WKyJyXf4">后来我把画好的画发给她，她存在了空间里。我也不知道画的好不好。</p>
 <p data-pid="3swhmE8h">不知道这只小鸡是不是 知道我在画它，不好意思，</p>
 <p data-pid="iMZJmGfA">之前一直跟我对视，我刚刚画了几笔，它就开始脑袋左摇右晃的。</p>
 <p data-pid="OgEECiE7">原来知道自己长得丑啊·······</p>
 <p data-pid="AvjkgMDg">6号不知道和司机在聊些什么，欢声笑语。</p>
 <p data-pid="pzVNIazA">我捏着笔，在各本子上，写了小F的名字。</p>
 <p data-pid="EtJ8z7YA">我盯着这两个字，看了很久。</p>
 <p data-pid="R67O3o6K">小F，F小,，小F，小FF，F，小F，小F，FFFF,小小小小小F，大F，不大不小F················</p>
 <p data-pid="yJsMemtg">我写了一整张纸，这些名字，这些称谓，这些字，都像是有了灵魂，</p>
 <p data-pid="SGoaJCn4">每一个都是小F不同的样子。我越来越觉得有趣，就像是在看着小F。</p>
 <p data-pid="2s3-CAVQ">我一定是着了魔了，这些写在纸上的名字，都让我心动</p>
 <p data-pid="HsMQpUTX">突然，从车棚和车头中间的小窗里，伸出一只白嫩纤细的手来，手里捏着耳机和ipod。</p>
 <p data-pid="HPysrt8e">我接了过来，那手立马收了回去。</p>
 <p data-pid="iOAYlftc">我挂上耳机，果然，有点音乐好多了</p>
 <p data-pid="i_4B5YHC">在汽车的摇晃和这熏人的臭味中，我居然睡了过去。</p>
 <p data-pid="ZWfydZNQ">司机打开铁门的摩擦声吵醒了我。</p>
 <p data-pid="2oqJtI0P">人生鼎沸和眼前的高楼提醒我，我们终于特么的找到人多的地方了。</p>
 <p data-pid="JVWb7SEI">我立马趴下车，刚刚站稳，就看见，我身体周围掉落的鸡毛</p>
 <p data-pid="YyMUjLEW">6号一脸嫌弃的看着我，摇摇头，伸出手在我头顶扫了扫，几根鸡毛飘了下来。</p>
 <p data-pid="H-FD2WEr">谢谢师傅。</p>
 <p data-pid="YtpjndiK">恩，恩，不客气。小姑娘，有事再来找我，可以来我家做客。</p>
 <p data-pid="kvGwOq0m">恩恩，好的。</p>
 <p data-pid="AVrt1Xks">6号说完，司机开着车离开。</p>
 <p data-pid="r1sG-Mbg">我抬起头看着眼前的高楼，是个大酒店。</p>
 <p data-pid="YjsJ3yST">我扫了扫这四周的环境，特么的真像北京啊。</p>
 <p data-pid="xYXD4m9H">尤其是那雾蒙蒙的天空。</p>
 <p data-pid="yeIgDy0J">可是这里没有任何车，可以到小F家里。</p>
 <p data-pid="rkgeaJ-v">6号：先开个房，洗一洗，吃点东西，再想想怎么找3号。</p>
 <p data-pid="i822HXAB">恩，好。等等，我没带钱包。</p>
 <p data-pid="OEg92f9S">不用付钱，你带了钱也不管用，这里不是我们那个世界。</p>
 <p data-pid="jU0D04Hc">那他们说话语言和长相跟我们怎么几乎一模一样？</p>
 <p data-pid="OqwHA1Wp">混沌时空里，所有的东西雏形都差不多，但是又有些许不同，蝴蝶效应你知道嘛？</p>
 <p data-pid="MZGWwSNL">我知道。</p>
 <p data-pid="2s3YOtsT">如果这个世界的历史稍有偏差，可能后来所有的东西都不一样，明白吗？</p>
 <p data-pid="-nfU6eLP">明白。</p>
 <p data-pid="IjRkZnYZ">明白我们就先去开个房间，我再慢慢跟你解释。</p>
 <p data-pid="SIRRY9hH">没钱没卡怎么开房，连身份证都没有怎么开房？</p>
 <p data-pid="GpBotxH-">我一直是用脸开房的，不要这些东西。</p>
 <p data-pid="3nrd3rMD">也对，大概长得好看的人的世界就是这样吧，毕竟那张脸就是移动银行卡。</p>
 <p data-pid="PlK7K_bu">我们走进了大堂，这家酒店装修很好，怎么形容呢？那就是我从来没住过这么高档的酒店。</p>
 <p data-pid="qbIL7_rI">不过，前台坐着的几个都是女人，整个大堂除我之外的男人，就剩下门口保安了。</p>
 <p data-pid="Kp5C-M0o">这房卡我不知道6号还刷不刷的出来。。。</p>
 <p data-pid="klogS0ZL">我和6号站在柜台前，前台很礼貌的跟我们打了招呼。</p>
 <p data-pid="n70oDfli">6号笑了笑：最好的套房。</p>
 <p data-pid="wdKVhnfQ">前台：您好，我查下。</p>
 <p data-pid="vaayZ-I0">6号：恩。</p>
 <p data-pid="vnRsAP5N">前台：恩，还有一间，在23层，有·</p>
 <p data-pid="f-LgpIH7">6号：不用介绍，就这间。</p>
 <p data-pid="chsxyLgI">前台：您好，请问您住几天？</p>
 <p data-pid="vQJkPFnH">6号：话真多，给我房卡。</p>
 <p data-pid="4ZZhl-Gs">前台：小姐···</p>
 <p data-pid="0rWneBDq">6号俯下身子，盯着前台看。</p>
 <p data-pid="kBM8nvdP">前台立马坐了下来，开始在电脑前啪啪啪啪的按着，然后很礼貌的站起来，将房卡递给我们。</p>
 <p data-pid="IRPTvCAY">6号拉着我，走！</p>
 <p data-pid="YUyAl3Eg">在电梯上我问6号，你不说刷脸嘛？怎么又用你的超能力了。</p>
 <p data-pid="7QySUA_V">6号两只手摸了摸脸，在脸蛋上轻轻的揉了揉，对着电梯的反光墙面</p>
 <p data-pid="XpQLl6uf">然后突然侧过脑袋，手指拉长眼睛吐着舌头，冲着我做了个鬼脸。</p>
 <p data-pid="0fVoiCTm">6号：就你话多。</p>
 <p data-pid="-T959OXf">刷卡进入房间，套房巨大无比，装修豪华，应有尽有。</p>
 <p data-pid="KMYhJdtO">我立马放下背包，走到洗手间，冲个了澡。刚刚穿着睡衣走出来，</p>
 <p data-pid="DJn7OOFC">就看见6号也从她那个房间走出来。</p>
 <p data-pid="8VOiecg1">看样子也是刚刚洗完澡，不，我肯定是刚刚洗完澡。</p>
 <p data-pid="w46Ksq2w">因为她没穿衣服，拿着一条毛巾在擦着身上的水。</p>
 <p data-pid="c8uehpAk">我觉得有些尴尬，但是更尴尬的是她若无其事的样子，看都没看我一眼，</p>
 <p data-pid="VFx7DYqO">这是我第二次看见6号的裸体。</p>
 <p data-pid="rSBqkECd">我一定得找个机会问问6号，这是B星人的传统习惯，还是她故意在勾引我。</p>
 <p data-pid="NgjUwByi">我发誓我心里装的都是小F。</p>
 <p data-pid="ixDHUQL0">但是我生理上，此刻却有很大反应，很大反应，脑海里立马蹦出无数肮脏淫邪的画面来。</p>
 <p data-pid="Fiksjq3B">她终于抬头看了我一眼，然后一伸手，一件浴袍就飞到她手中。</p>
 <p data-pid="LLjm9x7Q">她不急不忙的穿着衣服，然后看着我，我也在看着她，四目相对。</p>
 <p data-pid="ZwvdwaAo">一直盯着我看，好看吗？</p>
 <p data-pid="PlxIe7N2">当然好看了，我心里想着，但是我没有开口。</p>
 <p data-pid="Nc3hfp4_">这么回答好像是两个人在调情，说不好看，又不诚实。</p>
 <p data-pid="He0Rbx8N">6号终于穿好了，然后仰着头看着我，用一种很冷漠的眼神看着我。</p>
 <p data-pid="8Ktt5fMD">我觉得大事不妙，她伸出手，在我面前，一滑。</p>
 <p data-pid="TXwBvQQb">我身上的浴袍立马就跟被人撕碎了一样，掉了下来。</p>
 <p data-pid="SP1ZyKX2">我擦，这女流氓。我立马挡住重要部位，回到浴室。</p>
 <p data-pid="88a9dey5">6号是个让我很费解的人，</p>
 <p data-pid="4d3tASOk">有时候呆呆的，有时候又活蹦乱跳，有时候很高冷，有时候又很萌。</p>
 <p data-pid="axAm5jgd">她就像她听歌的方式一样，摇滚民谣穿插着来。</p>
 <p data-pid="ZwWeSSHQ">我穿好衣服打开门走了出去，就看见客厅的沙发上6号的性感身姿</p>
 <p data-pid="66Qb6daq">6号的身高和我差不多，但是她穿的是女生浴袍。</p>
 <p data-pid="N_en1edw">她修长圆润的大腿搁在窗台上，敲的老高，半个肩膀漏在外面，浴袍刚刚好遮住敏感部位。</p>
 <p data-pid="Wa-9LQ8b">手里拿着一本杂志，坐在长脚椅子上。</p>
 <p data-pid="pFnB0p9X">这画面让我感觉身体有些发热，脸涨的通红。</p>
 <p data-pid="F_Op7I62">她却不以为然。</p>
 <p data-pid="ACP_-iVZ">我想到网络上那些段子，如果我此时过去和她玩三国杀，我一定是大家口中注定孤独一生的屌丝</p>
 <p data-pid="iYRn8ZBE">如果这是别的女人，我自然懂她是什么意思。</p>
 <p data-pid="ZrawZvKq">可是这是6号，不管她翘首弄姿还是在你面前赤裸，你永远无法肯定她是在勾引你，</p>
 <p data-pid="mrTDQkn-">还是在她本来就是这个样子，你要多看她几眼，她说不定就会报复你。</p>
 <p data-pid="43cJ70Rj">我想起小F，再看看6号，其实两人从外貌看上去年龄差不多，</p>
 <p data-pid="b7pQ_uO4">不过两人给人的感觉是，6号是女人，小F是女孩。</p>
 <p data-pid="mlUlkQTc">一个是刺激着你的荷尔蒙，让你兽性大发，肆意释放欲望。</p>
 <p data-pid="SOkaR4da">一个是吸引着你的保护欲，让你想抱着她，期望世界对她好一些。</p>
 <p data-pid="me5S3kcB">一个走肾，一个走心。</p>
 <p data-pid="hLo64mR_">我选择走心，虽然我知道肾很难过。</p>
 <p data-pid="sPg0q2MV">但是心里的那个是小F啊。</p>
 <p data-pid="l1uiHd9T">我走了过去，问6号：我们怎么找3号。</p>
 <p data-pid="MSDUVrrg">6号：先找个能帮忙的人？</p>
 <p data-pid="aly_iDTK">找谁？</p>
 <p data-pid="Hgmz5Fce">当然是找有权利又有能力还有人力和财力的了。</p>
 <p data-pid="t1TzFEzb">怎么找？</p>
 <p data-pid="ivkLikBC">晚上跟我一起，我带你找，现在我们去买几件好看的衣服，买点东西吃，晚上去找。</p>
 <p data-pid="Ud6r4Zrh">这种人都晚上出没嘛？</p>
 <p data-pid="5InbzYp8">你听我的就是了。</p>
 <p data-pid="DwGPAaWe">6号放下书，换上衣服，对，在我眼前换，不过我没有去看。</p>
 <p data-pid="sbJDI0Jn">这是我唯一一套衣服，在给撕碎了，没法出门。</p>
 <p data-pid="6yl6xzTc">6号所谓的买衣服，买点东西吃，其实完全是在抢。</p>
 <p data-pid="STZ6ts0_">而且她所谓的刷脸，一次也没有真正的刷到过，一直用她超能力</p>
 <p data-pid="oPSPmoJR">6号告诉我：记着这些人，等我们找到财主了，就过来把钱还给她们。</p>
 <p data-pid="mRr5GfVI">不然道德上，我们简直要遭天谴了，几万块的衣服，不知道那些导购要赔几个月的工资。</p>
 <p data-pid="Z5LkB6Hn">现在我要心疼6号所谓的财主了。</p>
 <p data-pid="BadXCNkW">从商场走出来，我看见1层卖手机的区域。</p>
 <p data-pid="epdBPP6h">脑袋突然一灵光。</p>
 <p data-pid="HjRPoTqN">如果这个世界和我们那个世界相差无几，那只要我上网登录wwww，说不定就能联系上那边啊。</p>
 <p data-pid="FQ2948Js">那样我可以找小F聊天了。天啊，我真是太聪明了。</p>
 <p data-pid="RP2jCdqy">当我拿着手机走出商场，兴奋不已，登录www域名的时候，我sb了。</p>
 <p data-pid="txzShpzF">这是两个世界，这个世界的网络和我那个世界不一样，</p>
 <p data-pid="V0pAFv4t">而且这个世界没有qq，没有微博，没有百度，甚至连知乎都没有。</p>
 <p data-pid="MDQJD1ag">马化腾，曹国伟，李彦宏，黄继新。你们在这个世界居然这么不给力。</p>
 <p data-pid="qPYH6Ydz">6号见我一顿操作，似乎看出我的心思。</p>
 <p data-pid="vDIwtGQw">哈哈大笑摸着我脑袋嘲笑道：你傻啊，就算这里有qq，跟那个世界也没有关系。</p>
 <p data-pid="vQV9PvXR">我看着6号手里的手机，我记得她的手机是从我们那个世界带过来的。</p>
 <p data-pid="0nBBOzVU">我问6号：如果用你的手机，登陆你的qq，你说会不会联系到那边？</p>
 <p data-pid="y0Zvg9Yi">6号：不会，你是不是傻啊。这是另一个空间，没事多看点书，学点知识。</p>
 <p data-pid="25nJKAL9">我：书上怎么说？</p>
 <p data-pid="idBKp1Qm">6号：我也不知道。</p>
 <p data-pid="sUVUr3V6">我：那你怎么知道不能联系呢？</p>
 <p data-pid="F6xNgGFt">6号：我刚刚试过联系7号，根本没有用。</p>
 <p data-pid="YTygtyki">我：哦。</p>
 <p data-pid="Ln-prq7b">我们都有同样的一个傻想法，但是6号只发现我傻，没察觉自己跟我一样。</p>
 <p data-pid="sNLu6OOP">看她一本正经的样子，我没有反驳她。</p>
 <p data-pid="bf78htUe">因为过去我就是这样总是反驳小F，后来，她都不愿意跟我讨论事情了。</p>
 <p data-pid="LGnWuKjm">晚上我们回到酒店，换好新衣服，跟着6号就出了门。</p>
 <p data-pid="Q0_xScfq">我问6号：我们去哪儿找财主</p>
 <p data-pid="yCp8E1jM">6号：夜场。</p>
 <p data-pid="IHBGl4Qu">我：夜场有财主嘛？</p>
 <p data-pid="O7TT6Tj4">6号：有。</p>
 <p data-pid="y5URp_S8">我们来到一个叫滚石会所的酒吧，看来滚石在哪个世界都开了酒吧。</p>
 <p data-pid="O1Gl3LR7">刚刚进去，轰隆隆的音乐就在我耳朵里爆炸。</p>
 <p data-pid="WLQzAJBO">射灯之下，群魔乱舞。</p>
 <p data-pid="YZc5QRIW">满屋子飘荡着香水味和啤酒的味道，还有一些水果的味道。</p>
 <p data-pid="KR5En56V">6号穿着一身黑色露背连衣短裙，画着淡妆，五官更加精致。</p>
 <p data-pid="IE3igDBX">本来就是天生好长腿还踩着一双高跟鞋，</p>
 <p data-pid="DkuGfGBg">一眼刷过去，整个酒吧，比她高的就没有几个。</p>
 <p data-pid="R8eUjoES">6号一进场，自然引人注目。</p>
 <p data-pid="0sg9rAeC">视线之内的目光都打在她身上，不管是男人还是女人。</p>
 <p data-pid="iiRvPsJG">过去我一直都觉得，</p>
 <p data-pid="UWz1GFJi">跟漂亮女人站在一起，自然是虚荣心爆棚的，招摇过市，就差放着喇叭大喊，这是我的女人。</p>
 <p data-pid="bD3jyF1O">可我跟6号这样太漂亮的女人站在一起，此刻却希望我只是路过打酱油的，我不认识她</p>
 <p data-pid="VM8nPA4C">我想起以前跟小F一起吃饭，去看电影，经过商场，路人看我们的样子，</p>
 <p data-pid="rttl_H8w">他们一定是把我和小F当做情侣，可是哥们我不争气啊。</p>
 <p data-pid="77ioRIrp">但是我依然觉得很幸福，因为，至少在别人眼里，我们是情侣啊，哪怕就是短短一眼。</p>
 <p data-pid="BXC5Xov5">我和6号在吧台坐下，6号叫了两杯酒。</p>
 <p data-pid="LY2sKLmM">旁边的中年男人立刻抢着付了帐，6号终于刷脸成功了一次。</p>
 <p data-pid="MjrVH7gx">她礼貌的跟旁边的男人说了声谢谢，两人聊了起来，当我不存在</p>
 <p data-pid="Pmf2Y_0f">6号刚刚端酒杯没多久，一群男人就有意无意的往吧台靠了过来，我立马被挤到一边。</p>
 <p data-pid="Jr-sgMhP">我走到旁边看着酒吧。</p>
 <p data-pid="0yczXaWr">酒吧中间，是穿着性感的女Dj在打碟，dj旁边是穿的更性感的女人抱着钢管在扭动着。</p>
 <p data-pid="6Of0vQua">四周都是昏昏沉沉脸的男人女人瞎蹦乱摇着。酒吧四周的墙边都是卡座。</p>
 <p data-pid="xcv3RN1h">也不知道这个跟6号搭讪的中年男人是不是她要找的财主。</p>
 <p data-pid="yCWiuIlx">一杯酒下肚，我感到头有点晕，也不知道是什么酒，这么大后劲，而且酒劲还在蔓延。</p>
 <p data-pid="sAv3Vvkf">听着这强烈的音乐，我不自觉地跟着节拍动了起来。</p>
 <p data-pid="gt6fLoP7">我放下酒杯，看着这四周，看着性感的女dj和女舞者，嗅着周围的香水味。</p>
 <p data-pid="h52T804D">这感觉，让人迷醉，让人放松，让人想放纵。</p>
 <p data-pid="_xxZLYme">一直胳膊突然搭在了我的肩膀上，随之传来不一样的香味。</p>
 <p data-pid="f04wMZBw">我侧脸看过去，是6号，她看着女DJ，目光自然。</p>
 <p data-pid="gOqRPBpH">她的手背很软，搭在我身上，我觉得很温暖。</p>
 <p data-pid="qXhWHqlv">我想问问她，那个男人是我们要找的财主吗？</p>
 <p data-pid="3kdi5Bgd">我还没开口，她拉着我到舞池中央。</p>
 <p data-pid="WmTRQSiO">她扭动着身体，迷人极了。</p>
 <p data-pid="WFrLKrB6">见我没有跳动，她拉着我手，抱着过她的腰。</p>
 <p data-pid="Paeeb2Mw">我能感受到她身体的问题，能感受到肌肤摩擦时候的温暖。</p>
 <p data-pid="i47pabSv">我到底喝了什么酒，这么舒服。</p>
 <p data-pid="V1JQIYi8">如果6号没有这么高，多好，那一定跟抱着小F是一样的</p>
 <p data-pid="ANPz_0KH">如果这是小F多好。</p>
 <p data-pid="UdaPIT7D">射灯依旧忽闪忽闪的扫荡者，密密麻麻的小圆光点印在每个人的身上，忽明忽暗。</p>
 <p data-pid="5G3GT32J">6号把嘴唇凑到我耳边。</p>
 <p data-pid="iXlVoCGF">6号：你猜我看到谁了？</p>
 <p data-pid="oZ-avvCe">我：谁。</p>
 <p data-pid="FwyLrMhD">6号鬼魅的笑了笑，</p>
 <p data-pid="0Q90GCWz">使劲把我一推，我撞到了身后的人。</p>
 <p data-pid="fM5qmvaS">你干嘛？——</p>
 <p data-pid="vQmhn3sa">被我撞到的女孩子在我身后喊着，声音带着嚣张的怨愤，我熟悉这个声音，</p>
 <p data-pid="mF4UBZQg">这个声音以前从来不会有嚣张或者怨愤，但是我依然熟悉她。</p>
 <p data-pid="AYIytzJj">这声音电光火石一般穿过我耳朵，在我脑袋里把所有的酒劲都吹散了，心里突然变得通透起来。</p>
 <p data-pid="VPXL8ele">我立马看过去，一双手把我往后使劲儿的推了下，我差点跌倒。</p>
 <p data-pid="xdGj4rWh">小F，我看见了小F。</p>
 <p data-pid="LzP6-gSG">虽然我从来没见过头发染成紫色，穿着露脐衫的小F，但那就是小F。</p>
 <p data-pid="tWg5CYr7">此时她站在我面前瞪着我。</p>
 <p data-pid="dYtM4HAQ">我是第一次看她瞪人的样子，</p>
 <p data-pid="5sg2WyUn">她连瞪人都瞪的这么可爱。</p>
 <p data-pid="MqsOffVD">我忍不住开心的笑了起来。</p>
 <p data-pid="K1cEXoq1">别生气，你还要跟我讲蚊子的故事呢。</p>
 <p data-pid="NL-g69x7">-------------------------------------------------------------割--------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="i0hBRyct"><br>
  小F看了看我，脸上的表情逐渐从愤怒变成了疑惑。<br>
  这时候一个穿着黑色背心，手臂上纹着纹身的年轻男人走了过来，将她护在身后。<br>
  这个男人身材消瘦，面容清秀白皙，半睁着眼睛盯着我，嘴里嚼着口香糖。<br>
  四周的人开始往外面退去，又有几个高个子的年轻人围了过来。<br>
  DJ关了音乐，顿时全场都安静了起来，除了灯光还在四处摇晃。<br><br>
  这个手臂有纹身的男人，将一只手臂搭在小F肩膀上，然后对我笑笑，<br>
  将口香糖吐在我身上，另一只手，一把扯过我的衣领。<br>
  他虽然消瘦，但是手上的劲儿却很大，我感觉我几乎要整个人被他提起来了。<br>
  如果没记错，我上次打架还是在小学和我家的狗打。<br>
  我想过像武侠小说里，去学盖世武功然后仗剑天涯。<br>
  可是眼前很明显，我特么居然腿有点软，心跳加速，我觉得我要吓得发抖了。<br><br>
  小F将他的手臂推开，看了我几眼，说：小文，算了。<br>
  她扯了扯这个男人的衣服，这家伙怎么应该叫小武才对啊。<br>
  小文瞪了瞪我，将手松开。<br>
  我看了看小F，她也在不停的打量着我，那眼神里没有愤怒，像是在看一个似是非是的人。<br>
  你不记得我了嘛？小F<br>
  6号从我身后，一只手搂在我的腰上。<br>
  我才反应过来，这不是我们的那个世界。<br>
  这不是我们那个世界，这里的小F，不是那个小F。<br>
  6号说过，不同时空里的所有的东西起初是一个雏形，<br>
  只不过中间的历史出现偏差，所以后来可能大不一样<br>
  就像蝴蝶效应：亚马逊雨林一只蝴蝶翅膀偶尔振动，<br>
  也许两周后就会引起美国得克萨斯州的一场龙卷风。<br>
  这个世界的小F究竟经历了些什么啊，变成了现在这个样子。<br><br>
  小文转过身，准备搂一下眼前这个小F，手还没碰到，她就瞪了一眼小文，<br>
  小文立刻收回手来。<br>
  这个小F，似乎很容易生气，那表情就像在脸上写着，别惹我。<br><br>
  小F转过身向外走去，小文跟了过去，小文的几个朋友也转过身。<br>
  这时候我听见6号在我耳旁赤赤的笑了两声。<br>
  我永远猜不到6号的情绪，她总能莫名其妙很开心，也能莫名其妙的流泪。<br>
  我更猜不到的是，<br>
  在小文刚迈出步子脚还没落地的 时候，6号不知道从哪里摸出来一个啤酒瓶子，<br>
  我没来得及反应，她就把那个瓶子砸在了小文头上。<br>
  然后冲我笑着说：我帮你报仇了，剩下你自己看着办。<br><br>
  说完6号就抱着头大喊救命，边喊边跑，一溜烟儿的就跑进人堆里不见了。<br>
  小文和他的朋友瞬间愤怒了。<br>
  我站在原地傻眼了，这口大黑锅，我特么背定了。<br>
  6号哇，你这不是在帮我报仇，你这明明是在报复我啊。<br><br>
  小文旁边的一个男人，冲上来一拳打在我鼻子上。<br>
  我意识瞬间模糊，刚刚清醒，又是一拳打在我下巴上，我立马倒在了地上。<br>
  还没爬起来，几个人就冲了上来一顿乱踹，我感觉鼻子一阵滚烫，<br>
  看见新衣服上都是血<br>
  一抬头一个酒瓶在我脑袋上砰的一声爆裂开来，真特么痛啊。。。。<br>
  我觉得自己已经撑不住了，真相快点晕过去。<br>
  这疼痛太难熬了。<br>
  好在他们成全了我，又一个酒瓶在我耳朵上边爆裂。<br>
  耳鸣声长长的在我脑袋里回荡，眼睛已经越来越模糊，头上的血在我的脸上往下爬。<br>
  甚至有的滴进了我的眼睛里，就在晕过去的一瞬间，我看见小F，真在阻止着他们。<br>
  但毕竟只是个女孩子啊，那么瘦小，别被误伤到了，我没事。<br>
  我闭上了眼睛，晕了过去。<br><br>
  再次醒来，刚刚睁开眼睛，我就感受到了浑身上下的疼痛，<br>
  皮肤像有火在烧一样，骨头都在造反。<br>
  虽然难受，但幸好没断胳膊断腿。<br>
  此时我穿着病人的蓝色衣服，感觉头上裹着纱布，我觉得自己像个印度人了。<br>
  好在这个病房很大，还带着阳台，且只有我一个人，<br>
  白净整齐的环境让我心里舒适许多。<br><br>
  我那专业坑队友20年的好伙伴，6号，<br>
  此刻站在阳台上悠闲的磕着瓜子儿，身子轻轻晃动着哼着歌。<br>
  这要是我读书时候的室友这么对我，我一定会大喊，扶朕起来 朕要打死这个王八蛋。<br>
  可这是6号，是个女人，而且是个漂亮的女人。<br>
  我好像很难对她生起气来，不知道是因为她是个女人，还是因为她是个漂亮的女人。<br>
  或者退一万步来讲，我很清楚，我打不过她，她有超能力。<br><br>
  我咳了两嗓子，我希望她能主动跟我道歉，哪怕只是一个不好意思。<br>
  这事不能当做没发生，我因为她挨了打，住了院，怎么也得有个说法。<br><br>
  她听见我的咳嗽声，转过头来看着我，像个少女一样蹦过来，敷着身子，盯着我看。<br><br>
  醒了？<br><br>
  我看着她，她看着我，目光没有相接，而是在对方的脸上扫荡<br>
  我看着她，原本是想用表情告诉她我很生气的，但是发现，她太好看了。<br>
  她的眉眼鼻唇简直精致，<br>
  如果她是一副画，一定是大师最后的成品，因为你已经找不到任何需要再修改的地方。<br>
  很明显，面对这样的女人，我生不出气来，甚至不想计较她卖队友的 行为。<br><br>
  我走下病床，似乎能听见骨头吱嘎作响的声音。<br>
  走到墙边的桌子旁，拿起水壶给自己倒了杯水。<br>
  她一屁股坐在病床上躺了下来。<br>
  我回头看了她一眼，真是拿她没有任何办法。<br>
  就在我回过头的一瞬间，我才发现桌子上面的墙面上，挂着一面镜子。<br>
  镜子里，我头上裹着的纱布造型，绝对不是正常脑袋受伤该有的造型。<br>
  我很确定，不管是这个世界，还是我们那个世界，没人会把纱布裹的像个帽子，<br>
  对，就是那种印度阿三的帽子，圆圆厚厚的一大圈，盖在我的头顶上<br>
  这顶白色的大圆帽加上我脸上淤青的红彤彤的颜色<br>
  活脱脱的就是一个印度人。<br>
  我摸了摸这奇怪的头，寻找纱布布头像拆下来一些，6号立马跑了过来。<br><br>
  我给你做的帽子，好看吧，我就知道你喜欢。<br><br>
  我不清楚她是真觉得我会喜欢这个样子，还是她就是拿我寻开心。<br><br>
  我问她：你有超能力，为什么还要害我挨打？<br>
  6号：超能力不是用来打架的，我也不喜欢打架。<br>
  我：那你干嘛拿瓶子打人家？<br>
  6号：那是看着你被欺负，替你委屈，给你报仇哇。<br>
  我：好好，下次求你被替我委屈了，你就让我委屈吧，我能受得了委屈。<br>
  6号：你怎么还怪起我来了，你这人怎么这样！<br><br>
  6号埋怨一阵，开始 一脸委屈的坐在病床上。<br>
  我擦，我都经历了什么，反过来好像我对不起她了。<br>
  我回头看了一眼，她斜着眼睛看着地上，一副生闷气的样，像个小女生。<br><br>
  某一瞬间，我差点真过去跟她道歉了。但是我忍住了，我回过头继续找我的纱布布头<br>
  我摸了半天也找不到那个纱布的头儿在哪儿。<br><br>
  这时候门被打开了，我回头看过去，是小F。<br>
  小F提着一个果篮，站在我面前，看着我，上下打量着。<br>
  眼前这个小F的眼神里，永远带着一股骄傲劲儿，<br>
  虽然我的小F有时候做了点什么她觉得无比伟大其实简单要死的事情的时候，也会骄傲。<br>
  但是两种骄傲劲儿不一样，<br>
  我的小F那种骄傲是等着别人去夸奖她，仰着头一脸自得的欢乐骄傲，可爱至极。<br>
  而眼前这个，眼里的骄傲是一脸冷漠一副——你们这群sb，离我远点——的骄傲。<br><br>
  但是她看了我2秒左右，突然皱了皱眉，噗嗤一声笑了起来。<br><br>
  小F：你在这医院是养伤还是整容啊，怎么弄的跟个印度啊三一样。<br><br>
  她笑了起来，眉目里，那股骄傲荡然无存，我仿佛看见我的那个小F。<br>
  眉目里是一种稚嫩单纯的可爱，看着她的笑脸，我也忍不住笑了起来。<br><br>
  小F：给你带了些水果，你的医药费和住院费我都交了。<br>
  我：谢谢。<br>
  小F：别谢，小文他们下手有点狠了。不好意思啊。<br>
  我：没事。<br>
  小F：没事就好，恩，恩，过两天再来看你，我先回去，不打扰你和你女朋友了。<br>
  我：她不是我女朋友。<br>
  小F：哦，哦，我走了<br><br>
  她转过身刚要走，又突然回过头来。<br>
  小F：我认得你，虽然很多年没见了，但是我认得你。<br><br>
  我有点懵，她说认得我。<br>
  恩，对了，这个世界有小F，那也肯定有我啊。<br>
  原来这个世界的我，和她也有交集。<br><br>
  我：你都记得什么？<br>
  小F：你追过我，还在读书的时候，给我写过情书，我不记得你的名字了。<br>
  我：是嘛？<br>
  小F：难道你不是他？不过你和他看起来好像。<br>
  我：哪里像？<br>
  小F：样子像，可能我记错了吧，反正就追了几天，我没同意他就没追了。<br>
  我：我是第一次见你。<br>
  小F：那你那天怎么一直盯着我看。<br>
  我：因为你好看啊。<br><br><br>
  她的脸突然泛红，蒙住了，瞬间变成了一个略微害羞的 小女孩的样子。<br>
  她抬起手，伸出食指，又放了下去。<br>
  然后嘴巴翘了两下好像也不知道该说什么。<br>
  对，就是这个样子，我记得，就像我第一次跟小F表白时候一样。<br>
  她也是这样手足无措欲言又止<br>
  6号说，这个世界的雏形和我们的都一样，只是一些细微差异会改变命运历史。<br>
  可是，不管人怎么改变，她最初的那个样子始终还在啊。<br><br>
  就在小F不知所措的时候，我那专业坑队友20年的6号又出手了。<br>
  虽然我没看见她出手，但是我知道这事一定是她干的，因为她之前干过一次。<br>
  我的裤子，这个蓝色条纹宽宽松松的裤子，突然掉了下来。<br><br>
  小F立马蒙住眼睛转身跑走了。<br>
  在小F还没跑出门口的 时候，我听到了6号的叫声，无比惨烈。<br>
  6号：啊，你这个流氓，暴露狂，你怎么这么坏。你简直猥琐，真没想到你是这种人·····<br><br>
  我穿上裤子，看着6号，她正假装捂着眼睛，扯着嗓子叫个不停<br>
  从她的指缝里看过去，她的眼神明明是在笑着。<br>
  差不多的时候，她停了下来，放下手，抬起头，眼神飘向窗外窗外，嘴里轻轻哼着音乐，<br>
  坐在床沿上，脚在床下前后摆动着，嘴唇撅了起来好像牙缝里有食物一样一动一动的。<br>
  就像什么事都没发生。<br>
  然后她又很自然的回过头来看着我，一脸认真：你饿了吗？我给你买饭去。<br>
  演员！演员！这特么就是个演员！而且是个精神分裂的演员！<br><br>
  我：好玩吗？<br>
  6号：还算凑合。<br><br>
  6号跳下病床，拍了拍床面：想早点好，就多躺会儿，我买饭去。<br>
  6号说完直溜溜的离开了病房。<br>
  我开始越来越不懂6号了，虽然从一开始就不懂。<br>
  我们来这里2天了，她也从来没提起过三号，虽然说先找个有能力有权利的财主。<br>
  但是昨天在酒吧，好像什么都没有发现。<br>
  而且她好像对寻找三号的事一点也不着急，甚至没放在心上。<br>
  是啊，我们都不会老也不会死，时间太多太多了。<br>
  可是，小F，可没有我们这么多 的时间。<br>
  同意来到混沌时空的时候，我虽然已经做好了十年二十年的准备，<br>
  但是，时时刻刻，我都希望能回去。<br>
  我甚至不知道，那边的世界怎么样了，7号所说的1号他们的时空机，会在什么时候发动。<br>
  这里和我们的世界那么像，几乎一样，可是，我怎么离你那么远呢，小F。<br><br>
  索性唯一值得高兴的事，至少我不会忘记小F的样子。<br>
  在这里，有另一个她。<br>
  当然，也有另一个我，而且还追过她。<br>
  你看有些事情就是天注定的，不管在那个时空，总有个我，爱过她。<br>
  虽然此时，都离开了。<br><br>
  伤好的很快，其实也没有伤筋动骨<br>
  三天后，我就出院了，小F并没有出现。<br>
  大概哪天的事让她很尴尬吧。<br>
  虽然这样，我还是很想见她，很想见她。<br>
  我的医药费都是她交的，在医院资料里，我找到她的信息，她也叫小F。<br>
  名字都一样，出身年月日都一样，似乎哪里都一样。<br>
  我给她打了电话，才发现，电话留的是假的。<br><br>
  6号和我回到酒店。<br>
  我问6号<br><br>
  我们还要继续找财主嘛？<br>
  已经找到了。<br>
  什么时候找到的。<br>
  那天酒吧的时候就找到了，不仅有钱又势力有消息，而且很有钱，很有实力，很有消息。<br>
  什么时候找到的！<br>
  就是在酒吧我给你报仇之前。<br>
  你找到了，不告诉我，我们不快点行动，这打架有耽搁几天时间了。<br>
  如果我不推你一下，你能见到小F吗？<br>
  不能！<br>
  如果不打架，你在医院能见到小F嘛？<br>
  不能！<br>
  你看，我都是为你好。我知道你手机丢了，丢了她的样子，你怕有天会忘了她。<br><br>
  6号说着，目光露出温柔。<br>
  这是我第一次感受到6号好意。<br><br>
  那找到财主了，我们什么时候去能见到他。<br>
  今天晚上！<br>
  晚上？<br>
  对，那种超级大老板不会在酒吧消遣，不过酒吧消息多，能知道他们的位置。<br>
  你约了他嘛，晚上在哪儿见。<br>
  没约，你傻啊，我们要见他，只能去他家里啊。<br>
  哦，晚上几点见。<br>
  凌晨1点。<br>
  what？<br>
  我们约不上人家的，只能偷偷溜进去，然后，我用特殊的技巧让他听我话。<br>
  好吧。<br><br>
  其实我觉得很别扭，就算找到了有钱有势消息灵通的人又怎样。<br>
  3号是几百年前来这个时空的，真的能打听到嘛？<br>
  都这么久了，而且他还不一定在这个时空里。<br>
  越想我越感到绝望。<br>
  6号倒是毫无压力，坐在沙发上看着杂志，一脸无所事事的样子。<br>
  毕竟她没有小F啊。<br><br>
  凌晨1点的时候，我们出发了。<br>
  打了一辆车，来到市郊的一个别墅区。<br>
  有钱人似乎都喜欢偏离市区的地方，安静舒适。<br>
  这里的 别墅每一栋都是独院，每一家都是高高的墙围着，<br>
  院子的面积有大半个足球场那么大<br>
  我擦，我想到自己马上要当一次强盗了开始有些慌张。<br>
  虽然我不是什么好人，但是我还真没干过什么坏事。<br>
  6号和我下了车。<br>
  两人贴得很近的很静，边走边观察这里的环境。<br>
  别墅和别墅间都是马路，而且现在这个点，这里几乎没有人，<br>
  其实找个墙头发过去很容易。<br><br>
  走了没几步，6号指着一个院子，跟我说，就是那家。<br>
  我抬头一看，月色中，这楼看着就像某个童话里巫婆住的古堡，<br>
  看着这个别墅，我总觉得下一秒会有几个乌鸦飞过，然后月亮下一个骑着扫把的巫婆飞下来<br>
  这个别墅一共有3层楼，不过每一层都比正常楼房高一些<br><br>
  那我们怎么找这家的主人？<br>
  悄悄的找，我们进去后分头找，一般门最大的就是主卧，你从左边墙进去，我从右边。<br>
  那我找到了联系你。<br>
  6号掏出两个手机大小形状都差不多的机器，递给我一个，<br>
  这机器的样子很奇怪，没有显示器，但是跟手机外形一样，上面都响喇叭一样的密密麻麻的孔<br>
  在夜里看着也不是很清楚，6号又掏出一个耳机塞进我耳洞里。<br><br>
  这是什么玩意儿？<br>
  我们联络的工具，如果你找到看上去最像主卧室的门，你就敲两下这个网面口，我就听到了。<br>
  你听到了你也找不到我啊。<br>
  所以，你要记住，敲1下代表呼叫，我听到了就会敲1下回应你。<br>
  恩，然后呢。<br>
  然后你就敲1下代表1楼，2代表2楼，3代表3楼，一般卧室在2楼。明白吗，之后就等我。<br>
  好，那要是你找到了呢？<br>
  我会连击4下，你就离开，其余我自己搞定。<br>
  这么复杂，我们直接用手机发短信不就好了嘛？<br>
  手机有光，有钱人家里夜里会有人看着巡逻，容易暴漏目标，你进去的时候不要被发现了。<br>
  你不是有超能力嘛？你直接进去迷惑住他们不就好了。<br>
  我只能迷惑住一个人。<br>
  那好吧。<br><br>
  说完我们分头行事，我抬头一看，这墙他么有我两个多高，我····爬不上去。<br>
  我抬着头看着墙头，心里有些慌张。<br>
  这个时候6号过来了。<br>
  她似乎突然想起来，我并没有她那么强大的能力，她摇摇头三步就跨了山去，然后伸出一条腿。<br>
  我跳起来抓住她的腿，她顺手把我拉了上去，我们伏在墙头上。<br>
  我擦，这个院子里有人巡逻，大概4个人。<br>
  不过他们正窝在一边抽烟。<br>
  6号，看了看1楼，伸手一动，1楼一个窗户打开了<br><br>
  她贴在我耳边轻轻的说：你从哪个窗户进去，小心点，我现在从另外一边进去。<br><br>
  我见那几个巡逻的保安抽烟聊天，似乎警觉性不是很高，慢慢的爬了下去。<br>
  心都跳大嗓子眼了。<br>
  小心翼翼的爬进那个窗户，发现这是一个厨房，顺着厨房看出去，外面是 客厅。<br>
  没有灯光，但是黑暗中的轮廓能感觉是一个很大的客厅，客厅下面都铺着地毯。<br>
  我擦，果然是有钱人家，我慢慢走了出去，看见二楼有灯光，是手电筒的灯光<br>
  能看见2束，至于还有没有其他的我不知道。<br>
  连通二楼的楼梯有3个，除了大门入口，其他三面墙各有一个。<br><br>
  这屋内果然有人巡逻。我摸了摸兜里那个6号给我的机器，仅仅的捏在手心里。<br>
  我怕待会儿碰到什么东西，6号会以为是我发的信号。<br>
  耳机里一片宁静。<br>
  我看着两个打着电筒的保安，走向三楼。<br>
  立马走向理我最近的楼梯，上了二楼，一切都很顺利，更顺利的是，刚刚上二楼。<br>
  就看见眼前一个不一样的房门，上面刻着精致的图案，虽然我并不知道刻的是什么。<br>
  这扇门，旁边的门就什么都没有，及其简约的风格。<br>
  我蹲下用顺着墙慢慢的又看了其他的房间，基本确定这扇门里住的人身份不一样。<br><br>
  我掏出那个6号给我的机器。<br>
  轻轻的在那个网面口，敲了一下。<br>
  然而耳机里并没有听到什么声音，我又敲了一下，还是没有。<br>
  难道坏了？<br>
  我仔细摸了摸，发现这个小东西后面有一个开关按钮，<br>
  吓死我了，原来是没打开，要是坏掉我还得去找6号。我蹲在地上，透过栏杆，<br>
  可以看到那两个保安在三楼对面，属于6号的那一边区域。<br>
  也不知道6号此时在哪儿，1楼2楼都没看到黑影。<br>
  我轻轻的打开了这个小玩意儿的开关按钮。<br><br>
  是我太天真，总是用情太深，容易相信人。<br>
  我好像很容易上当，自从我变成蚊子以后我一直觉得我脑子就开始不灵光了。<br>
  而我身边的人智商个个都能压制我，甚至连小F都压制过我一次。<br>
  所以，更别说6号了。<br>
  ————<br>
  在我按下那个开关的时候，这个小东西放出巨响的dj音乐<br>
  那个小孔里，闪出异常耀眼的射光。<br>
  此时这些小光点，正找着对面三楼的两个保安。<br><br>
  我特么傻啊，怎么就没看出这小东西就是一个小型音箱呢？<br>
  哪个网面口就是发声口啊。<br><br>
  6号再次把我卖了，虽然我不知道她这招是不是 声东击西。<br>
  可是我对她简直要绝望了，我再次肯定了她，的确是一个很好的演员。<br>
  此时保安在我的小射灯的照耀下，向我跑了过来，<br>
  我多希望他们能像酒吧的那些人那样，在dj音乐和射光灯下昏昏沉沉的跳跳舞。<br>
  哥们，还能不能愉快的嗨了。<br><br>
  在这个dj音乐中，门廊上的声控灯一一亮起。<br>
  我关掉了喇叭，它让我更加心慌意乱。<br>
  我蹲在地上，就像一个待宰的羔羊。<br>
  不过这些门廊灯光中，我看清了这个屋子，真特么豪华。<br>
  我只能祈祷，6号，你玩的是声东击西，待会儿来救我。<br><br>
  但是就在此时，我耳机里传来了6号的声音<br>
  ——不好意思，我有些事要去做，你就在这里待一阵子，等我回来找你。<br><br>
  她的声音真诚认真，一点也没有之前那种捉弄我的架势。<br>
  我更慌了，我多希望这是她的恶作剧，<br>
  我要在另一个世界坐牢吗?<br>
  那我还要多久才能回去找我的小F啊。<br>
  6号，你到底有什么事情？<br><br>
  保安已经到了我面前，不是2个，原来有4个保安，在我这边的3楼就有两个，只是我没看到。</p>
 <p data-pid="GYp4edOe">2保安把我按在地上，像按着犯人一样。</p>
 <p data-pid="B9J_ki2O">另外两个，一个在打电话，也许是在报警，一个在看着其他的地方。</p>
 <p data-pid="FzEHQYWz">我满脑子就只剩下一个念头：谁特么能告诉我，夜闯豪宅要坐几年牢？</p>
 <p data-pid="D2r6nyHf">就在我绝望的时候，我眼前那扇我觉得最豪华应该是主人房间的大门打开了。</p>
 <p data-pid="Y3xX4sz3">保安连忙致歉：不好意思，吵醒你了。</p>
 <p data-pid="3EScZLtM">但是里面的人没有说话。</p>
 <p data-pid="JfdRsV6P">我的头已经被按得贴在地上，一个人走了出来</p>
 <p data-pid="VzOEpA9d">应该是个女人，头贴着地，我看不见她的样子，</p>
 <p data-pid="L6aBFka1">只能看见芊芊小腿下的一双拖鞋，和睡衣的裙摆。</p>
 <p data-pid="wYgKewfH">拖鞋的鞋头是个小熊猫，我擦，这女主人也卖萌。</p>
 <p data-pid="YyI7WHpk">她走到我跟前，蹲下身子，歪着头和我的脸摆成一个方向，看着我。</p>
 <p data-pid="rJCj7MVL">我内心突然平静了下来。</p>
 <p data-pid="PaJVop3M">小F。</p>
 <p data-pid="P3OC70pm"><br><br>
  ---------------------------------------------------------割------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="WYsFI0jr">小F此时的目光带着困意，一脸还没有睡醒的样子。</p>
 <p data-pid="QS2ISCd6">她拿开了保安按在我头上的手，我才慢慢把脸摆正。</p>
 <p data-pid="ip9OGnyn">她突然怔了一下，眼睛瞬间回过神儿来，看来是认出我来了。</p>
 <p data-pid="e2iQeedm">看着架势，她应该是这个家里的人，</p>
 <p data-pid="YP-NKX0A">但是我印象里，小F出身的家境没这么好啊。</p>
 <p data-pid="RYHHaDIc">她和我是一个城市的，可那是个三线不入流的城市。</p>
 <p data-pid="0f3f9yeT">我心里突然一惊，她是这家主人的老婆。</p>
 <p data-pid="BRU317TR">在我印象里，富豪一般都是老头子起码也是四五岁的中年人。</p>
 <p data-pid="NTllS_pX">这世界的小F，到底经历了些什么？</p>
 <p data-pid="aww_5BoW">小F：你怎么跑我家来了？</p>
 <p data-pid="RjuBB85K">我说不出话来，我总不能告诉她真相吧。</p>
 <p data-pid="Jp8OnfWU">我满脑子都是她嫁给了一个中年或者老年的有钱人，浑身不舒服。</p>
 <p data-pid="TWD6MO-g">旁边的保安蹲下来：警察马上就到了，不好意思打扰你睡觉了，我们会处理好这事的。</p>
 <p data-pid="63vGh5G3">小F站了起来：打电话给警察让他们回去。</p>
 <p data-pid="2owir3AX">保安：警察在路上了。</p>
 <p data-pid="uqw6TRFY">小F：让警察回去，这人我认识。</p>
 <p data-pid="wbjP5Neb">保安：他偷偷进来的。</p>
 <p data-pid="0t-nwRIp">小F站起来，瞪着保安：打电话叫警察回去，然后你们该干嘛干嘛去！</p>
 <p data-pid="vvjWN9kj">保安说不出话来，松开我，四个人开始散开。</p>
 <p data-pid="aNJ7EbFw">我慢慢从地上坐了起来。</p>
 <p data-pid="QPqsWUMR">小F：这次放你走，不管你是来偷东西还是来干嘛，以后不准来我家。</p>
 <p data-pid="gR-pZ_Sg">我慢慢站起来，走出这间豪宅。</p>
 <p data-pid="7PCqmfoP">我得联系6号，问问她干嘛去了。</p>
 <p data-pid="C1VyL3pZ">掏出手机拨打出去，听见一阵盲音，手机是关机状态。</p>
 <p data-pid="gyjtYbze">我心头一沉，她居然真的把我一个人丢在这儿了。</p>
 <p data-pid="F9BErDGR">夜很深，空气很静，道路明亮。</p>
 <p data-pid="H8gnOhHX">一个人走在这种富人区被各种豪宅围着，总觉得这些豪宅似乎在对我嘲笑</p>
 <p data-pid="WbCVEj1x">作为一个出身一般，条件一般，智商中游又不是很努力学习，更吃不了苦的屌丝。</p>
 <p data-pid="GOQ-8Fz6">我自然是对富人有仇视心理。</p>
 <p data-pid="NsEQlbC6">我讨厌那些年轻貌美的姑娘，嫁给富人，觉得她们虚荣虚伪甚至肮脏。</p>
 <p data-pid="mKhpqTDv">在我的世界里，我也总对小F有这样的担心。</p>
 <p data-pid="BGFfGR1b">她那么漂亮，那么可爱，哪个男人会不喜欢呢？</p>
 <p data-pid="ESriZw-a">我经常会有意无意的给小F灌输精神追求的东西，我怕她跑向物质。</p>
 <p data-pid="99j1PGeK">我怕某天她会遇到一个有钱人，被物质生活的虚荣吞噬了纯粹的情感</p>
 <p data-pid="QaiLZ1OT">我怕自己去承认，有钱人真的比我优秀，他们努力吃苦，而我只会打嘴炮。</p>
 <p data-pid="0ioTouyw">我不敢直视现实，让我感到更加卑微。</p>
 <p data-pid="GRg8FGuK">但我最怕的是她嫁给了金钱而不是爱情。</p>
 <p data-pid="bwZiLT_y">好在另外那个小F一直自食其力，自给自足。</p>
 <p data-pid="LdxXGG-x">而这个小F却选择了这样的人生，为什么这个世界的我，没有给她捣乱呢？</p>
 <p data-pid="8-Q7-2LB">虽然她不是我的小F，但是，她们都是一个雏形啊。</p>
 <p data-pid="4pEs7yIQ">不知道日后，小F会选择把自己托付给感情还是物质。</p>
 <p data-pid="r5kKop1x">就在这时，我意识到一个严重的问题。</p>
 <p data-pid="p9jRvYJs">我是打车来的，而我现在身上一毛钱都没有，我甚至不知道怎么走回酒店。</p>
 <p data-pid="Gqp5RAaF">我一个人被丢在这个陌生的世界，现在真特么的是举目无亲，两手空白啊。</p>
 <p data-pid="lLVtFzgd">一直是跟着6号在这个世界混的，虽然被捉弄，但是起码不会饿死啊。</p>
 <p data-pid="YmR2vTQM">我才意识到，在这个陌生的地方，我似乎连自食其力都做不到。</p>
 <p data-pid="j8p57R-W">一辆车租车从身后驶过来，停下。</p>
 <p data-pid="4abrsbMs">6号从后门探出头来：上车。</p>
 <p data-pid="f9Ovrnux">表情自然，目光淡定，又像是什么事都没发生过一样。</p>
 <p data-pid="bk2cQjDK">我又被她演了。</p>
 <p data-pid="Bfvm4M-T">可心里突然觉得温暖，看见她就像钢铁侠看见自己的战甲。</p>
 <p data-pid="lLVl1Cx0">我没有责怪她让我一个人被抓，我知道她又会解释是为了我和小F接触。</p>
 <p data-pid="fmSiMu8q">而且我也没有责怪她的心思，因为没她，好像我在这个世界什么都做不了。</p>
 <p data-pid="34RKz6Da">回到酒店门口，下车，6号付钱给出租车的时候，</p>
 <p data-pid="WHcfYgeU">我意识到一个问题，这是我第一次看见，6号花钱。</p>
 <p data-pid="-dQ7iPEc">下车她从后备箱里拧出一个黑色大袋子。</p>
 <p data-pid="NrmzJXBy">然后她哼着小曲儿，向酒店走去。</p>
 <p data-pid="9jOLaoYk">我：这里面装着什么东西啊。</p>
 <p data-pid="grODSnpq">6号：钱。</p>
 <p data-pid="kKE15SUC">我：你趁我被抓的时候偷得？</p>
 <p data-pid="bk50XdKs">6号：恩，不是偷，是借的。</p>
 <p data-pid="DwWrS-T-">我：可是我的在小F家，没见你出现啊。</p>
 <p data-pid="mz8M0H9S">6号：我又没说这是跟她家借的啊！</p>
 <p data-pid="oOpkYL58">我：那你跟谁借的？</p>
 <p data-pid="-_58cprE">6号：那么大一片豪宅，随便哪家都能借到啊！</p>
 <p data-pid="mi6EvCrU">我：你赢了。</p>
 <p data-pid="J1dxqCZX">回到酒店房间，6号把这一大袋子钱，藏在客厅的一个储物柜里。</p>
 <p data-pid="241hSe9q">6号放下这个袋子后，边脱着鞋子衣服裤子，边向洗手间走去。</p>
 <p data-pid="i3ixJ1mu">地上直溜溜的一排装备——鞋子 袜子 上衣 裤子 内衣 内裤。</p>
 <p data-pid="G47Chpkn">我走进我的房间，冲了个澡。</p>
 <p data-pid="23KnUlH4">可是睡不着，想到这里的小F嫁给一个有钱的老头或者种男人，心里的疙瘩怎么都抹不去</p>
 <p data-pid="e-rgT2-N">穿着睡衣我来到客厅，6号也在，</p>
 <p data-pid="SbWvrXGa">她穿着短短的睡衣，坐在沙发上，腿搭在茶几上。</p>
 <p data-pid="1-F1wmbs">拿着一本杂志在看。</p>
 <p data-pid="W_EuGX3S">我：你也睡不着？</p>
 <p data-pid="8I-1QNvZ">6号：你有见过我睡觉吗？</p>
 <p data-pid="Q85D7t_5">我：没有，我又没去过你的房间</p>
 <p data-pid="9T5q8ymJ">6号：我跟你不一样的，B星人，不用睡觉。</p>
 <p data-pid="8SVR5IfO">我：我第一次见你的时候，你不是刚刚睡醒吗？</p>
 <p data-pid="Ob73n9tp">6号：那是休眠。</p>
 <p data-pid="MgDgGBo7">我：我们下一步怎么做。</p>
 <p data-pid="DbuHRZP2">6号：等消息。</p>
 <p data-pid="4vfAquk8">我：等谁的消息。</p>
 <p data-pid="UFyzr1Fc">6号：蚊子。</p>
 <p data-pid="lICnCl5l">我：什么蚊子啊？</p>
 <p data-pid="T88QCWK4">6号：我们来的时候背了两个包，你有看过包里的东西吗？</p>
 <p data-pid="80Z5MLq_">我：没有。</p>
 <p data-pid="MJUVL5Ce">6号：那你去看看啊。</p>
 <p data-pid="pQtqEtms">我这才想起来，我们来的时候7号给我们的两个背包。</p>
 <p data-pid="Cqequ0z-">首先这两个包里没有钱，也不是衣服，更不是食物。</p>
 <p data-pid="pKj2ZSxc">我居然从来没有想过这里面的是什么。</p>
 <p data-pid="DrfvHA0H">我立马走到房间，拿出我的那个背包，打开。</p>
 <p data-pid="FkTUPGV5">里面是一个大盒子，还有一个装着像大米的一样的袋子。</p>
 <p data-pid="OGzPBkvA">我把它们拿到客厅。</p>
 <p data-pid="Miy_mYFb">我问6号：这是什么东西？</p>
 <p data-pid="taNU3C68">6号：盒子里面是把你变成蚊子的东西，袋子里面是恢复你身体的东西。</p>
 <p data-pid="qtBGcfmF">我打开盒子，看见一整盒子密密麻麻的黑色小丸子，很小很小丸子。</p>
 <p data-pid="v4y5QKzd">这里满满一大盒子小丸子，数都数不清。</p>
 <p data-pid="mq1kiI9N">我：这是丸子是把我变成蚊子的东西？</p>
 <p data-pid="AnPI9yt3">6号：恩，要不你现在吃一粒试试。</p>
 <p data-pid="UTT8p5S9">我：这是什么做的，我这么大一个人，吃一颗这个丸子就能变成那么小的丸子？</p>
 <p data-pid="jilMHJcg">6号：这得问7号，他是生物学家，我也不知道。</p>
 <p data-pid="eb3AWp56">我：那那些白色的小米粒是什么东西？</p>
 <p data-pid="-6fl8lLj">6号:你的问题太多了，除非你给我按按摩我才能告诉你。</p>
 <p data-pid="9f7tzn9J">她眨巴这眼睛盯着我，然后把腿敲在我的大腿上。</p>
 <p data-pid="pMWgmcAh">6号的身体跟7号完全不一样，7号是冰冷冷的，6号的体温却比常人似乎高了些。</p>
 <p data-pid="NYQHQqUq">而且她身上有股奇特的香味，一直形容不出来的香味。</p>
 <p data-pid="7PPM8Tsj">但是很容辨别，她的腿的温度搁着睡衣的袍子我都能感觉到。</p>
 <p data-pid="HOeD6TyS">这温度让人很舒服，</p>
 <p data-pid="TrOityek">我一直以为寂寞只是存在于心里，但是此刻我觉得身体有时候也会呼叫寂寞。</p>
 <p data-pid="4hnwwJDb">我很想抱住6号，让那舒服的温度贴满全身，而不是这腿上的一点点。</p>
 <p data-pid="1Y9eBXar">但是小F的样貌不断的在我脑海里回闪，回闪。</p>
 <p data-pid="LY0sOeqR">双手很不老实的放在6号的小腿上，按着，她的肌肤很柔软，</p>
 <p data-pid="60nFTIj6">她身子又往沙发深处靠了靠，睡衣拱了起来，我能看见她的肩膀，锁骨，乳沟。</p>
 <p data-pid="v-x2ybOV">其余的部位都被遮挡，但是这个三角区，异常性感。</p>
 <p data-pid="0Eb3UX1O">她似乎很舒服，微微的笑了笑，样子很迷人。</p>
 <p data-pid="wqtOmNG0">我的身体在亮着红灯，一直在呼叫，抱着她，抱着她。</p>
 <p data-pid="uB_RZN1k">我的脑子在闪着黄灯，一直在提醒，小F，小F。</p>
 <p data-pid="uZqHX3ji">6号的这种体温好像会传染，我觉得身体有些发热。</p>
 <p data-pid="spwEPixX">我不知道6号是不是 故意在勾引我，还是她真的只是想有人按摩一下腿。</p>
 <p data-pid="mAblYuqG">就在我心神不宁的时候，6号收回了腿，我立马回过神来。</p>
 <p data-pid="FPdhB9dh">6号：恩，够了。</p>
 <p data-pid="HlYnIvPD">我：现在告诉我这个白色米粒是什么东西了吧。</p>
 <p data-pid="89DMmyuV">6号：这个白色的是让你恢复身体用的。</p>
 <p data-pid="Ntv-cQpK">我：这个东西蚊子吃不下吧。</p>
 <p data-pid="GD1tc-jj">6号：是啊，这个不是用来泡的，你需要泡在水里，加上这个东西才能恢复身体。</p>
 <p data-pid="6YSnj1Ma">我：这又是什么原理。</p>
 <p data-pid="rS3k3SAV">6号：你去问7号，我也不知道。</p>
 <p data-pid="9cgYQ5vU">我：明白了。</p>
 <p data-pid="OpU9trcj">6号：蚊子只有一个月左右的寿命，如果不变回来，你就会死掉。</p>
 <p data-pid="B4Zfvph0">我：可是这个跟我们等蚊子的消息有什么关系？</p>
 <p data-pid="NzBSDXos">6号：这是你的 背包里的东西，你去吧我背包里的东西拿过来。</p>
 <p data-pid="02ru5uVe">我有屁颠屁颠的跑到她的房间，把她的那个背包拿出来。</p>
 <p data-pid="u_2O0iqE">她打开背包，里面就一个大罐子。</p>
 <p data-pid="0Fv3PXJa">罐子里密密麻麻的，全是死蚊子，我看了一眼吓了一跳，还好我没有密集恐惧症。</p>
 <p data-pid="61WHmZ5f">但是我想到三十天不恢复身体的蚊子会死掉，心里更恐惧。</p>
 <p data-pid="mXiZOS2G">我：这些蚊子不是变成蚊子没恢复过来然后死了的人吧？</p>
 <p data-pid="G4qzoUSd">6号：你看我是那种背着一罐子死人到处跑的姑娘吗？</p>
 <p data-pid="BsjEUzZA">我：背着一罐子死蚊子到处跑的姑娘也不会好哪儿去啊！</p>
 <p data-pid="uUWqhOam">6号：别顶嘴，这不是死蚊子，这是机械蚊子，只是没激活 。</p>
 <p data-pid="TA6QVz--">我探过头仔细看了看，这些蚊子身上的皮肤都是金属质感，甚至闪着黑光。</p>
 <p data-pid="4QHInahz">我：这些是干嘛用的？</p>
 <p data-pid="tuDXRtnc">6号：两个作用。一是找时空门，时空门大多数都很小，我们没法分辨，它们就是帮我们满世界的搜索时空门的。它们如果消失一只，就说明去了另外一个时空，我的电脑就可以看到消失的位置，下次我们就知道怎么去另一个时空了。然后第二个作用，就是帮我们找3号，B星人的男人身上有特殊体质，温度低，这些蚊子有探测系统，如果找到3号也会给我们发信号。</p>
 <p data-pid="-3C9DBX3">我：你这些蚊子都没放出去，你等什么？</p>
 <p data-pid="oZc5Gz5W">6号拍了一下我的头。</p>
 <p data-pid="4WpXPAQ-">6号：你傻啊，我们刚刚穿越过来的第一天，我已经放出去一大罐子了，我现在在等消息。</p>
 <p data-pid="bRD6dRTa">我：你之前为什么不告诉我，还说去找什么财主，说他们有消息。</p>
 <p data-pid="l40zTRKi">6号站了起来，将这罐蚊子塞进包里，我看见包里还有一个很小的电脑，</p>
 <p data-pid="8Ua4lZxO">应该就是收蚊子信号的电脑</p>
 <p data-pid="-VPs5RKj">咦不对，</p>
 <p data-pid="Ry6jE2zH">我：这个世界的网络信号和我们那个世界的不一样，怎么收。</p>
 <p data-pid="I5Kxy_3N">6号：这个电脑自己带有信号系统。</p>
 <p data-pid="fuejbN_5">我：这是什么原理？</p>
 <p data-pid="VliFVtbg">6号：这是你读书少人又笨的原理。</p>
 <p data-pid="68hjG744">我：我们大概要等多久？</p>
 <p data-pid="GqS4jTOT">6号：这些蚊子要飞便整个世界角角落落，一般周期一年，如果运气好可能十天八天就能找到3号，找不到，我们就要换个时空了。然后继续一遍遍的让蚊子去找。</p>
 <p data-pid="UcWJzkeB">我：一遍一遍···</p>
 <p data-pid="RlAi3oGI">我压低了声音，有些迷茫，也不知道要这么找多少年。</p>
 <p data-pid="8SinuRBX">6号也没有在说下去，她将背包整理好，塞到储物柜里。</p>
 <p data-pid="JkH84gk_">我觉得有些困了，打了个哈欠，伸了个懒腰。</p>
 <p data-pid="zfpBPVgi">6号又回到沙发上，坐下，拿起杂志看了起来。</p>
 <p data-pid="O0XRMkMD">我：我先去睡了，晚安。</p>
 <p data-pid="5kP7glmy">6号：恩。</p>
 <p data-pid="H1jaoXdM">我提起自己那个背包，也塞进了储物柜。</p>
 <p data-pid="mBkp9pGP">回到房间，躺在床上，我想起刚才6号的身体，让我心神不宁。</p>
 <p data-pid="9LC6srOT">6号就像带着某种魔力一样，这种魔力你也是说不清是什么。</p>
 <p data-pid="_9Hkf7HD">关于6号的一切我都说不清，她总是很复杂又很简单。</p>
 <p data-pid="yhv1d1ik">这时候一直蚊子在我耳边嗡嗡的叫，然后停在了我的手臂上。</p>
 <p data-pid="3UqkMwHp">我看着它，它站了一会儿，然后一嘴巴插进了我的皮肤里。</p>
 <p data-pid="st40Qteh">我手臂稍微动了一下，它似乎没有反应。</p>
 <p data-pid="dJMZc9Wz">其实被蚊子咬过很多次，但是看着它吸自己的血，确实第一次。</p>
 <p data-pid="0Izelzk7">我忍耐着这种痒。蚊子吸了一会儿又飞走了。</p>
 <p data-pid="hXQ1zoUN">我突然想起小F说，让我不要拍家里的蚊子，她要跟我说一个蚊子的事。</p>
 <p data-pid="GuLGaWH6">小F，我多听话，没有拍它。</p>
 <p data-pid="GVxtGp7D">回想变成蚊子的那几天，她带着我，到处找我。</p>
 <p data-pid="LqUJjBv5">小F一定不知道那只蚊子，现在离开了。</p>
 <p data-pid="HV2IolI5">我不知道会不会想我，因为有个克隆的我在那儿，依然每天屌丝一样的活着</p>
 <p data-pid="wmpaRRH7">但是小F一定会想起那只蚊子吧，</p>
 <p data-pid="srun8rah">不知道她会不会去找那只蚊子，在家里对着空气喊那只蚊子。</p>
 <p data-pid="fwKYn69d">下次看见蚊子，会不会舍不得拍死它，或者主动伸出手臂让它吸血。</p>
 <p data-pid="Eh10PKyk">然后拿出手机，让它和你说话。</p>
 <p data-pid="7pIftZdS">善良的 小F，</p>
 <p data-pid="pvzkalCn">也许我做你生命里记忆里的一只蚊子就好了，就够了。</p>
 <p data-pid="PUGj85Jf">好好照顾自己，别那么快长大，我还不知道要在这里待多少年。</p>
 <p data-pid="riXfZZ_y">第二天醒来已是中午，6号拿了钞票，把之前那些用超能力付钱的单都还了回去。</p>
 <p data-pid="6TX2VWo0">我紧紧的跟着6号，在这个陌生的世界，我怕跟丢了，就回不去了。</p>
 <p data-pid="-G4HX9x2">6号虽然总是让人摸不透，但她却不是个难相处的人。</p>
 <p data-pid="PxVcpaX2">大部分的时候像个孩子，总是蹦蹦跳跳，哼哼歌。</p>
 <p data-pid="t-Lbn2Hr">其实也不算常捉弄我，我回想了一下，她一共捉弄了我三次。</p>
 <p data-pid="zuE1stg7">第一次是在酒吧遇到这个世界的小F害我挨了揍。</p>
 <p data-pid="RnMTE0g9">第二次是在医院她当着小F的面让我裤子掉了出了糗。</p>
 <p data-pid="sRPQ6Zop">第三次是在小F的家里被人抓住让小F以为我是小偷。</p>
 <p data-pid="CT1JNCtY">三次都是跟小F有关，虽然有些恶劣，但是先在想来也挺好。</p>
 <p data-pid="LVF-Z8pG">至少这三次，6号都让我见到了小F，以至于，我不会忘记我那个世界小F的样子。</p>
 <p data-pid="MBZfoj6q">这么一想，她就像那些出了名的坏孩子，想做好事的时候也会用坏的方式来表达，</p>
 <p data-pid="rXAUVVZm">晚上回到酒店，听见储物柜里有机器的叫声。</p>
 <p data-pid="kAd0bGDa">6号拿背包，原来是电脑收到了机械蚊子的信号。</p>
 <p data-pid="ERZCh9xy">她打开电脑，上面是这个世界地图，我看见地图上面好几个地方在闪着光点。</p>
 <p data-pid="gOtCvwov">大部分是红色的，只有一个是蓝色。</p>
 <p data-pid="ORGSQJ6q">6号看着电脑，发了一下懵。</p>
 <p data-pid="geF1pMcS">我问她：红色和蓝色是什么意思。</p>
 <p data-pid="uIFwplsI">6号：红色是蚊子找到了时空门。</p>
 <p data-pid="cUnte0Eq">我：那蓝色就是找到了3号？</p>
 <p data-pid="o2_tqbQJ">6号合上电脑，转过头，很严肃的对我说：对。</p>
 <p data-pid="KR4oqigd">我几乎要开心的叫了起来，没有想到这么快就能找到3号，不用十年二十年，几天就搞定。</p>
 <p data-pid="1OATPtgV">心情一下子愉快了很多。</p>
 <p data-pid="DeKx1QtJ">6号把电脑放进背包，从冰箱取出两只啤酒，递给我一只。</p>
 <p data-pid="kFffVL26">6号：明天我去弄两张机票，3号的位置在库尔勒。我们得做飞机过去。</p>
 <p data-pid="kFpTmnMR">我：那不是要到后天才能出发吗？</p>
 <p data-pid="J25Commn">6号：对啊。</p>
 <p data-pid="D3nNyQG1">我：恩，多一天也没事，我们这算是运气好嘛？没想到这么快就找到3号了</p>
 <p data-pid="CxnGJlHC">6号：当然是运气好，不过先别高兴那么早，找到3号，还不知道他是敌是友。</p>
 <p data-pid="7zlHfiL_">我：总之找到了就好说。</p>
 <p data-pid="AcUJYsh_">6号捏了捏我的耳朵：怎么，这么急着回去，这个世界不也有你的小F嘛？</p>
 <p data-pid="Xg_85X5S">我：不一样！</p>
 <p data-pid="5mQufsCr">6号：哪儿不一样？</p>
 <p data-pid="yMDHUwmw">我：人不一样。</p>
 <p data-pid="F1DfyZ5o">6号：样子一样就够了。</p>
 <p data-pid="Dnnn5zwQ">我：nononono，你不懂。</p>
 <p data-pid="4J1nH-xH">6号：我们现在离开这里，可能就不会回这儿了。</p>
 <p data-pid="NDfWTYcm">我：恩。</p>
 <p data-pid="r2IC7f42">6号：你不去跟这个小F做个告别？</p>
 <p data-pid="o3_wXI4O">我：没有联系方式。</p>
 <p data-pid="kiBqPVWu">6号：去她家啊。</p>
 <p data-pid="w0bsipSY">我：算了吧她都结婚了，也没那么好关系，反正马上离真正的小F越来越近了。</p>
 <p data-pid="a-SB6BEO">虽然我嘴里说这算了吧，但是其实还是想去跟她说个告别的。</p>
 <p data-pid="iQbsITYa">不是因为有过几次相识，也不是因为她没有让警察抓我。</p>
 <p data-pid="qoSO5W7w">而是因为，她有着和小F一样的相貌，虽然我知道骨子她和她有区别。</p>
 <p data-pid="uvQo6wTY">但是我总是无法回避，她们两人相貌一模一样，</p>
 <p data-pid="wfxT_MQK">不管是哪一个，不管是在什么时猴，只要我看到了小F，</p>
 <p data-pid="7Mv37Jt0">即使我们已经认识了好多年，每次都还是像第一次遇见她时那样都会怦然心动。</p>
 <p data-pid="3KRql3cY">6号似乎看出了我的心思。</p>
 <p data-pid="SFTbHd0K">6号：明天晚上，我们去酒吧，如果遇到了你就跟她告个别，如果没遇到就算了，好吧，</p>
 <p data-pid="0Hk55QhJ">我：你是不是又想作弄我？</p>
 <p data-pid="1OnvcZhp">6号诡异的笑了笑：你猜。</p>
 <p data-pid="kD2HfhHx">我：不过我今天高兴，听你的。</p>
 <p data-pid="396sUHMd">第二天下午6号弄了两张机票，虽然我并不知道她是怎么弄的，但是我知道她有那个实力</p>
 <p data-pid="yF7fPkHY">晚上我们又来到了这滚石酒吧，来的很早，里面人还少。</p>
 <p data-pid="A1Hh2zBh">大部分人还在卡座上喝着酒，暖场。</p>
 <p data-pid="XtLpv-8V">少数几个人在舞台那低着头闷声摇晃。</p>
 <p data-pid="nJ08rOkl">虽然场面现在不是很热闹，但是音乐还少一样吵闹，灯光还是一样闪烁。</p>
 <p data-pid="H4XzEGJ5">我扫荡了一圈，并没有看到小F，但是我看到了小文，穿着一件白色衬衫，在我不远处</p>
 <p data-pid="Y9kUA6oH">我莫名的有些心慌，今天可千万别打架了，不然在住几天医院，</p>
 <p data-pid="3dmsPwdO">也不知道3号会不会又跑到别的地方了</p>
 <p data-pid="ytOlx64T">6号也看见了小文，她露出了胜利者一般的笑容，迈着步子向小文走过去</p>
 <p data-pid="WpLShGvf">我一把拉着6号，找了个比较隐蔽的卡座。</p>
 <p data-pid="1_ocinmq">我：今天你可以捉弄我，但是我们不能有人受伤了，好吗？</p>
 <p data-pid="UX4HkdYp">6号：你在说什么？怎么会受伤呢？</p>
 <p data-pid="AgHScO1k">我：你别演了，你现在肯定在构思着什么鬼主意。</p>
 <p data-pid="AksRPcUy">6号没有理我，伸手招呼来服务员，点了一些酒。</p>
 <p data-pid="0NAGLug5">渐渐地，进入酒吧的人越来越多，我努力的看着门口的方向，也不知道小F会不会来</p>
 <p data-pid="KsY35MCt">6号坐在我对面漫不经心的喝着酒，撇着头看着女dj。</p>
 <p data-pid="w2PiffDs">6号：我想到了。</p>
 <p data-pid="bXpYbwNn">我：想到什么？</p>
 <p data-pid="aoj7EWmG">6号：你去舞台那边跳个脱衣舞。</p>
 <p data-pid="ckVtMXBa">我：不会跳。</p>
 <p data-pid="rAoWebXB">6号：去嘛！~~~</p>
 <p data-pid="KogTZR0A">她突然撒起娇来，但是跳脱衣舞这种无厘头的事情，我怎么可能同意。</p>
 <p data-pid="32LMjknr">我：我不去，要去你去。</p>
 <p data-pid="Xk_l21r1">6号：我一个女孩子，怎么能在大庭广众之下脱衣服呢？你去吧，你就满足我一次嘛。</p>
 <p data-pid="CKxR1JC6">我：你在酒店，怎么说脱就脱了。</p>
 <p data-pid="WuuA25Hc">6号：你到底去不去？</p>
 <p data-pid="TVCMGBg8">6号的脸色的异常认真。这种无厘头的事情，她这么一本正经，我肯定她是在演戏。</p>
 <p data-pid="DPmK579O">我端起酒杯喝了几口酒，还是不要理她好了，我看了看门口，小F还没有来。</p>
 <p data-pid="DV_ri7gT">就在我回过头来的时候，看见6号一脸委屈的脸转向另一边，我只能看见她的侧脸。</p>
 <p data-pid="aLvxiORd">一行长长的眼泪从眼角滑了下来。</p>
 <p data-pid="WPwDaom_">我的心突然颤动了一下，这么漂亮的姑娘，不管是因为什么，流起泪来总让人心疼。</p>
 <p data-pid="GO2W0jy5">不过，她是个演员，可能现在看着在哭，等你真去跳了，</p>
 <p data-pid="orF6O6Ym">她就拿起手机录像等回去就传给小F了。</p>
 <p data-pid="pz5mLOfn">不过，哭起来，还真是让人心疼。</p>
 <p data-pid="_N7IFJgl">我开始有些动摇了，但是脱衣舞，我一个大男人，我擦。</p>
 <p data-pid="b7fr1LFK">这怎么说都太无厘头了。</p>
 <p data-pid="yMRtSNIs">我：好好，别哭了，不管你是演的还是真的，你让我干别的事不好吗？</p>
 <p data-pid="tDvh5mNi">6号：不，就脱衣舞。</p>
 <p data-pid="OUCPLo45">6号说着，两行眼泪又流了下来，她这次是正面看着我。</p>
 <p data-pid="ya_fzvlA">两颗大眼睛水汪汪的 ，一脸委屈。</p>
 <p data-pid="j11O6oyx">眼前这个人，活了几百万年，此时此刻竟然依旧这么无厘头，</p>
 <p data-pid="rnWcAIbj">我有些哭笑不得，我伸出手，擦掉了她的眼泪</p>
 <p data-pid="LuAuz_bw">我：别玩了。</p>
 <p data-pid="Mmx4S1vz">6号端起酒杯喝了一口酒，然后恢复常态，撅着嘴巴，</p>
 <p data-pid="mshDdyc0">身子一晃一晃。就像什么都没有发生过一样，</p>
 <p data-pid="1TzVCCaN">擦，我差点就又被她演了，如果不是这个要求太过无厘头。</p>
 <p data-pid="5OVYE16q">我们一直坐到12点，小F都没有出现。</p>
 <p data-pid="T-8qqUEk">我和6号还要赶飞机，就离开了。</p>
 <p data-pid="itu0IE8H">从酒吧出来脑袋嗡嗡作响，不过6号还是蹦蹦跳跳。</p>
 <p data-pid="8UoOMlxa">她从来不睡觉，却总有这么好的精力 ，我实在羡慕。</p>
 <p data-pid="j9_Ag1Zz">回到酒店，我洗完澡出来，她还在沙发上坐着，看着杂志，旁边的电脑打开着。</p>
 <p data-pid="TE3486-G">大概是在留意3号的位置。</p>
 <p data-pid="Ckci1FCI">我走到客厅倒了杯水喝。</p>
 <p data-pid="dYqk9_Wi">6号抬着头看了看我，又继续看她的杂志。</p>
 <p data-pid="WgQx18uJ">我突然觉得她其实挺可怜的，如果一个人总是醒着，在大家都睡着的时候，她一个人醒着，</p>
 <p data-pid="Z1eJzCwP">夜里只能靠着几本杂志打发时间，想说说话都没人理，那是什么样的寂寞啊。</p>
 <p data-pid="OAguhcJq">而且她经历了这样的生活几百万年。</p>
 <p data-pid="rRfJ5nS1">我想陪她说说话，但是又怕她让我给他按摩，或者她有又别的招数。</p>
 <p data-pid="cLJIxopn">她总有办法让我心神不宁神魂颠倒，然后又一盆冷水让我回到现实。</p>
 <p data-pid="CZgBnK53">喝完水，我回到房间，很快睡去。</p>
 <p data-pid="JGjCSjWU">这大概是我这辈子最长的一次睡眠，我做了无数个梦，没有一个梦我记得清楚。</p>
 <p data-pid="GLsgs926">只是不停的做梦，不停的做梦，直到我被饿醒。</p>
 <p data-pid="dL0IkFQZ">我睁开眼，熟悉的一幕再次出现，床变大了，墙变高了，鼻子上有一根长棍。</p>
 <p data-pid="LMCFnKCf">我特么的又变成蚊子了，我有一种不好的预感，</p>
 <p data-pid="alDtW7xc">我迅速飞了起来，飞到客厅，飞到六号的房间，她都不在。</p>
 <p data-pid="Yt1CU-GG">为什么丢下我一个人？还把我变成蚊子？</p>
 <p data-pid="EWEfryvj">我从酒店的窗户飞了出去，城市的阳光呢，总是分不清是下午还是上午，</p>
 <p data-pid="Ti-sN5-0">6号去哪儿了？</p>
 <p data-pid="v5iOhoOC">我又飞回酒店的大堂，在大堂的电视上看到时间，时间是下午，但是日期，</p>
 <p data-pid="vj3DEml_">是我们飞机出发的三天后，我居然睡了三天。</p>
 <p data-pid="YizywgQ8">我还没来得及思考6号为什么把我变成蚊子并让我睡了三天，</p>
 <p data-pid="JkgDAuN_">一个让我几乎崩溃的新闻出来了。</p>
 <p data-pid="kjo28Kak">电视里，新闻播报员，正在报道一条特大新闻：</p>
 <p data-pid="P3bYwyQP">在库尔勒地区发现一名女子尸体，死亡时间是1天前，此女子身份不明，离奇的是，经法医鉴定，她的年龄超过万年，无法估计具体岁数，甚至有专家怀疑她是外星来客，具体····</p>
 <p data-pid="xfrV7fz0">我已经听不清后面的任何内容，画面上那个尸体的面貌，我永远忘不了，</p>
 <p data-pid="oH-NZHEH">那是之前一直和我朝夕相处的6号，那是这个世界上，我见过最漂亮的女人。</p>
 <p data-pid="22Xkb7nD">我想起那天在酒吧，她要求我跳脱衣舞时候那几行眼泪。</p>
 <p data-pid="XxSPGnyZ">是不是，那时候你已经做了决定，一个人去。</p>
 <p data-pid="9V5nneo-">是不是 ，你只是想在死前捉弄我一次？</p>
 <p data-pid="T94OeAV5">毕竟，那么多夜晚，你只能一个人坐着，独自孤独着。</p>
 <p data-pid="IK99-wTy">为什么我没有去满足你呢。</p>
 <p data-pid="JYjsyYrn">而此刻我能为你做些什么？</p>
 <p data-pid="Qnb1tLHT">我飞回酒店房间，现在只剩我一个人了。</p>
 <p data-pid="LylARWjR">飞到一半我才想起来，我连人都不算，我现在是只蚊子，如果要变回人类，我需要打开储物柜</p>
 <p data-pid="PuM0NPNl">然后取出哪个白色的米粒，还要泡在水里才能恢复人身。</p>
 <p data-pid="7fw14h_8">这一切，我需要找人帮忙，而这个世界，我唯一认识的人只有——小F。</p>
 <p data-pid="2_7a6bXn">连小F也是6号几次捉弄我才认识的。</p>
 <p data-pid="DzV5SgES">一个更加让我害怕的想法出现——从我来到这个世界的第一天，6号就替我安排了一切。</p>
 <p data-pid="swg1COSw">她让我 认识了小F，教会了我怎么变回人身，给我留了一大笔钱，教会了我机械蚊子的作用。</p>
 <p data-pid="Gc0LVA__">仿佛，今天这一切，她早有预料。</p>
 <p data-pid="e-6Sqv2R">我越想越难过，这个我捉摸不透的女人，看着什么都不在乎的女人，</p>
 <p data-pid="VQzacAy0">在不经意间早早为我安排了一切，而她最后要我为她做的 ，仅仅是让我在酒吧跳个脱衣舞。</p>
 <p data-pid="y3jUfLIZ">当我飞到酒店房间，才发现客厅上那个电脑她并没有带走，我刚刚没有注意到</p>
 <p data-pid="aCb9_9en">电脑上依旧闪着红色的信号，和哪一个蓝色的信号，我飞到电脑前。</p>
 <p data-pid="u5H2TU8S">才看见那个闪烁的蓝色信号，下面有这个信号的提示，那个原来不是3号。</p>
 <p data-pid="CWAh3zg5">闪烁的光点之中隐隐约约的出现一个字符——7</p>
 <p data-pid="EUDywxsf">6号死之前要去找的人，竟然是7号。</p>
 <p data-pid="mbvvgKKx">那个说服我来拯救世界的7号，</p>
 <p data-pid="xFt08Idy">我才回想起来，那天这个蓝色信号亮起来的时候，6号脸上的严肃表情···</p>
 <p data-pid="0N2Jt6A_">而我现在，又回到最初的蚊子形态，我现在第一件要做的事是，让小F知道我是人类。</p>
 <p data-pid="GovqPe6m">我要弄清这一切。</p>
 <p data-pid="dOK5w0gc">——————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="Aza9vP_q">我飞到酒店正门，才发现，我并不知道小F的家在什么位置。<br>
  我只去过一次，但是是打车去的，具体位置只有6号才知道。<br>
  想到6号，想起电视上的画面，我不免有些难过。<br>
  我趴在酒店门口的招牌上，看着马路上车来人往，看着流光下鲜活的城市。<br>
  第一次，我体会到身边人的离去，体会到对死亡的恐惧。<br>
  不管我讨厌还是喜欢她，此后，我再也不能同她说一句话了。<br>
  越想越觉得难过，<br>
  脑海里，闪过一个念头，时光机。<br>
  如今只有我一个人了，6号已经教我如果利用机械蚊子寻找3号和时空之门了。<br>
  如果可以找到3号，修复时光机，这一切将不会发生。<br><br>
  我平复了下情绪，沉浸在难过和悲痛里是于事无补的。<br>
  眼下，我得抓紧时间，回到人形。<br>
  我飞回到酒店房间，想看看6号有没有留下什么别的线索。<br>
  结果一无所获。<br>
  为什么要把我变成蚊子呢？<br>
  为什么要把我变成蚊子呢？<br>
  如果是保护我，她完全可以在我昏睡的时候一个人离开。<br>
  这房间里没有任何人来，把我变成蚊子怎么想怎么都说不通。<br><br>
  我飞到窗口，看着楼下，脑海里突然出现了一个地方，滚石酒吧。<br>
  虽然我们去这个酒吧也需要打出租车，但是好歹我知道这个地名。<br>
  我第一次就是在这个酒吧遇到小F的，还有小文。<br>
  虽然那天晚上我们没有遇到小F，但是两次都遇到过小文，他一定是那里的常客。<br>
  而且小文和小F的关系，也应该不一般。<br>
  我只要找到小文，肯定能找到小F。<br><br>
  此刻已是下午，我得寻找会去酒吧玩的人。<br>
  我飞到路灯上面，看着这里的地貌，这酒店在一条宽敞的马路边上，<br>
  这一片高楼林立，建筑雄伟，抬头过去一片写字楼<br>
  马路上车也很多路边人也多，典型的城市繁华地带，属于商业区<br>
  滚石酒吧并不是多么高级会所，住在这个酒店的人，除了我和6号，估计也没人会去<br>
  而且滚石酒吧的消费并不算高。<br>
  一般什么人会去这种酒吧呢？<br>
  一般什么时候回去呢？<br>
  我们那天去的很早，大概8点左右，基本没什么人。<br>
  之后人多的时间大概在9点，他们应该是吃完饭过去的。<br>
  而且很多人在还没到酒吧就已经差不多醉了。<br>
  此时我应该找一个吃饭比较多的地方去。<br><br>
  我飞了出去，这一片就算有一些高档餐厅，在这一片吃饭的人也不一定会去滚石酒吧。<br>
  眼前这条马路，应该是条主路，<br>
  如果我要找和滚石酒吧消费在一个挡的餐厅，我不能沿着主路找。<br><br>
  我飞到酒店后面的大街，一眼刷过去，的确有些饭馆，不过都是太零散。<br>
  飞到那些饭馆门口，也没发现有多少人。<br>
  一个念头突然又出现，一般去酒吧都是爱玩的人，爱玩的人也不怎么喜欢在太正规的地方吃饭<br>
  他们大多喝酒的时候爱吵爱闹吹牛逼，而能舒舒服服吹牛逼的地方，最好的就是大排档了。<br>
  而大排档一般都会在居民区，这酒店附近民宅并不多。<br>
  我又飞到离酒店更远的地方，这里少了很多商业高楼<br>
  有大片大片的的住宅区，我左右巡视着，也不敢飞得太低，我怕被人一巴掌怕死。<br>
  果然，没多久就找到一条街路边都是大排档。<br>
  这条街的尽头是条马路，很多出租车停在路边。<br>
  这必然是我心里最理想的地方了。<br><br>
  我飞到一棵树梢上，现在还早，我要等夜幕来临。<br>
  我讨厌等待，每次等待总会让我焦虑。<br>
  我想起6号，想起我的小F。<br>
  一个更让我恐惧的念头浮现，7号。<br>
  为什么7号会出现在这个世界，他应该在那个世界继续搜索1号和2号的消息才是。<br>
  而且我和6号都是7号找来的，他为什么要杀死6号呢，他们都认识那么多年了。<br>
  而且7号如果想杀我，简直易如反掌，<br>
  我越想越糊涂，越想越害怕，那些不可而知的东西，总让人恐惧。<br>
  因为我永远不知道接下来还会有什么事情发生。<br>
  而且，而且，而且。<br>
  最让我发寒的是，那个世界克隆的我，也是7号做出来的。<br>
  小F，千万不要有任何事。<br><br>
  夜色渐浓，食客陆陆续续来到排档。<br>
  一眼看下去，这些不同的人，很显然很多不是我的目标，那些大胖子，那些小情侣。<br>
  但是有很多都是有可能会去滚石酒吧的人，那些成群结伙的小年轻们。<br>
  我祈祷着，这条排档街上有人能去滚石酒吧<br>
  这条街很长，一眼看过去起码有十来家大排档，<br>
  一会儿功夫，拍当街就热闹了起来。<br>
  抬头看去，这时已经有人开始散场了，<br>
  我跟着飞了去过，是五六个年轻人，他们吃完就吵着马路上走。<br>
  很快一辆出租车开了过来，停在他们面前。<br>
  司机摇下窗户。<br>
  司机：去哪儿？<br>
  年轻人：去xxktv。<br><br>
  一连五六批人，都没有要去滚石酒吧的。<br>
  我开始有些焦躁的时候，终于找到一波年轻人要去滚石酒吧。<br>
  喝的醉醺醺的，浑身带着酒劲儿。<br>
  我飞到一个女孩的身上趴着，出租车开始启动<br>
  她靠在男生的肩膀上睡去，身上的 香水味让我想起6号。<br>
  我从来没有见过6号的香水，也不知道她是天然体香还是用了特殊香水。<br>
  那种不一样的 香味儿，总是很容易分别。<br><br>
  出租车很快就到了滚石酒吧，女孩被男孩叫醒，她一下车就哇哇的吐了，<br>
  男孩在她身后拍着她的后背。我看见男孩眼圈里泛着泪，他一定很心疼。<br>
  男孩：下次别这么喝了，分手吗，多大事。<br>
  女孩：不是你，你当然不懂。<br>
  女孩蹲在地上哭了起来。<br>
  男孩也蹲了下来，轻轻的拍着她的被，很小声很小声的 说着：别哭了，别哭了，别哭了。。。<br><br>
  我刚要飞进酒吧，就看见小F走了出来，依然一脸冷漠的骄傲<br>
  穿着一件吊带衫，下身一条乞丐裤。<br>
  双手插在裤兜里，走路的姿态活像一个酷酷的小男孩。<br>
  她刚走出来不久，小文就从后面追了过来，拉住她 的手<br>
  她猛地一把甩开，转身瞪了小文一眼，小文吓得往后退了一步。<br>
  小文其实比小F要高一个头，我想起那天小文吐我口香糖的嚣张，和此时的软弱<br>
  心里一阵不是滋味，大概再坏再骄傲的人，在爱情里，总是会卑微软弱的。<br>
  小F转身拦了车，我立马飞到她身上。<br>
  出租车的窗户外，我看见小文点了一根烟，站在马路边看着这辆车。<br><br>
  小F挂上耳机，靠在椅子上，双手交叉放在腿上，撇着头看着窗外。<br>
  脸上的冷漠和骄傲渐渐消散。<br>
  我也看不懂她在想什么，是在想一个人，还是想一个人。<br>
  只是那个样子，让我想起我的那个小F，女孩的心思，我似乎从来都不懂。<br>
  以前我总是问她，你在想什么？怎么了？她总是说，没什么！没什么！<br>
  如果可以，下次我会抱住她，也不问她在想什么，不管在想什么，我知道，那一定是难受的事情。<br>
  6号就从来不会有这样的表情，6号很少发呆，要么古灵精怪要么一本正经。<br>
  就算漫漫长夜，她也会拿本杂志看。<br><br>
  出租车在小F家门口停下，我伏在小F肩头。<br>
  她下了车，进了门，回到了自己的卧室。<br>
  卧室的门被推开，走进来一个人。<br>
  进来的这个人，让我吃了一惊，是一个熟悉的面孔，如果我能开口说话，我一定会喊一声叔叔。<br>
  我看到了小F的爸爸，就算此时他穿的衣服，他的的气质俨然跟以前不一样，<br>
  但是那相貌我记得，我见过，我曾经在心里默默叫过他，岳父大人。<br>
  虽然嘴里喊得是叔叔。<br><br>
  脑袋一蒙，反应过来，小F，并没有嫁给什么富豪，而是她爸爸成了富豪。<br>
  这个世界里的 ，她的爸爸，当初究竟做了什么正确的决定能走到今天的位置啊。<br>
  这么一说，这个小F，并没有嫁人。<br><br>
  回来了？<br><br>
  小F并没有理他，他站了一下，关上了门。<br>
  这父女关系看来并不融洽，<br>
  不过我此时并没有时间思考他们的关系，我得想办法让小F帮我。<br>
  我想起那个搬面包屑的点子，可是那得好几天，甚至我都不知道去哪儿找面包屑。<br>
  这豪宅里的垃圾应该每天都有人清理。<br>
  我得再好其他办法。<br>
  我从她的背部飞了起来。<br><br>
  蚊子？你是哪只蚊子吗？<br><br>
  我怔了一下，回过头，小F看着我，她脸上露出无比兴奋的表情。<br>
  what？难道这个世界也有我这么智慧的蚊子。<br>
  她伸出了手臂，看着我：如果你是，你爬到我手背上来。<br><br>
  我飞到她的手臂上，她开心点跳了起来。<br>
  我开始有点摸不清头脑了。<br><br>
  她小心翼翼的举着手臂，似乎把我吓跑了。<br>
  走到床前，掏出手机，打开一个九宫格键盘。<br><br>
  小F：我就知道你会回来找我的。来跟我说，你去哪儿了？<br>
  我有点发蒙，跳到九宫格键盘上，不知道该说什么。<br>
  小F：呀，不认识我了？没良心啊 ，没良心。<br>
  她屁股挪了挪，伸手打开抽屉，拿出一个香水瓶，放在手里摇了摇。<br>
  小F：你看，我以为它们是你兄弟，每天给你养着。<br>
  小F伸出手指头，我看见有几个针孔印子。<br>
  那个香水瓶里，有五六只傻逼蚊子。<br>
  这傻孩子。<br><br>
  我跳到九宫格上：你能帮我吗？<br>
  她迅速的按我跳的位置打下了字。<br>
  小F：你要我怎么帮你。<br>
  我：回到xx酒店xx套房，让我教你怎么做。<br>
  小F：好。要现在去吗？<br>
  我：最好是现在。<br>
  小F立马掏出手机，叫了一辆车。<br><br>
  此时的小F，完全没有之前那种骄傲和冷漠，脸上完全看不出“别惹我”三个字。<br>
  这就是一个单纯可爱的小姑娘，也不知道为什么，<br>
  这个小F，和那个小F，都愿意和一个蚊子做朋友。<br><br>
  很快来到了酒店，可是我们没有房卡，走到房门前我才想起来<br>
  小F看了看我，一脸自信：没事，我去搞定。<br><br>
  漂亮的女孩似乎总是没有搞不定的事，我想起6号，似乎也从来都是这么自信。<br>
  想起6号，我心又沉了下来。这么能干的人，为什么没有搞定死神。<br><br>
  我以为小F会像6号那样有迷惑能力，哪知道她只是掏出手机打了个电话。<br>
  很快酒店经理就跑了过来，将房门打开。<br>
  原来这家酒店是她爸爸开的。<br>
  难道当初选择住这家酒店也是6号的安排。<br>
  我越想越不对，6号难道以前来过这个世界？不然这一切为什么都这么巧。<br><br>
  进入房间，小F掏出手机。<br>
  我让她把储物柜里的小米拿出来一颗，放进浴缸里，<br>
  我记得6号说过，我得泡进去，不过看着这浴缸，对我而言简直就是一个瀑布。<br>
  小F：你是要我洗澡？<br>
  我回头看了一眼她，看了看浴缸，一头扎了进去。<br>
  结果，她一把把我抓了回来，我实在没想到这丫头的反应这么快，而且差点吧我捏死。<br>
  她慢慢张开手臂，一脸疑惑的看着我：你这是要洗澡？还是要送死啊？<br>
  她掏出手机。<br>
  我艰难的飞到手机上：我不会死，待会儿你就知道了。<br>
  小F：你别骗我，你要自杀我可不饶你。<br>
  我：不会的，你放心。<br><br>
  她捧着我，轻轻的将我放进浴缸。<br>
  身体一进入这个鱼缸，立马有了反应。<br>
  我仿佛成了一个气球，被人使劲的吹着，不断膨胀膨胀，我感觉自己快要炸了。<br>
  脑门快要裂开了一样，体内似乎有无数虫子在攀爬。<br>
  这痛苦，简直酸爽，我看见小F一脸惊恐的看着浴缸。<br>
  眼前一黑，我晕了过去。<br><br>
  醒来的时候，我泡在黏糊糊的浴缸中，头下搁着一个枕头，下身被大浴巾缠着。<br>
  我坐了起来，看着身上的粘液，想起第一次7号把我变成人的时候。<br>
  我起身，拿了条毛巾擦掉粘液，又拿了条浴巾穿好。<br><br>
  走出洗手间就看见了小F，抱着双腿侧着身子，躺在沙发上，睡着了。<br>
  她的嘴唇下面，口水都流到沙发上了。<br>
  这么大的人了，睡觉居然会流口水，好像我还没有注意过我那个小F睡觉的时候有没有流过口水。<br><br>
  我拿了条毯子，披在她身上，刚刚放下，她就醒了。<br>
  她迷迷糊糊的看了我一眼，然后继续闭上眼睛。<br>
  突然又坐了起来，瞪着我，一脸骄傲又冷漠的样子，用手指着我。<br>
  另一只手拧起沙发上的一个枕头，便扔了过来。<br>
  然后站了起来，伸手就捏住了我的耳朵。<br>
  小F：流氓，流氓，流氓，流氓。你这个蚊子精，蚊子精大流氓，还是个小偷！<br>
  我：我需要你帮忙，我需要你帮忙，你先松开。<br>
  小F：我才不会帮你，没想到你这个蚊子这么坏。<br>
  我：我那个朋友死了。<br>
  小F松开了手，退了一步，摸了摸脑袋。<br>
  小F：那个外星人果然是你朋友，我看新闻的时候就觉得眼熟，我就知道我见过。<br>
  我：我需要你帮忙，我不是这个世界的人，我要买飞机票去她死的地方找一个人。<br>
  小F：你们真的是外星人？<br>
  她吓得捂住了嘴。<br>
  我：你别怕，我不会伤害你的！<br>
  小F：那你之前变成蚊子的怎么不告诉我？<br><br>
  我才想起来，这个世界竟然也有一只和我一样的蚊子，那个蚊子又是谁？<br>
  我：我不是之前那只蚊子！<br>
  小F：那你们是同伙？<br>
  我：我不认识他！我也不知道你之前遇到的蚊子是怎么回事。<br><br>
  我走到储物柜，拿出变蚊子的小丸子。<br>
  我：我是喝了这个丸子才变成蚊子的。我不是蚊子精，你之前遇到的那只蚊子有告诉给你嘛？<br>
  小F：它就是陪我聊天 ，陪我玩。<br>
  我：他有告诉你他叫什么名字吗？<br>
  小F：没有。<br>
  我：好吧，先不管他了，我需要你帮忙，我可以给你钱，但是我没有身份证，我需要一张飞机票。<br>
  小F：去哪儿？<br>
  我：库尔勒<br>
  小F：你是要去看沙漠嘛？<br>
  我：库尔勒有沙漠？<br>
  小F：你连塔克拉玛干沙漠都不知道你去库尔勒做什么？有一年我去过玩儿过。<br><br>
  我怔了一下，沙漠，沙漠，我开始回想，我上一次好像听过关于沙漠的什么。<br>
  灵光一闪，我想起来，上一次听到沙漠是7号说的关于他们的故事，<br>
  对，在3号消失在混沌时空之后，7号和6号把时空机埋在了沙漠里。<br>
  我擦，可是这个沙漠是这个世界的沙漠啊。<br>
  难道这个世界也有时光机？<br>
  我恍然大悟，看了看小F，看了看这周围，这城市，这面貌。<br>
  人类是B星人培育出来的，而这个世界和我那个世界差不多，也就是说，<br>
  这个世界也是B星人培育出来的，这个世界同样有时光机，同样有B星人，同样有——6号。<br>
  我心里出现了一丝惊喜，那个死掉的6号。<br>
  可能不是那些天与我朝夕相处的6号。<br><br>
  我露出了笑容，虽然我不是很确定。但是这起码算是一线希望<br>
  我拉着小F：你能帮我弄张飞机票吧，我那个朋友可能没有死，我得去找她试试<br>
  小F：可以。<br>
  我：能现在就弄吗？<br>
  小F：但是你要帮我找我的那只蚊子。<br>
  我：没问题，我知道怎么找，我只要找到我的朋友就一定能知道你的蚊子是谁。<br>
  小F：好。<br><br>
  我立马收拾东西，我看了看房间，一共两个背包，<br>
  这些东西我都得带着。<br>
  笔记本，机械蚊子，变蚊子的药丸，还有恢复身体的小米。</p>
 <p data-pid="1FUuuZ08">小F：我可以给你订机票，但是你得带着我！</p>
 <p data-pid="RT8fu9aK">我：不行，可能会有危险，我还不确定我那个朋友是不是活着。</p>
 <p data-pid="t43AKxCa">小F：我不管，你不带我，我不给你机票。</p>
 <p data-pid="pOdTod6q">我：你去那里做什么？</p>
 <p data-pid="cg1XNVIm">小F：我想去就去，要你管，不带我去，你机票自己买去。</p>
 <p data-pid="TWG6ZhbN">飞机上，小F并不和我说话，也许是两个人其实并谈不上熟悉。</p>
 <p data-pid="l5-qVzNH">虽然我在另一个世界和她很熟，但是这个世界的我，只是曾经追过她一阵儿，</p>
 <p data-pid="bhk3H4ro">而且小F也不确定是不是我，她都忘了当年那个追她的人的名字。</p>
 <p data-pid="_ZoFsojZ">虽然她不和我说话，但是，坐在飞机上，侧脸就能看着小F却充满幸福感。</p>
 <p data-pid="ISQduljF">至少，我可以把她当成我的小F，我们都一起去旅游了。</p>
 <p data-pid="p73rP7SE">库尔勒机场比我想的要大得多，我一直以为这些偏远地方很落后，</p>
 <p data-pid="Nv7ZZBLL">但是落地之后发现，其实很多城市都一样，</p>
 <p data-pid="9hJwh1gc">如果不知道地名，抬眼望过去，没来过这里的人一定不敢相信自己在新疆。</p>
 <p data-pid="2hVR4VpS">下了飞机，走到大厅，看到很多接机的人，目光殷切的看着我们。</p>
 <p data-pid="3voxrHzg">都说火车站飞机场里，听到最多的是再见。</p>
 <p data-pid="gUH_Nr1p">其实，这里也是再相见的地方啊。</p>
 <p data-pid="U4TfCoMd">而我不知道，能不能再见到6号。</p>
 <p data-pid="L32_NCXI">就在我思考这些的时候，一只手一下子勾在我的肩膀上。</p>
 <p data-pid="_4bqGgow">随之而来的是一股我这辈子都会记得的香味儿。我怔在原地，感觉血液在沸腾。</p>
 <p data-pid="I7-h1ZcW">6号。</p>
 <p data-pid="9Bl8Fr1s">我侧过脸去就看见面无表情，眼神飘迷的6号，一脸无所事事的样子。</p>
 <p data-pid="dXj2-nWb">6号：你来这里干嘛？</p>
 <p data-pid="ZNQcg23c">我：你怎么知道我来这里了？</p>
 <p data-pid="GnMCJtlj">6号：你带着我的电脑，我电脑上有定位的。</p>
 <p data-pid="Gu7Njizq">我：我还以为你死了。</p>
 <p data-pid="5uNP5SwC">6号：你死了我都不会死。</p>
 <p data-pid="7ALovZvi">我：那死的那个是这里的6号吗？</p>
 <p data-pid="aralWimt">6号：对。</p>
 <p data-pid="ExbAjp4H">我：凶手是7号？</p>
 <p data-pid="UGn8olBp">6号：对，凶手就在你旁边。</p>
 <p data-pid="wKVRy8lO">我转过脸就看见了7号，在机场这种明亮的地方，7号白的有些扎眼。</p>
 <p data-pid="bVnSKdCq">他看了看我，还是一本正经的脸。</p>
 <p data-pid="E0wZUmR8">这特么到底是怎么回事？7号不是杀6号的凶手？</p>
 <p data-pid="_J85kgF6">不过7号似乎并不认识我，也不想和我说话，而是看着小F，小F也看了看他。</p>
 <p data-pid="8CZGXcnX">7号：小F，我认识你。</p>
 <p data-pid="2OlPqV0d">---------------------------------------------------------割------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="B3ELzEec">7号跟小F说这句话的时候神情里有些复杂。<br>
  小F自然是不认识也没见过7号的，她显然有些发愣。<br>
  小F：你怎么认识我的？<br>
  7号：我先带你们会酒店。<br><br>
  我们四个人中，小F是完全不了解情况的，她说来找小蚊子。<br>
  可是我觉得这个理由完全不成立，她心里似乎还藏着其他的事情，不然不会跟过来。<br>
  我们背着包往机场外面走着走着，6号冲我笑了笑<br>
  这笑，我突然惊觉起来，<br>
  6号喊了一声小F，小F侧着脸看过来。我刚刚想把裤子兜住<br>
  立马感到下身一阵冰凉，我抬起的腿的脚被自己的裤子绊倒，<br>
  光着屁股趴在机场大厅里。<br>
  迎来周围人群一大波惊呼，我连忙穿起裤子爬了起来····<br>
  他们三个已经走在我前面了。<br><br>
  7号开着车，6号坐在副驾驶座上跟着车里的音乐摇晃着，哼唧着。<br>
  我和小F两个人坐在后面。<br>
  库尔勒的马路十分宽敞舒适，没有北京那么多车，没有那么多喇叭的轰鸣和鼎沸人声<br>
  安静舒适的感觉从心头冒了出了，心里一阵平静<br>
  若身边这个小F是我的那个，那该多好。<br>
  那我会希望这辆车永远不会停下来，我们就这么一直开，一直开。。。<br><br>
  到了酒店，放下背包。<br>
  我们坐在3个人坐在沙发上，7号站在窗户前，6号拿着杂志看着，两人似乎没打算告诉我们什么<br>
  我和小F对视一眼，我们心里实在有太多问题要问了。<br>
  我问6号：那个6号是怎么死的？<br>
  6号：我也不知道。<br>
  我：那你怎么一个人来这儿？<br>
  6号：我不确定这个7号的目的，不确定他是敌是友！<br>
  我：7号怎么也来了？<br>
  6号：他是这个世界的7号。<br>
  我：原来是这样，所以你把我一个人丢在酒店。<br>
  6号：对！<br>
  我：那你干嘛把我变成蚊子？<br>
  6号：把你一个人丢在酒店，怕你无聊，就把你变成蚊子嘛！不变蚊子，你怎么会想着找小F。<br><br>
  怕我无聊，怕我无聊，这种无厘头的理由如果换其他人，我是难以接受的 。<br>
  但这是6号，6号就是这么无厘头的人。<br>
  7号，一个人站在窗前，不出声也不动。也许还在为那个6号的死，感到难过<br>
  小F一脸什么都不懂的样子，眼巴巴的看着我，又不知道该说什么。<br><br>
  我问6号：这里发生了什么，为什么7号在这儿？<br>
  6号：3号当年是在离这儿不远的一个沙漠，找到时空机的，3号消失后，我们的时空机就埋在这里。机械蚊子扫到7号，我以为他是来找时空机的，但是我发现他是来找6号尸体的。<br>
  我：那个6号是怎么死的？<br>
  6号：我也不知道，7号也不知道。他是发现这个尸体的位置，才来这儿的，<br>
  我：他怎么发现这个尸体的。<br>
  7号回过头：这个沙漠有一个时空门，我们有机械蚊子在这片地区巡视。但是机械蚊子找到它的时候她已经死了。<br>
  我：怎么死的？<br>
  ７号：我没见过尸体，我来这儿的时候，尸体已经被人带走了，原因暂时不知道，而且６号不应该出现在这里。<br>
  我：为什么？<br>
  ７号：这不是我们约定回来的地方，而且就算死，她也不应该一个人回来。<br>
  我：你们也有人去了混沌空间找3号？<br>
  7号：对。<br>
  我：那你们这个时空，也是派了６号和一个８号的后裔去的？？<br>
  ７号：对！<br>
  我：那个8号的后代是？<br><br>
  7号转过脸看了看小F，看了看我。<br>
  7号：和你们的世界一样。是我们这个时空的你。<br><br>
  我懵逼了，捋了捋思路，就是说，这个时空的我，和我的时空的我，都经历这一样的事情。<br>
  都是被人变成了蚊子，然后发现了7号和6号这样的B星人存在，遭遇了1号和2号的威胁。<br>
  紧接着都接受了这么一个任务，要找到3号修复时光机，然后赶在1号和2号之前<br>
  把另外那个时空机给找到。<br>
  我擦，这个世界虽然和我们那个世界不一样，但是这件事却一模一样。<br>
  不同的是，这个世界的6号死亡了，而我的世界的我和6号还活着。<br>
  我有些后怕，也不知道，他们两个到底是遇到了什么危险的事，为什么会出现在沙漠里。<br>
  更让我害怕的是，为什么这两个世界的情况，都一样，<br>
  更担心我们之后，会不会也遭遇死亡。<br>
  这么一想，3号不在这儿，而且这里也有一个3号！两个3号都不知道去哪儿了。<br><br>
  我看了看6号，6号却一脸悠然自得的样子。<br>
  小F明显不懂我们在说什么，张着嘴巴，呆呆的看着我。<br>
  6号：我们得去下一个时空。很明显3号不在这儿。<br>
  我：到底有多少个时空。<br>
  6号：我也不知道。<br>
  我：如果每一个时空，都发生了一样的事。每一个时空都有一个3号消失，那3号到底在哪个时空？<br>
  6号：我不知道。<br>
  我：混沌时空到底是什么样的？<br>
  6号：没人知道，或许只有消失的3号知道。<br>
  我：那我们现在怎么找3号。<br>
  6号：去下一个时空，<br>
  我：那一个时空如果还是这样呢？<br>
  6号：就去下下一个时空<br>
  我：万一每个时空都一样呢？<br>
  6号：其实每个时空都有些不一样的。<br><br>
  6号拿出手机给我看了看日历。<br>
  我：什么意思。<br>
  6号：这里其实我们哪里不一样。<br>
  我：哪里不一样。<br>
  6号：这里比我们哪里发生的事情要早10天。<br>
  我仔细看了看日历，我们来这里已经十多天了，但是日历却好像比我们之前多了点<br>
  虽然我并不清楚，因为我从来没有注意到具体来的 日期，<br>
  但是6号这么说，应该就是对的。<br><br>
  我：为什么这里会比我们哪里多十多天？<br>
  6号：暂时不知道，我们要了解混沌时空，只有一个个的去看，再了解。<br><br>
  我倒在沙发上，头有些大。<br>
  如果每一个时空都是一样的事，那我永远都找不到3号了。<br>
  小F拉了拉我的袖子，呆呆的看着我。<br>
  小F：我可以问些问题嘛？<br>
  我：什么问题。<br>
  小F：你知道我那个蚊子是谁嘛？<br><br>
  我怔了一下，才想起来，那个蚊子就是我，这个世界的我。<br>
  我基本可以确定，那个追过小F一阵子的人这个世界的我了。<br>
  而且，他也爱了小F很久很久，只是换了另一个方式，<br><br>
  7号回过头看了看小F，从身上掏出一张纸，递给小F。<br>
  7号：这里有个地址，我现在不知道他能不能回来，但是我觉得你该去他家里看看。<br>
  小F接过地址，上面是北京xxxxxxxxx。<br>
  那是我在北京租的屋子，我心里一紧。<br>
  小F自然是不知道这个人谁的。<br>
  她看了看7号：这是那个蚊子吗？<br>
  7号：对！<br><br>
  我问6号：我们现在要做什么？<br>
  6号：回北京。<br>
  我：为什么？这里不是 有一个时空门嘛？<br>
  6号：你不想死在沙漠吧，你不想我死在沙漠吧。<br><br>
  我才反应过来，我们经历的事情和这个发生的事情几乎在同步，虽然有一些不同<br>
  但是大致情况是一样的，我们在这里，遇到了一个死掉的6号。<br>
  她只是在我们之前十多天死去的，<br>
  如果连死亡也是一样的话·····<br>
  想到这儿，我不禁脊背一凉。<br>
  我：我们赶紧回北京，那7号呢？<br>
  7号：我要留在这，我得去查查6号的死因。<br>
  6号：如果你查到了，我们还在这个世界的话。给我们打给电话，<br>
  7号：好。如果你们去下一个时空，有更多信息，希望可以回来一下跟我说下。<br>
  6号：好。<br>
  7号：如果你找到我们这个时空的xx，如果他还活着，希望你可以把他带回来<br>
  6号：一定。<br><br>
  小F听到xx的名字，突然反应过来，指着我。<br>
  小F：我知道了，我想起来了，追过我的那个和你很像的那个人就是叫xx<br>
  我看着她，摸了摸她的头，她好像希望我再说下什么，眼巴巴的看着我。<br>
  我突然发现这个姑娘，变得柔软了，变得很像我那个小F。<br>
  脸上没有任何骄傲，像个求知的小孩子。<br>
  可是我毕竟不是这个世界的xx。<br><br>
  当天我们就订了晚上的机票。<br>
  夜空之下，除了城市灰暗的灯火，远处一片黑暗。<br>
  我俯视着远处黑暗的地方，虽然并不知道沙漠的具体位置，<br>
  但是想到这里的6号死在哪里，心里一阵发寒。<br>
  她到底经历了什么，为什么会出现在沙漠里。<br>
  我侧过脸，看了看在我身旁的这个6号。<br>
  想着那个死去的6号，那个6号是不是像我身边这个一样<br>
  古灵精怪的爱捉弄人，常常会捉弄那个xx，也会诱惑或者调戏她。<br>
  那个xx，此时又知不知道，捉弄他的那个6号已经死了，再也不会捉弄他了。<br>
  想到这儿我心沉了下去，有些难过，不管在哪个时空，<br>
  我都希望这些可爱的人可以安然无恙，不管是6号，还是小F。<br><br>
  人跟人之间的关系，大抵是这样的，如果走在街上，路边有个人死了<br>
  可能你只是会觉得他可怜，这是怜悯之心。<br>
  可是一旦你跟这个人有过交集，有了感情，你就会疼惜。<br>
  每一个在生命里出现过的重要的人，仿佛都在某个不知名的时间和自己签了契约<br>
  契约的内容是，你一定要好好的。<br>
  靠在飞机上，我想起小F那时候带着蚊子形态的我，四处找我时候的焦急。<br>
  对啊，她心里一定也跟我签了这样的契约，就算不是爱情，她也希望我好好的。<br>
  而现在，也不知道她过的好不好。<br><br>
  在我旁边的这个小F已经睡着，靠在6号的肩膀上，流了几滴口水，<br>
  6号保持着姿势坐着一动不动，面无表情。<br><br>
  等我们在北京机场的时候，天已经蒙蒙亮。<br>
  下了飞机走出机场。<br>
  小F便拿出了那个地址：你们要跟我一起去吗？<br>
  我：你现在就去 ？<br>
  小F：对。<br>
  我：跟你一起去吧，6号，你呢？<br>
  6号：我不去了，我回去看下，我们从哪个时空门离开。<br>
  我：恩。<br>
  小F：那你走的时候跟我打个招呼，我请你们吃个饭。<br>
  6号：好。<br><br>
  我们走出了机场，小F站在路边拦车，6号凑到我耳边<br>
  6号：我袖子都湿了，我要回去换衣服。<br>
  我看着6号湿哒哒的肩膀，突然有点想笑。<br>
  6号冲我笑笑，我立马抓紧了裤子。<br><br>
  我和小F坐上了出租车，6号坐了另一辆。<br>
  出租车渐渐开进市内。<br>
  车水马龙，我才反应过来，似乎，我还没有在这个世界的北京城好好转过，<br>
  其实这里和我们那里一样，只是这里那个小F。<br>
  透过车窗我看到越来越多我熟悉的地反，还看到我和小F最后见面的那一座桥。<br>
  我突然很想下车，很想下车去站在她站过的位置，把没有说完的话都说出来<br>
  但是汽车很快离开了那里，就像我最后离开时候一样，<br><br>
  我们来到了纸上的这个地址，其实我再熟悉不过这个地方。<br>
  楼下的小卖部，水果店，早餐店，还有坐在门口抽烟发呆的老大爷，<br>
  这些都几乎一摸一样。<br><br>
  上了楼，打开门，门并没有锁。<br>
  进了屋才发现，屋内和我哪里不一样。<br>
  完全不一样。<br>
  这屋子，挂满了油画，桌子椅子地上也是油渍。<br>
  几面墙壁上都是涂鸦。<br>
  看来这个世界的我，是个画家。<br>
  我不禁在心里笑了出来，终于有一个我不是什么都不会了。<br>
  而且我想到，他每天在家里画啊画就觉得很有趣，<br><br>
  我们推开他的房间门，小F怔住了，我也怔住了。<br>
  一副巨大的画像挂在床头上，房里很干净，墙面很整洁，几乎和外面是两个世界。<br>
  这副挂在墙头的画像，画里的人就是小F，<br>
  不是高傲冷漠的小F，而是笑的花枝乱颤温柔似水的小F。<br><br>
  小F走动了两圈，在床头桌上发现一大摞本子。<br>
  我翻起一本，发现是日记本。<br>
  我：这里有他的日记。写的全是你。<br>
  小F回头看了我一眼。<br>
  小F：偷看别人日记，不道德的。<br><br>
  我：你认识他嘛？<br>
  小F：我都不知道他长什么样子。<br>
  我：这就是那只蚊子的家！<br>
  小F：恩，走吧。<br>
  我：这些日记你不带回去看看？<br>
  小F：不了。<br>
  我：那你千辛万苦跑到库尔勒去不是找他的嘛<br>
  小F：现在找到了，就可以了，走了。<br>
  我：恩。<br><br>
  我们关上了门，走了出去。<br>
  小F和我都没有说话。<br>
  我以为小F去找那只蚊子，是有特别的原因，我以为她会想要多了解一下这个世界的我。<br>
  而她只是来看看，然后说一句，知道了，就离开了。<br>
  站在路边，起了一阵冷风，小F抱了抱手臂，<br>
  小F：秋天快来了。<br><br>
  我抬头看了看天空，灰蒙蒙的。<br>
  秋天快来了，夏天快过去了。<br>
  不知道为什么，我总觉得所有的故事一定都发生在夏天，然后在秋天结束。<br><br>
  我回过头去看了一眼楼梯，和阳台，看了看眼前这条街，这里的小卖部，早餐店，门口的大爷。<br>
  那个我，似乎还留着影子在这里行走，在小卖部买过烟，在早餐店吃过早点。<br>
  出门的时候对着那个老大爷问声早！<br>
  然后背着画板，骑着单车去写生。<br>
  一个人穿过这些地方，接触这些。<br>
  然后心里，住着另一个人。<br>
  我看了看眼前的 小F，恍惚过来，这不是我那个世界的小F啊。<br>
  她是大小姐，他是穷酸小青年啊。<br>
  此刻，也不知道他是生是死，会不会挂念着这个眼前的 小F。<br>
  他选择去混沌时空的理由，是不是也因为不愿眼前所有的东西都没了。<br><br>
  小F拍了拍我的肩膀，抬起头问我。。<br>
  小F：你知道他长什么样子嘛？<br>
  我：跟我一样。<br>
  小F：你背过去。<br>
  她推着我转过身，从身后抱了我一下。<br>
  然后对我笑笑：有个陌生人经常和我短信聊天，好多年了，那只蚊子出现之后，他就没有出现了，我还在想着，要把那只神奇的蚊子的故事讲给他听呢。<br>
  我：等他回来在讲给他听吧，<br>
  小F：他还会回来吗？<br>
  我：也许吧。<br><br>
  我们各自叫了车，我回到了酒店，小F回了家。<br>
  6号正坐在客厅里看着那个笔记本。<br>
  6号：7号给我打过电话了。<br>
  我：说了什么！<br>
  6号：他检查过那个6号的尸体了。<br>
  我：怎么死的！<br>
  6号：死因不明。<br>
  我：哦。<br>
  6号：但是那个6号，并不是这个世界的6号！我们得去下一个时空，看看什么情况。<br>
  我：到底有多少个时空的我们在找3号啊！<br>
  6号：现在知道的有3个，但是我们还是得继续去找。<br>
  我：那我们什么时候出发？<br>
  6号：就现在。<br>
  我：这么急？<br>
  6号：你不急着回去见你的小F了？是不是又被这个小F迷住了？<br>
  我：那我们现在出发！<br>
  6号：恩，从最近的时空之门走。<br>
  我：在哪儿<br>
  6号：长城！<br><br>
  其实我来北京已经很多年了，但是一直没有去过长城。<br>
  原来长城居然有时空门。<br>
  我甚至不知道，时空门为什么会出现在这儿。<br><br>
  坐在车里，我再次要离开北京城。<br>
  不像第一次那么让人难过，但是也有些不舒服。<br>
  我想起小F说，我们走到时候，要请我们吃饭，6号也很明确的答应了。<br>
  而现在6号似乎把这些都忘了，<br>
  不知道当小F，给我们打电话的时候，发现我们离开了，会不会生气<br>
  不知道，她对这个世界的我，是什么情感。<br><br>
  手机响了起来，我打开看见小F发来的短信。<br>
  小F：我把那个房子买下来了，你们什么时候走，我请你们吃饭。<br>
  我关掉了手机。心情愉悦。<br><br>
  我们到达居庸关长城的时候已经到了中午。<br>
  现在还不是旅游旺季，人并不多，买了门票，我们背着包就上去了。<br>
  一只机械蚊子在我们前面带路，<br>
  山上的风很大，耳朵里都是呼啸声。<br>
  长城没有我想象中的那么雄伟，但比我想象的要沧桑。<br>
  站在阶梯上，可以看到更远处的长残破的城墙。<br>
  我们爬了一半，蚊子直接开始往城墙下面的山坡上飞。<br>
  6号取下包，扔了下去。我往下一看，几乎要吓死。<br>
  这十多米高的地方，看6号这意思，我们是要跳下去了<br>
  我还没反应过来的时候，6号已经跳了下去，稳稳落地。<br>
  我目顿口呆的在城墙上看着6号。<br><br>
  6号：跳下来，我接着你。<br>
  我：我不信！<br><br>
  6号抬了抬手：那我把你衣服扒了，赶紧给我跳下来。<br><br>
  我闭着眼睛跳了下去，我以为6号会用手接住我。<br>
  她只是伸出手，我觉得空中像是有一个棉床一样把我往下面慢慢的送。<br>
  不过就在我离地1米左右的 时候，棉床消失了。我扑通掉在地上，屁股痛的要开花了<br><br>
  6号放下背包，把笔记本拿了出来，端在手上，盯着笔记本看。<br>
  我：我们要变蚊子过去吗？<br>
  6号：不用，这个门比较大。<br>
  我：多大！<br>
  6号：可以直接走过去<br>
  我：在哪儿？<br>
  6号：在你身后！<br><br>
  我回过头，看着长城的城墙，身后结结实实的一堵墙。<br>
  我：这里没门啊<br>
  我准备回头，就感觉屁股被人踢了一脚，一头撞向这面墙。<br>
  在撞到墙的一瞬间，我以为我要头破血流的时候，却感觉自己像是跳进了水里。<br>
  脸上身体上，像是有水流轻轻穿透。<br>
  视线里朦胧一片绿色，只有绿色其他什么都没有，如果不是能呼吸，我都觉得我门在绿色的水里了<br>
  我回过头看着6号。<br>
  6号在我身后慢慢推着我往前走，一只手推着我，一直手端着电脑在看。<br><br>
  走了没多远，前面出现了刺眼的白光。<br>
  我慢慢的穿过那白光。<br>
  眼前立马出现了新世界。<br>
  不过不是 长城，也不想北京，是一片大草原，一望无际。<br>
  我回过头看着6号！<br>
  我：这是哪儿？<br>
  6号没有说话，只是盯着电脑看，脸上表情开始严肃。<br>
  6号的表情一严肃，我就知道不是什么好事<br>
  我：怎么了？<br>
  6号：我那只找到时空门的蚊子不见了<br>
  我：刚刚给我们带路的那只嘛？<br>
  6号：不是，带路的那只是标记时空门的位置的。还有一只是第一次找到这个时空门穿越过来的。<br>
  我：那它去哪儿了？<br>
  6号：不在这个世界！<br>
  我：不在这个世界是什么意思？<br>
  6号：就是说，时空之门的位置没有变，但是时空之门另一边的世界会变。<br>
  我：什么意思？<br>
  6号：我们可能回不去了！</p>
 <p data-pid="Z77iEbjh">我们可能回不去了！</p>
 <p data-pid="zzK9xnYF">听到这几个字，我的心里一颤。小F的样子立马出现在我脑海。</p>
 <p data-pid="wHD2TQR3">我盯着6号，希望她可以笑一下，告诉我这是个玩笑。</p>
 <p data-pid="LDA8wZKB">而她并没有笑。</p>
 <p data-pid="d3T4Ks1Z">6号从背包里取出装着机械蚊子的那个瓶子，拿出一只，放在地上。</p>
 <p data-pid="AQyzD1RH">在笔记本上一阵输入，这只机械蚊子立马飞了起来。</p>
 <p data-pid="cCNhwq_R">6号拉着我的手：我们离开这，快。</p>
 <p data-pid="fMiD7y9F">我还在恍惚之中，6号拉着我便又从身后的时空门回到了长城脚下。</p>
 <p data-pid="mI5uP4Cg">她看了看四周，松了口气。</p>
 <p data-pid="R8wL23_N">那只守在长城墙边的机械蚊子还在空中晃动。</p>
 <p data-pid="m3MMlgC2">这短短几分钟，我们又从另一个世界回来了。</p>
 <p data-pid="B00b-12L">6号：还是之前的世界，这么说，时空门另一边的世界的变化是需要一段时间的。</p>
 <p data-pid="OiZUowFI">我：那我们来这里十几天了，我们来这儿的那个时空门能不能回到我们那个世界？</p>
 <p data-pid="80MdV-IR">6号：暂时不知道，我们去那儿试试。</p>
 <p data-pid="gBPjXf6K">我：现在就去。</p>
 <p data-pid="BEjB8tgs">6号将电脑塞进包里，两步就跳上了城墙。</p>
 <p data-pid="mmy581S-">我又眼巴巴的看着她。</p>
 <p data-pid="nwuNGPMd">她抬了抬手，我就像被一双无形大手捏着，立马被抓了上来。</p>
 <p data-pid="WFnaiQd3">在居庸关门口，我们找了辆车。</p>
 <p data-pid="DBRFNd_x">司机显然不愿意去，那个地方离北京有一整夜的车程，</p>
 <p data-pid="lgd4TucE">更何况我们现在在长城，离北京城都有一段路程。</p>
 <p data-pid="VlpsPplJ">6号俯下身子，盯了盯司机，司机便立刻下了车。</p>
 <p data-pid="Dq26kLNC">6号开着车，我在副驾驶座上焦虑不安。</p>
 <p data-pid="OSw71HRF">如果混沌时空里每个世界都是在不停地变幻，是一种流动性的。</p>
 <p data-pid="9VG-piUq">那我们回家的那个时空的门的另一边，可能已经不是我们的那个世界了。</p>
 <p data-pid="QcyNVgAX">而且，我和6号也并不了解它的变换规则。</p>
 <p data-pid="6vqoO2AU">如果我们待会儿从那个时空门进去，它如果不是我们的世界···</p>
 <p data-pid="wsmr9C6j">我简直不敢去想。</p>
 <p data-pid="VEyHLMj6">脑腔里扑通扑通的传来心跳声。</p>
 <p data-pid="825PWY1Y">一切似乎都不一样，一切和我们最初来的时候都不一样。</p>
 <p data-pid="kgPsV3Hw">我们是来这里寻找3号的，但是这里也有个和我们一样的世界。</p>
 <p data-pid="kORj1NsI">这个世界也有和我们一样的人在寻找3号。</p>
 <p data-pid="SxiB0wBd">而且在混沌时空，我们不知道还有多少个这样的世界，有多少个在寻找3号的我们。</p>
 <p data-pid="dMtbzTAF">车子很快离开了北京城。</p>
 <p data-pid="o9jkFycL">6号抬头看了一眼天空。</p>
 <p data-pid="MIcbwIU4">6号：不对劲。</p>
 <p data-pid="eQijPZJj">我：又怎么了？</p>
 <p data-pid="cLfEElCs">6号：我们到长城的时候是中午。你看看现在太阳在哪儿边？</p>
 <p data-pid="a7vHbogo">我抬头看了一眼天空，发现太阳竟然在靠东边的位置，也就是说现在是上午。</p>
 <p data-pid="zzS001EL">6号掏出手机，看了一眼将手机丢给我。</p>
 <p data-pid="vUeUgIR7">我盯着手机看了一眼，惊讶的发现，日期多了20天。</p>
 <p data-pid="H7k8w7lX">就在我们穿过那个时空门的一个来回里，时间竟然过去了20天。</p>
 <p data-pid="bNaIYChm">我：这是怎么回事？</p>
 <p data-pid="gSVCLg9w">6号：我以为是这里的时间比我们哪里快10天左右，原来是我们穿过时空门的时候花了十多天时间。</p>
 <p data-pid="hFatdq3_">我：可是感觉才几分钟啊！</p>
 <p data-pid="5SkmmDU6">6号：我也不是很清楚，我们先到时空门再说吧。</p>
 <p data-pid="StEemsGL">晚上八点多的时候，我们又回到了这个荒野。</p>
 <p data-pid="Lnq6dGsB">这是我第一天来这个世界的地方。</p>
 <p data-pid="cBnHrWMB">遥望过去，四下依旧无人，公路上就我们一辆车停在路边。</p>
 <p data-pid="1sEHkDMY">6号拿出笔记本，按了几下，一直机械蚊子飞了过来。</p>
 <p data-pid="e-f9eigJ">天色黑暗，一阵冷风吹了过来，我立马抱紧了双臂。</p>
 <p data-pid="mOjbfIUj">不知道天冷，还是我心里太紧张，手臂上起了鸡皮疙瘩。</p>
 <p data-pid="8xT4Gkay">6号开着手机上的闪光灯当照明灯，我们跟着这只机械蚊子慢慢的走。</p>
 <p data-pid="yOajdXyd">蚊子飞了几十米突然停了下来，我看见6号笔记本上闪着红点。</p>
 <p data-pid="7XGXG9Bh">6号：就是这儿了。</p>
 <p data-pid="OwZx63KU">6号收起笔记本，装进背包中，她指了指蚊子前面的空气。</p>
 <p data-pid="G75mCJMS">我伸出手去想摸一下试试。却什么也摸不到。</p>
 <p data-pid="Mc4FWCNr">6号：在上面。</p>
 <p data-pid="TyHwULiO">我：我们现在过去，如果不是原来的世界怎么办？</p>
 <p data-pid="T0xSX76R">6号看着我，皱着眉头，眼里充满焦虑和担心，还有一丝愧疚。</p>
 <p data-pid="71KZgc6H">6号：先去看看再说。</p>
 <p data-pid="0JtlgGfZ">6号拍了拍我的肩膀，捏住我的衣服，纵身一跳，离地5米左右，我又进入了绿色世界。</p>
 <p data-pid="JvDr8T4c">依旧朦胧一片，6号拉着我在前面慢慢的走。</p>
 <p data-pid="-_79bf9k">我们第一次是用时空机过来的，我因为痛的失去知觉都不知道有走过这个时空隧道</p>
 <p data-pid="6ET34jDg">心里无比紧张。</p>
 <p data-pid="EB7TAVxz">我怕走出去看见的是另一个世界。</p>
 <p data-pid="sOBIYhfN">小F，小F,小F，小F，我的小F</p>
 <p data-pid="OJ2ctVkN">我在心里一遍遍的默念她的名字，</p>
 <p data-pid="plee99cS">一遍遍的祈祷，当我从这里走出去能看见一个熟悉的世界。</p>
 <p data-pid="SbFg1-hc">不管是在这个世界的哪个地方，我都愿意，就算在南极，就算要走回去</p>
 <p data-pid="OpVpccCM">我也愿意</p>
 <p data-pid="T3C8sX5-">渐渐地刺眼的光芒在我眼睛里绽放开来，我闭上了眼睛。</p>
 <p data-pid="wJ5CuVjt">我嗅到了不同的空气的味道。</p>
 <p data-pid="Ehcdwg7j">我们走了出来。</p>
 <p data-pid="55-YcVsw">还是这片荒原，四下无人，远处一条长长的公路绵延到我们看不见的远方。</p>
 <p data-pid="2pzJMrQi">太阳伏在山下，淡黄色的晚霞温柔的抚摸着大地。</p>
 <p data-pid="-qME14hQ">如此辽阔的风景，去让人觉得迷失。</p>
 <p data-pid="Veocw8zc">6号放下背包，掏出两个手机，看了看。</p>
 <p data-pid="p8IUBqld">又掏出电脑，盯着电脑屏幕看。</p>
 <p data-pid="E2T4S4bk">6号摇摇头：这个世界，不是我们的世界。</p>
 <p data-pid="ZAC_hZjZ">我感觉自己腿有些软，一下子瘫坐在地上，心在剧烈的跳动着，人却像是死了。</p>
 <p data-pid="3iUY3p6C">6号取出一只蚊子，放飞在空中。</p>
 <p data-pid="AAsFNDIL">然后放下笔记本，放下背包，坐在我身边，没有说话。</p>
 <p data-pid="x_2wz7CU">对，这大概是最好的情况了。</p>
 <p data-pid="WPUK_o1e">不要说话，什么都不要说，我不能开口，我一开口一定是狼狈的呜咽声。</p>
 <p data-pid="QULA39X9">我强忍住情绪，身体发抖，眼泪在眼眶里烧的我眼睛疼。</p>
 <p data-pid="i54q-lrn">出发前，我有想过可能以后再也见不到小F，我真的有想过，真的有想过。</p>
 <p data-pid="jhdpdzbS">真的有想过。</p>
 <p data-pid="TlR2i4U8">可是，想象里的和现实里的是不一样的。</p>
 <p data-pid="-7UWsF_B">现实就像一颗子弹，不管打在那个地方，都会痛的要死。</p>
 <p data-pid="gyjNLpXM">6号的手放在我背上，她的手很暖，很舒服。我渐渐平复了情绪，</p>
 <p data-pid="5k2ue_Gb">悲伤过后是心如死灰一般的绝望感，如同这片荒原，毫无生机。</p>
 <p data-pid="QFAuapPp">6号站了起来，摸了摸我的头。</p>
 <p data-pid="m7sJ03mV">6号拉着我的手，我慢慢站了起来。</p>
 <p data-pid="jb6R2Fs0">6号：我们还是回到那个世界去，我们得找7号帮忙。</p>
 <p data-pid="k2aIQxfr">她拧起我跳进时空门。</p>
 <p data-pid="kJuCFCt-">也许是这片荒原太过偏僻，如果按时空门穿越一次十天来看，我们这一来回又是20天了吧。</p>
 <p data-pid="R9RKsE3k">而我们那辆车依旧停在路边，没有被人拉走，只是车身堆满了灰尘。</p>
 <p data-pid="qWKy9hHv">我抱了抱双臂，抬头看了看天空，日光浮在头顶已褪去夏日的激情，洁白却冷淡</p>
 <p data-pid="f-7ls_xz">秋来了。</p>
 <p data-pid="d1CHbJ7L">钻进车里，6号发动了汽车。</p>
 <p data-pid="fEj0RfUg">我望向窗外，看着所有风景都在倒退，看着这个孤寂辽阔的荒原，</p>
 <p data-pid="tyKP_KmF">就像一块大的电影幕布，关于小F的一幕一幕正在流走</p>
 <p data-pid="am7jJUkm">我伸出手在窗外，风在我的指尖流动。</p>
 <p data-pid="a3vac-iE">小F，我找不到她了，我回不去了。</p>
 <p data-pid="j5XFjYc9">我们隔了多远呢，小F，在那个世界，此时此刻如果你也正在经过这片荒原。</p>
 <p data-pid="EqUdAy0B">你的车子正好和我们在并肩行驶，只是我们在不同的世界。</p>
 <p data-pid="FlVRJlGy">不知道这样我的手，能不能碰到你的影子。</p>
 <p data-pid="Uj3kgqTB">我听说沙漠里有时候会出现海市蜃楼，会把世界的另一边的景色折射到眼前，不知道有没有这样的海市蜃楼，可以把另一个世界的你折射到我眼前。</p>
 <p data-pid="FHmVK_th">6号猛地一脚踩下油门，车子急速飞快，风从窗外咆哮的重来进来。</p>
 <p data-pid="y8FGEXaZ">寒冷贯穿了我整个身体。</p>
 <p data-pid="7biExqNL">6号：我们会回去的，就算走遍混沌时空所有的世界，总会找到的原来的世界的。</p>
 <p data-pid="_y2YwTm3">我：可是那个时候，也不知道她还在不在。</p>
 <p data-pid="_xds8wgr">6号：我们有时空机，只要找到3号，就可以让一切回到最开始。</p>
 <p data-pid="Qil5XhI9">我：那得多久？</p>
 <p data-pid="3fhQZpX9">6号：不管多久，一百万年也好，一千万年也好。我们有的是时间</p>
 <p data-pid="IXGG-813">3号，时空机。不老身。</p>
 <p data-pid="2zY2lTi_">我渐渐清醒过来，对，只要时光可以倒流，一切都可以回到开始。</p>
 <p data-pid="td4gAi9Z">凌晨的时候我们到达了酒店。</p>
 <p data-pid="TFAtH-Ol">酒店的前台已经不是之前那个被3号迷惑的姑娘。</p>
 <p data-pid="oeVMp_pr">我们走的时候也没有拿走那些钱，此时又是身无分文。</p>
 <p data-pid="T9kpS6tW">6号直接走到前台面前，没有开口说话，前台姑娘便自己给我们开好了房间。</p>
 <p data-pid="zAcKnObr">还是我们之前的那个房间。</p>
 <p data-pid="NIpxECtv">进入房间后，我们放下背包</p>
 <p data-pid="1h8Y8JRM">6号给7号打了个电话。</p>
 <p data-pid="K4uoQUvE">7号还在库尔勒，接到电话，答应第二天过来。</p>
 <p data-pid="LpVXk6Wf">我冲了个澡，倒在床上，满脑子都是小F的影子，满脑子都是我们的过去。</p>
 <p data-pid="RkcoN1ei">也不知道想了多久，也不知道什么时候就睡了过去。</p>
 <p data-pid="Fn0GdT6-">再次睁开眼睛已经下午。</p>
 <p data-pid="XyMlDvTq">我掏出自己的手机，才看到这个世界的小F，给我发来好几条短信。</p>
 <p data-pid="L22SxFxH">日期都是大半个月之前的。</p>
 <p data-pid="AKpV6QVf">我刷牙洗脸走到客厅，6号依旧拿着一份杂志坐在沙发上看着。</p>
 <p data-pid="qrMJRHwY">夕阳射在她的身上，她的眼睛里无限明亮。</p>
 <p data-pid="Y2YAwrgU">也不知道为什么，每次看到6号，心里总是会平静。</p>
 <p data-pid="wbcltuso">6号天然有种魔力，让人觉得很可靠。</p>
 <p data-pid="U7M4RuZ5">虽然此时，我也明白，对于混沌时空，6号和我的了解是一样的——我们都不了解！</p>
 <p data-pid="w1VFMvvg">6号见我出来，放下杂志。</p>
 <p data-pid="ZKMRoOan">6号：我约了小F，她说要请我们吃饭。</p>
 <p data-pid="pTDwGbwB">我：好！</p>
 <p data-pid="fIUvrANk">6号：7号估计得明天过来，他说有点事。</p>
 <p data-pid="jz-WlHf0">我：恩。</p>
 <p data-pid="1SkQferz">我以为小F这种小富豪请我们吃饭，会选一个大酒店，然后点上一桌山珍海味。</p>
 <p data-pid="awCF5X5O">没想到她把我们请到了她的家里。</p>
 <p data-pid="LloEabwd">见到我们，小F也很高兴，再也不见她刚开始的骄傲和冷漠。</p>
 <p data-pid="zVxiXh9n">我看到她，每次看到她，都还会微微心跳加速。</p>
 <p data-pid="qPCFqWe0">这一颦一笑，总有那个小F的影子。</p>
 <p data-pid="ihdFMv1M">她拉着6号的手，带着我们走进豪宅。</p>
 <p data-pid="Pe6il8KD">好像女孩子和女孩子之间总是特别容易就亲近了起来，哪怕是点头之交也能手挽手的走路。</p>
 <p data-pid="haH4LfHe">小F安排我们坐下，就去厨房开始捣鼓，说是爸妈都不在家，自己做饭。</p>
 <p data-pid="3rmRrr9-">我心里升出一股暖意，她居然会做饭。</p>
 <p data-pid="A0mIR3jD">另一个世界的小F也会。</p>
 <p data-pid="m6tZZEdC">我问6号：你会做饭嘛？</p>
 <p data-pid="9fb0EkxP">6号的眼睛飘了飘，她摸了摸头发，将头发缠了起来，然后挽起袖子，站了起来，走进厨房。</p>
 <p data-pid="pjxhEhwb">接着我听到了小F哇哇的称赞声。</p>
 <p data-pid="0IJThvpq">我一定是脑子有洞，像6号这种活了几百万年的人，一定学了很多东西吧。</p>
 <p data-pid="yfzM2v_k">就在我以为她们两个人一定做出什么极品佳肴的时候。</p>
 <p data-pid="dcL3Mvne">她们端出来一盘盘我完全认不出来的食物。</p>
 <p data-pid="tKGGSsuk">这些食物的卖相让我目瞪口呆，她们的厨艺一定是跟黑暗料理界的boss学的。</p>
 <p data-pid="lwgwGiSg">起码看上去就是。</p>
 <p data-pid="myNAgAfx">小F将筷子一双双摆在我们面前，和6号眉来眼去。</p>
 <p data-pid="x33j61eb">两个女人好像都很骄傲，一种以为我已经开始流口水的眼神看着我。</p>
 <p data-pid="63pim8hd">我拿起筷子，冲她们笑笑，也许看上去不好看，吃起来很好吃呢！</p>
 <p data-pid="Dpb6PybQ">我夹起一块茄子，咬了一口，心里七上八下，这味道简直··</p>
 <p data-pid="FrLE8VrQ">小F笑着看着我。</p>
 <p data-pid="FZGRw8o2">小F：这是我做的。</p>
 <p data-pid="qC3Mui1j">我一口吞了下去。</p>
 <p data-pid="oBaAWc1j">她们两个人一边吃着水果盘里的水果一边给我介绍，这是我做的，这个是我做的。</p>
 <p data-pid="W1I_HUxk">她们指哪儿我夹哪儿，夹到嘴巴里低着头就直接吞，假装嚼加下。</p>
 <p data-pid="HdCC9Qbq">吃了一半，我发现她们两个依然在吃水果，自己做的菜完全没动筷子。</p>
 <p data-pid="b7X8iikP">我：你们两个怎么不吃？</p>
 <p data-pid="4eEL7Lzh">6号：哦，这么难吃，谁吃啊。</p>
 <p data-pid="88HaJTmt">小F：是啊！</p>
 <p data-pid="w6WhTWPZ">我放下筷子，赶紧端起一杯水咕噜咕噜喝下。</p>
 <p data-pid="mW4phB17">6号：下次别问我会不会做饭。</p>
 <p data-pid="gQgshPLS">小F：是她说要这么做的，不怪我！</p>
 <p data-pid="bf4dozVa">我：你们不怕饿到吗？</p>
 <p data-pid="_WmVVIFg">小F：女孩子晚上可以不吃饭的。。</p>
 <p data-pid="koV2Io6W">我对她们竖起了大拇指。</p>
 <p data-pid="U3CF63VY">吃完饭，我们收拾了桌子坐在客厅里。</p>
 <p data-pid="8EQTMecD">小F问6号：你们离开这么久了，有什么新发现嘛？</p>
 <p data-pid="JTsXfUXH">6号：暂时没有。</p>
 <p data-pid="u1knf_fE">小F哦了一声，然后看看我，张了张嘴，又闭上了，</p>
 <p data-pid="Dvyul9Ud">眼神立马变得很轻佻，我看了看她，</p>
 <p data-pid="79p5wf67">小F：那你有见到那个傻逼吗？</p>
 <p data-pid="RiUI7ovC">我：那个傻逼？</p>
 <p data-pid="sx3Te2A9">小F：就是那个和你长一样的傻逼。</p>
 <p data-pid="ZFuqReEv">我伸手在她额头上点了一下，她往后歪了一下。</p>
 <p data-pid="VlwzxCIT">我：女孩子别说脏话。</p>
 <p data-pid="IqLnq7s5">小F：我爱怎么说怎么说。</p>
 <p data-pid="LAW7GM8J">我：没有见到他。</p>
 <p data-pid="he1SLo9_">小F：那你们走了这么久，都干嘛去了？</p>
 <p data-pid="Mhod6UIw">我：跟你说你也不知道。</p>
 <p data-pid="DS0-rZKn">小F：好吧，我们去酒吧玩吧，在家坐着多无聊。</p>
 <p data-pid="ViaWckHr">6号：好。</p>
 <p data-pid="WvZ6peKA">我并不喜欢酒吧，这里太吵太闹。</p>
 <p data-pid="vQ3aful3">可是今天却发现，有时候心里有些东西需要一些更大的声音，将它震走。</p>
 <p data-pid="fPMS2G3v">我们找个了卡座，叫来一些酒。</p>
 <p data-pid="FbYCdAJx">6号和小F端起杯子就开始对对碰，小F指着我的杯子，让我拿起来。</p>
 <p data-pid="TLhXBtO7">我端起来一口吞了下去。</p>
 <p data-pid="b6mI6P3_">这时候余光里瞥见不远处的小文，他点着一只烟，温柔的看着小F，带着一点忧郁。</p>
 <p data-pid="Hv7dzGTv">而我面前，小F和6号正在欢乐的碰着酒杯。</p>
 <p data-pid="MrX7hDUe">我捡起桌子上的酒，跟她们对着碰。</p>
 <p data-pid="-cH6pvVy">但是眼睛却总是忍不住的要去看小文。</p>
 <p data-pid="pHxfdtRX">我仿佛看到了曾经的我自己，也是这样看着小F，眼里没有其他，耳朵里也听不见其他，</p>
 <p data-pid="hsnT9SVz">而那个人，却完全在另一个世界，</p>
 <p data-pid="iXHrySaa">几杯酒下肚，6号拉着小F走到吧台下面，在射灯下面开始蹦蹦跳跳。</p>
 <p data-pid="AmSozjGL">我坐在卡座上，看着她们，不知道为什么，</p>
 <p data-pid="488GEqiA">也许是快乐的气氛会感染，也许是酒喝多了，我觉得全身都很放松，</p>
 <p data-pid="P-WAV_cp">看着眼前的6号和小F，</p>
 <p data-pid="wxJEf94n">就像看见那个世界的小F一样，她就在我面前活蹦乱跳着，欢脱的像个傻逼。</p>
 <p data-pid="F6NvUxdt">我有的时间，我有的是时间，我一定会找到3号的，我有信心，我要回到一开始。</p>
 <p data-pid="5kDbaoGv">余光中我看到了小文，他正在看着我。</p>
 <p data-pid="KstfBs4N">他端起桌上的酒，对我示意了一下，然后一口喝下。</p>
 <p data-pid="dwfgv7XP">我端起酒，回敬了一个。</p>
 <p data-pid="jUug7VVy">他冲我笑了笑。</p>
 <p data-pid="JBsVz4Jo">有时候，小混混也挺可爱的。</p>
 <p data-pid="Qf1Qix7X">走出酒吧已经是深夜，小F趴在街头狂吐不止，</p>
 <p data-pid="LxL0A5FE">边吐边笑，整个脸都红彤彤眼睛都吐出泪花了还在笑。</p>
 <p data-pid="Tqo5xAix">我站在她身后，轻轻的拍着她的背。</p>
 <p data-pid="_yMNUZN7">她吐得差不多了，站起来倒在我肩膀上，</p>
 <p data-pid="U7cDAzfp">6号就跟没喝酒一样，站在路边，等着车。</p>
 <p data-pid="r2BN8vSs">我低下头就能看见小F圆圆的小脑袋，忍不住去摸了摸，</p>
 <p data-pid="FXr8Ta2b">我：头真圆。</p>
 <p data-pid="ld6IyFEh">小F：别弄我的头发。</p>
 <p data-pid="5LCG8G-Z">我：上次你说你买了那栋楼。</p>
 <p data-pid="Va-I-9DE">小F：什么？</p>
 <p data-pid="iiauZak_">我：那个蚊子住过的房子。</p>
 <p data-pid="nF4IgEyz">小F：恩，是。</p>
 <p data-pid="0A0N0wID">我：你喜欢他吗？</p>
 <p data-pid="60GcxhQt">小F：不喜欢。</p>
 <p data-pid="0Pm8hP3v">我：那你为什么要买那栋楼。</p>
 <p data-pid="E_F8BSQn">小F：因为有他为我画的画啊。</p>
 <p data-pid="SY-9Ux4m">我：那你想见到他吗？</p>
 <p data-pid="IDMcTF8q">小F：想。</p>
 <p data-pid="szK2jxAH">我：那你喜欢她嘛？</p>
 <p data-pid="nDwC71PH">小F：怎么又是这个问题，说了不喜欢了。</p>
 <p data-pid="iJPpv1OD">我：知道了，女孩子真奇怪。</p>
 <p data-pid="U6B0xnvE">小F：女孩子不奇怪，</p>
 <p data-pid="CPN0yHGc">我：他应该爱了你好多年了。</p>
 <p data-pid="_eyw6kG8">小F：也许吧</p>
 <p data-pid="eDUFtdMG">我：那你感动嘛？</p>
 <p data-pid="vYRNNc_b">小F：不感动。</p>
 <p data-pid="PEiWcjl1">我：那你对他是什么感觉。</p>
 <p data-pid="z3iOkpGn">小F：没什么感觉，我都没见过他。不过知道自己被人喜欢过挺好的，</p>
 <p data-pid="g56Mjp8U">我：恩。</p>
 <p data-pid="gf5TkGrh">小F：女孩大多数都希望被人喜欢，即使自己不喜欢那个人。可能以后也不会喜欢，但是知道有个人喜欢自己，总是会很开心。</p>
 <p data-pid="i2r7Lhxk">我：这是为什么？</p>
 <p data-pid="qV4ciGbF">小F：我也不知道。</p>
 <p data-pid="D_NPrdNG">我：那以后你会喜欢他吗？</p>
 <p data-pid="6bWBevd4">小Ｆ：以后的事以后再说呗，车怎么还没来啊，６号。</p>
 <p data-pid="fPor4LqX">６号回过头看了看我们。</p>
 <p data-pid="XQjh3y0C">小Ｆ依旧靠在我身上，低下头可以见她圆圆的脑袋，长长的睫毛，还有挺翘的鼻子。</p>
 <p data-pid="5lKObqiE">她还在醉酒的状态的，身子一直轻微的晃动着，眼睛半睁着，有时候冷不丁的笑几声。</p>
 <p data-pid="ya3Hj2hw">我为她笑什么，她说自己也不知道。我又忍不住摸了摸她圆圆的小脑袋。</p>
 <p data-pid="9N4F2Oy5">原来女孩子，就算不喜欢对方，有时候也希望被对方喜欢着。</p>
 <p data-pid="jeUsNs03">６号拦了辆车，小Ｆ坚决要跟我们回酒店。</p>
 <p data-pid="Ab_o5qgu">我们原本打算先送小Ｆ回家，但是小Ｆ坚决要跟我们一起，说要跟６号一起睡。</p>
 <p data-pid="iLNoy_Fm">６号坐在副驾驶座上一言不发，挂着耳机听着歌，小Ｆ和我坐在后面，</p>
 <p data-pid="RCbpZkYC">她的头靠在我的肩膀上，闭着眼睛似乎睡着了。</p>
 <p data-pid="KkCm-XEl">自从看到她圆圆的小脑袋很可爱之后，我总是忍不住去轻轻的摸她脑袋。</p>
 <p data-pid="wlZ9VB3p">我好像又发掘了一个我那个小Ｆ的优点，那就是脑袋很圆很可爱。</p>
 <p data-pid="ce0k1QX1">一到酒店，小Ｆ鞋子都没脱就趴上床上睡着了。</p>
 <p data-pid="wMCFcuPE">嘴里还有轻微的鼾声</p>
 <p data-pid="glT9Jj5I">看着她熟睡的样子，和她刚刚那些话。</p>
 <p data-pid="-EgaIJ55">我不知道，如果有天，这个世界的我回来了，会不会找她，她会不会喜欢他。</p>
 <p data-pid="f9Y08bWp">我回到房间，冲了澡，趴床上就睡着了。</p>
 <p data-pid="oQ9dOYSV">一觉醒来，已是中午，我到客厅喝了杯水。</p>
 <p data-pid="aCt4rluM">看见6号和小F在看着电视。</p>
 <p data-pid="ZuHHuZqa">突然门铃响了。</p>
 <p data-pid="LIi2xEqc">小F回过头，看着我。</p>
 <p data-pid="t10gwZEm">小F：去开门，看看是不是送午餐的来了。</p>
 <p data-pid="3x5WS-9a">我打开房门，就看见了7号，7号旁边还有一个美女，</p>
 <p data-pid="Tix34s0E">大美女。7号原来有这么漂亮的女朋友啊。</p>
 <p data-pid="UP3tblyh">7号和她站一起十分般配。不过美女表情很冷，眼神也很冷，</p>
 <p data-pid="DyjyuYR8">那种冷不是装出来的，好像她天生就是这个气质。</p>
 <p data-pid="rSGPUhp7">不过这种冰上美人和7号这种冰冷冷的身躯也挺配的。</p>
 <p data-pid="edA-cYQt">我：你们来了。</p>
 <p data-pid="fbmspf1B">7号：恩。</p>
 <p data-pid="6d6mEO_n">我转身带着他们走向客厅，小F便问了起来。</p>
 <p data-pid="XRRmIGOC">小F：是送餐的嘛？</p>
 <p data-pid="ExxENpNi">我：是7号和他朋友。</p>
 <p data-pid="aOjSyRM5">我走到客厅，看见6号和小F正看着我们。</p>
 <p data-pid="U2MIPYT8">在6号看到7号和那个美女的一瞬间，眼神突然变的严肃起来。</p>
 <p data-pid="HJ-wWUZK">我还没来的及反应，6号似乎会瞬移一般，</p>
 <p data-pid="ncClmz5N">立马出现在我眼前，将我挡在身后，面对着那个美女</p>
 <p data-pid="wWCIEjza">小F和我一样，被6号如此之快的动作震惊了，她长大了嘴巴似乎看了一个不可思议的魔术。</p>
 <p data-pid="MNrD4FQJ">而我知道，这不是好兆头。</p>
 <p data-pid="ahXq8Mwz">我回过头，看见那个冰山美人对6号微微的笑了笑，</p>
 <p data-pid="9rKVnkrH">她连笑的时候，眼睛里都是冷冰冰的感觉。</p>
 <p data-pid="jwrTj9cf">美女：好久不见，6号。</p>
 <p data-pid="-TFSeELG">6号：恩，好久不见，1号。</p>
 <p data-pid="KTYNCqIE">1号。我脑子里响了一声锣一般，这个女人，就是那个要清洗世界的1号。。。。</p>
 <p data-pid="XQ7oB0AC">从后面看见6号的整个身子已经崩的十分紧。</p>
 <p data-pid="82olwT0g">这气氛瞬间不对劲了。我下意识的往后退了一步，站在小F面前。</p>
 <p data-pid="ApbDeIS0">其实关于这些B星人究竟有多厉害，我是全然不知的，万一打起来也不知道是什么样子。</p>
 <p data-pid="Eebgx2Tl">不过1号丝毫没有任何动作，她穿着一条高腰黑裤子，</p>
 <p data-pid="W9Qy0mKH">腿显得特别长，双手插在裤兜里</p>
 <p data-pid="8r08R4Qi">就像是一个走T台的模特，眼神冰冷，面无病情。</p>
 <p data-pid="ktTzvp79">1号左右看了一眼。</p>
 <p data-pid="9wk1xtZn">1号：我坐了一天的飞机了，有点累，我先洗个澡。</p>
 <p data-pid="pJOpeF_D">1号转身，走到6号的房间。</p>
 <p data-pid="Wjm2jtds">6号放松了戒备。</p>
 <p data-pid="tdR4ACW-">7号走到我身边，坐在沙发的背靠上。</p>
 <p data-pid="Pker2OxB">6号：她怎么会找到你？</p>
 <p data-pid="NuqqhQ35">7号：6号死了，她听到了消息，也去了库尔勒查看尸体，就碰见了。</p>
 <p data-pid="uJZtu41J">6号：2号呢？</p>
 <p data-pid="qcRI--jj">7号：我也不知道，</p>
 <p data-pid="BS6EHroa">6号：你没有问她什么吗？</p>
 <p data-pid="IfDXNqeP">7号：她说要来看看你。我跟她不合，你又不是不知道。</p>
 <p data-pid="ue5-t_h1">6号：好吧。</p>
 <p data-pid="MM46SmQB">小F勾了勾我的衣角，大大的眼睛看着我。</p>
 <p data-pid="KAbS-a7b">小F:她是谁啊？</p>
 <p data-pid="xj7auTlD">我：1号？</p>
 <p data-pid="OrZySqc-">小F：1号是谁？</p>
 <p data-pid="eZYnCh0v">我指了指6号和7号。</p>
 <p data-pid="1izR9ITQ">我：她是6号，他是7号，你说1号是谁？</p>
 <p data-pid="Ev6WedUr">小F：哦~是他们的姐姐啊，难怪长得这么好看。</p>
 <p data-pid="JellSLgy">6号走到小F身前，摸了摸她的头。似乎6号也注意到小F的小圆脑袋很可爱。</p>
 <p data-pid="-WAm4De2">不过6号摸她的头的时候，她并没有什么反应，好像很享受这种亲密关系一样。</p>
 <p data-pid="sL-zT8Xq">6号：她不是姐姐，我们没有血缘关系。我们的名字，只是随便排列的。</p>
 <p data-pid="VI42x7F7">小F：你们的真名字呢，为什么名字这么奇怪啊？</p>
 <p data-pid="ARThJtBd">6号：这就是我们的真名字了。</p>
 <p data-pid="oPb9zlbF">小F：哦！</p>
 <p data-pid="IqqenXBu">6号把手从小F的头上拿开，我似乎是出于某种本能似的，脑里闪过：轮到我了。</p>
 <p data-pid="XHk-wtS_">然后情不自禁的把手往小F的小脑袋上放去，</p>
 <p data-pid="UQcFAW2T">刚刚摸了一下，小F立马把我的手推开</p>
 <p data-pid="TF7rGaW0">小F：别摸我的头，头发都弄乱了！</p>
 <p data-pid="9EEoUkcT">我拿开了手，6号冲我笑笑摇摇头。</p>
 <p data-pid="ouPv1suG">7号靠在椅子上望着天花板。</p>
 <p data-pid="-qxGqznh">小F坐在沙发上看着电影。</p>
 <p data-pid="RpstkMjx">6号的房间传来1号洗澡的声音。</p>
 <p data-pid="b0G7dTNo">阳光洒在地板上，慵慵懒懒的空气中可以很清晰的看见灰尘漂浮在空气里。</p>
 <p data-pid="vTudhTYr">莫名其妙的，没有人说话。</p>
 <p data-pid="ST-4jJDo">更莫名其妙的是，此时，1号就在这个房间，6号刚刚明明很紧张，现在却如此放松。</p>
 <p data-pid="bGPL6IY1">7号居然这么明目张胆的把他嘴里那个要清洗世界的对头带了过来</p>
 <p data-pid="m9AmL4V0">他们到底是什么关系？</p>
 <p data-pid="f1Md5oJX">我左思右想着，如果是电影里，此时boss出场，作为正义的一方应该杀个你死我活才对啊。</p>
 <p data-pid="ikz403x3">我走到6号的旁边，指了指1号的位置。</p>
 <p data-pid="UbDvdv-f">我：这到底什么情况？</p>
 <p data-pid="4ewZjTEh">6号：什么什么情况？</p>
 <p data-pid="EM6Cc_i0">我：你刚刚见到她的时候，那么紧张，现在···这是什么情况？</p>
 <p data-pid="6B5OeBBW">6号：就是你看到的这样。</p>
 <p data-pid="6rqAdlmM">我：我不懂。</p>
 <p data-pid="8UvJT2mD">6号：以后你就懂了。</p>
 <p data-pid="60135CuX">这时候1号打开房门，露出脑袋，湿漉漉的头发还在滴水。</p>
 <p data-pid="3EuQiFE9">她看了看6号。</p>
 <p data-pid="qwkwd_v3">1号：衣柜里的衣服都是你的嘛？</p>
 <p data-pid="Q4KnLrxg">6号：恩。</p>
 <p data-pid="sU4QYujD">1号又回到房间。</p>
 <p data-pid="80PQN6Z2">不一会儿，1号穿着6号的衣服走了出来，用毛巾擦着头发。</p>
 <p data-pid="_ZkBIk9a">走到窗户前，打开窗户，风吹起她长长的头发，她凝视着窗外。</p>
 <p data-pid="92gv8NwM">从走出房间到走到窗台，她就像是在自己家里一样，悠然自得。</p>
 <p data-pid="PnH_TzIo">1号：2号不见了！</p>
 <p data-pid="KKgq2e4P">1号依然看着窗外，面无表情，声音也冷冷淡淡。</p>
 <p data-pid="YXEpJKKd">6号和7号却有些震惊。</p>
 <p data-pid="TZ244uY-">6号：2号不见了？</p>
 <p data-pid="bNPUWB2E">7号：不见了是什么意思？</p>
 <p data-pid="TaD4E-Dl">1号：1个月前我们修好了时光机，想回到我们降落地球之前的日子。我不想记得这些年发生的事情，就没有进入时光机，2号一个人在里面启动的机器。机器启动之后，我以为一切会回到过去，但只是2号不见了，应该是出了什么故障。</p>
 <p data-pid="ZHHT5IGl">6号突然抬起手对着1号，手掌用力往前一推，隔着几米远的1号，砰的一声撞在墙上。</p>
 <p data-pid="V94rtct5">我震惊的看着6号的脸，她的脸上充满愤怒。这是我第一次见6号如此愤怒。</p>
 <p data-pid="NNI7q8bl">7号看着1号，也带着怒气。</p>
 <p data-pid="Wl4nkrry">1号背后的墙都裂开了，但是她的人看上去却毫无大碍，依旧面无表情，没有任何痛苦。</p>
 <p data-pid="6KcY7v_d">小F吓得一把搂住了我的胳膊。</p>
 <p data-pid="ZbJgREND">6号看了我和小F一眼。</p>
 <p data-pid="80ZkLDgu">6号：你先送她送回家，我待会给你打电话。</p>
 <p data-pid="NLlkJLch">6号的语气像是在下命令一样，我并不知道她要干什么。</p>
 <p data-pid="_6yp-4Aa">但是眼下这种超能力的威力我算是见到了，</p>
 <p data-pid="QDYs6WP0">此时气氛也十分可怕，一会儿如果打起来，没准小F会有危险。</p>
 <p data-pid="QEwwt_to">我立马带着小F离开了房间。</p>
 <p data-pid="BZgP-hUb">直到我们走到电梯口，小F还搂着我的胳膊，身子在微微发抖。</p>
 <p data-pid="b7P_Si1n">我摸了摸她的头，她都没有什么反应。</p>
 <p data-pid="zDmXBOEG">小F：6号他们到底是什么人啊？你刚刚看见了么？她好像有超能力。</p>
 <p data-pid="N18vGmG5">小F问我，我才想起来，好像她从来没问过我们是做什么的，这是第一次。</p>
 <p data-pid="K3_7RagO">我：看见了。她们都是外星人！</p>
 <p data-pid="XBpt7Xvp">小F：外星人？</p>
 <p data-pid="dK28qhIM">我：恩。</p>
 <p data-pid="3bcgvTgo">小F：世界上真的有外星人？</p>
 <p data-pid="bhrzxQmH">我：对啊，宇宙这么大，怎么可能只有地球有人类啊。</p>
 <p data-pid="a01caT-5">小F：那你是外星人吗？</p>
 <p data-pid="F7AuvE0Y">我：我不是。</p>
 <p data-pid="reas1p5n">小F：那你跟着他们做什么？</p>
 <p data-pid="oq1pl0Eu">我：他们一个朋友不见了，我在帮他们找那个朋友。</p>
 <p data-pid="OARgzyXH">小F：要找的朋友也是外星人吗？</p>
 <p data-pid="dsWVdvL_">我：对。</p>
 <p data-pid="ddrXUhM4">小F：她们是那个星球的？</p>
 <p data-pid="jfZRg2w9">我：b-612</p>
 <p data-pid="kLKExbml">小F：哦，听起来怎么这么耳熟。</p>
 <p data-pid="i9HnhDlS">我摸了摸小F的头。</p>
 <p data-pid="8x4W7rrZ">我：你还是不要知道太多，你脑袋小，知道多了会头痛的。</p>
 <p data-pid="47bA2tpC">小F：她们不会有事吧？比如，闹出人命，你不担心吗？</p>
 <p data-pid="1gAxROm8">我：不会的！他们只是吵吵架。</p>
 <p data-pid="I-mOR_xC">电梯门打开。</p>
 <p data-pid="xHwxXPxq">我和小F走出酒店，站在马路边上，她松开了胳膊。</p>
 <p data-pid="Hms1heit">我：我送你回家吧。</p>
 <p data-pid="MVBiBnSE">小F：不用了，我自己可以坐车回去。</p>
 <p data-pid="KSk7ukrb">小F拦了一辆车。</p>
 <p data-pid="P8fbJDWv">上车之前，她摸了摸我的头。</p>
 <p data-pid="ykOLlyAj">小F：你自己小心点。</p>
 <p data-pid="IK471ajl">说完她就上车了。</p>
 <p data-pid="3HNnQG4H">我站在马路上，回头看向酒店我们住的那层楼。</p>
 <p data-pid="SSr7sTJe">又看看小F那辆渐行渐远的出租车。</p>
 <p data-pid="4k2ZiYRK">1号和2号，我脑子里满满的在念叨这两个人的名字。</p>
 <p data-pid="9osHAEhc">7号那天跟我说b星人的事情的时候，1号和2号在我心里就是这个世界最恐怖的人。</p>
 <p data-pid="9ghJIpIv">在没有见到1号前，我一直以为他是个古怪的老头。</p>
 <p data-pid="bR-yO0yc">我一直以为1号和2号是丧心病狂的杀人狂魔，脸上应该还有刀疤。</p>
 <p data-pid="lDLJA9rP">我一直以为6号7号和他们势不两立，不是你死就是我活。</p>
 <p data-pid="Y5LDfW3z">可是今天1号就出现在这里，直挺挺的站在他们面前，面容冷艳美丽，举止从容。</p>
 <p data-pid="XXbMsPbx">当1号说，2号不见了。</p>
 <p data-pid="iaOPxxat">6号7号没有因为少了一个对手而高兴，反倒十分愤怒，</p>
 <p data-pid="J4sLUUHY">一边是想毁掉现代文明，一边是想守护人类。</p>
 <p data-pid="BOLBkTS2">如此大的信念分歧，几百年的暗中博弈。</p>
 <p data-pid="OM2nk1vl">见面了，竟然是这么个情况，我真是万万没想到。</p>
 <p data-pid="PKyVbder">7号当时跟我说，如果见到3号，3号若是叛变了，可以只带科学家的典籍回来。</p>
 <p data-pid="E2nvGqsb">话里的意思，应该是可以杀掉3号</p>
 <p data-pid="OvriUUZr">可是如今，站在1号，这个已经叛变的人面前，却如此从容。我特么真是完全搞不懂啊。</p>
 <p data-pid="UXva-oOc">我走到酒店大堂，坐在沙发上。</p>
 <p data-pid="DOJkUW0Q">前台的妹子低着头玩着手机。整个大堂十分安静。</p>
 <p data-pid="XGC-kPdH">我希望6号早点给我打电话，我想问问6号，这都是什么情况。</p>
 <p data-pid="bPC58IBB">1号2号和6号7号到底是什么关系···</p>
 <p data-pid="LM9gkXeE">还有，1号说她们修好了时空机，时空机不是只有3号才能修好吗？</p>
 <p data-pid="5JosITRo">难道她们找到3号了？</p>
 <p data-pid="qbQsFSov">既然已经修好了，而且2号已经启动了，为什么2号会消失了？</p>
 <p data-pid="JO7OYeEG">2号难道也进入了混沌时空？</p>
 <p data-pid="z_Y7f7LS">我脑子里出现了无数个问题。</p>
 <p data-pid="lJ2B5uGC">这些问题让我迫不及待的想冲上去问问她们。</p>
 <p data-pid="fGVt5Vuc">我刚刚走到电梯口，看到1号和7号同时从电梯里走出来。</p>
 <p data-pid="5oPeEddl">我问7号：6号呢？</p>
 <p data-pid="3lllaVXE">7号：在上面。</p>
 <p data-pid="56UyEjM_">我：你们去哪儿？</p>
 <p data-pid="lzUmp_kw">7号：回基地。</p>
 <p data-pid="oz75Y7Yn">7号和1号两个人似乎都不大愿意跟我说话。</p>
 <p data-pid="DzsqyA-Y">我走进电梯，立马跑回房间。</p>
 <p data-pid="alpfPtEN">6号坐在沙发上，看着电脑。</p>
 <p data-pid="HKFmKRXo">6号见我回来，一脸疑惑。</p>
 <p data-pid="hg674ssk">6号：这么快就送她回去了？</p>
 <p data-pid="dskfwSmI">我：没，她自己打车回去了。</p>
 <p data-pid="eC6-o62g">6号：哦，你来的正好。</p>
 <p data-pid="S9Me7ent">我：怎么了？</p>
 <p data-pid="QBgqqSfy">6号：1号要和我们一起去找3号。</p>
 <p data-pid="0eZeHMtl">我：什么？她跟我们一起？</p>
 <p data-pid="bsc9T_FG">6号：恩。</p>
 <p data-pid="LjWf10GZ">我：你们不是死对头嘛？</p>
 <p data-pid="tA2JxuCo">6号：现在2号也不知道被时空机送到什么地方去了。</p>
 <p data-pid="y2rciZAe">我：不是，我有点弄不清你们的关系。你是不是糊涂了？</p>
 <p data-pid="7HhRW85B">我摸了摸6号的额头，6号一巴掌把我的手拍开。</p>
 <p data-pid="JZDpC5Sw">6号：干嘛？</p>
 <p data-pid="MReOjUa6">我：我看看你是不是发烧了，病糊涂了。</p>
 <p data-pid="Cg8FVnWi">6号：我们B星人不会生病</p>
 <p data-pid="XLaWfgVk">我：首先，1号和2号，她们的原本的计划是什么？</p>
 <p data-pid="eRVn0Q4y">6号：回到我们b星降落那一天。</p>
 <p data-pid="Tr_5MROC">我：那你和7号的计划是什么？</p>
 <p data-pid="Ji-1Z6Qs">6号：阻止她们这样做。</p>
 <p data-pid="GVAbphoQ">我：恩，我来是因为你说有人要毁掉世界，现在你告诉我你要和她一起去找3号</p>
 <p data-pid="PQAftboP">6号：恩。</p>
 <p data-pid="qATQ6nc4">我：为什么？</p>
 <p data-pid="9u6xMT49">6号：因为2号不见了。</p>
 <p data-pid="NR2DpKL6">我：是我没理解你的话，还是你没听懂我的意思。1号和2号，她们是敌人啊。</p>
 <p data-pid="Y9Q-6fgX">6号：敌人？</p>
 <p data-pid="j-3oNs_p">我：恩。</p>
 <p data-pid="riQiugcx">6号关上电脑。很认真很认真的看着我。</p>
 <p data-pid="kt-7hEMg">6号：我从来没有说过她们是敌人。</p>
 <p data-pid="urnjaxC8">我：那我们为什么要来混沌时空。</p>
 <p data-pid="jMOjLBr7">6号：找到3号和B星科学家的典籍，回到1号她们找到时空机之前，提前吧时空机带走。</p>
 <p data-pid="0laX-v3_">我：那你现在要帮1号，找2号？</p>
 <p data-pid="1Tofef4q">6号：我们现在要找到3号，还是原来的计划。</p>
 <p data-pid="kLhKzMDN">我：那为什么要带着1号？</p>
 <p data-pid="G5LffN9q">6号：我明白你的意思了。但你有没有想过，1号，2号，7号，3号，死去的4号，5号，我们7个人，就算各有目的，各有信仰，但是曾经我们一起生活过几百万年。</p>
 <p data-pid="iNwzZlMw">6号在说这句话的时候，眼里飘过一丝薄雾，那是人在伤感的时候才会流露的迷茫。</p>
 <p data-pid="Dln3nIK1">我一屁股坐在沙发上，认真的看着6号。</p>
 <p data-pid="zZNNT0ye">我：如果有一天，就算他们毁灭了这个世界，回到了b星人登陆那天，你也不会杀她们是嘛？</p>
 <p data-pid="AU4Kukoq">6号：如果有一天，小F毁灭了世界，你会杀她嘛？</p>
 <p data-pid="UwWVUMFH">我突然蒙了。我不会，我甚至可能跟她一起去毁灭世界。。。</p>
 <p data-pid="uGgpYNqS">我以为我正在拯救世界，我以为我可以做一会英雄，其实我来混沌时空的目的只是</p>
 <p data-pid="RNtskZp1">希望，不要毁了小F。恰好顺便可以阻止1号她们毁灭其他人而已</p>
 <p data-pid="TrbETQnR">并没有考虑过，他们几个人，</p>
 <p data-pid="D_VPca6b">曾经在在一起生活过几百万年，早已是彼此最重要的亲人</p>
 <p data-pid="QW080SNu">我没有那么伟大，6号也而没有那么伟大，她只是看着她的犯错，在想办法制止而已</p>
 <p data-pid="cAUL819E">6号从一开始就没有吧1号和2号当做敌人过。</p>
 <p data-pid="vnQBwvP3">只是我电影看多了，把她们假想成了大boss而已。</p>
 <p data-pid="xe8oH8h0">6号：我好久没有见过1号了。</p>
 <p data-pid="PbmkxiuX">我：多久。</p>
 <p data-pid="jh8jA5jX">6号：几千年了。我想不起2号的模样了，还有3号。我一直以为下次见到我会认不出来她们，但没想到一眼就认出来了，甚至没有一点点陌生的感觉，甚至都不想分开了几千年。</p>
 <p data-pid="lKL-uKT9">我：恩。</p>
 <p data-pid="iu7IWfjJ">我想起那天6号在汽车上面流的那一滴泪。</p>
 <p data-pid="iKxKRINf">我一直以为那滴眼泪，是因为爱情，原来是对曾经相处几百万年的友人的思念。</p>
 <p data-pid="UyS84KgV">和人相处几百年是个什么慨念？</p>
 <p data-pid="_TctgetA">我认识小F不过8年。</p>
 <p data-pid="LiCOKEMw">我也明白6号在听到2号消失了时候的愤怒，</p>
 <p data-pid="HnvUarBT">如果有天我回到我的世界，7号告诉我没有照顾好小F，我想我一定更加愤怒吧。。。</p>
 <p data-pid="bQMyFaBc">我一直觉得自己站在正义的一边，可是正义又是什么呢？</p>
 <p data-pid="rirWal6y">1号说，不想保留这几百万年的记忆，所以没有站在时空机里。</p>
 <p data-pid="pIkallEy">这几百万年对于一号一定也不好吧，她想回到过去，回到B星球的日子。</p>
 <p data-pid="w-p1w0WE">这和我想回到小F身边又有什么区别。</p>
 <p data-pid="pi0YPzFh">如果时空机现在能用，我一定会剥夺所有人的这段时光。</p>
 <p data-pid="phue-Ozu">不管在这期间谁中彩票了，谁收获爱情了，谁遇到重要的人了，</p>
 <p data-pid="BqG4bCfu">我也一定不会去考虑他们愿不愿意回到过去。</p>
 <p data-pid="biawfGYX">其实我和1号，又有什么分别？</p>
 <p data-pid="e2oJq_bG">6号看了看我，站了起来。</p>
 <p data-pid="xObVCbvI">6号：我们先回7号的基地，准备一下，去下一个时空。</p>
 <p data-pid="QBDjsNF_">我：最近的两个时空门，我们要去哪一个？</p>
 <p data-pid="I9UPsy-w">6号：居庸关那个，那个比较近，而且，上次我们过去的时候，时空门另一边不是居庸关，是一个大草原。另一个荒郊的那个时空门，我们进去的时候还是荒郊，我们要到有变数的时空去，有更大的几率找到不同的信息。</p>
 <p data-pid="gIf8Ix1R">我：恩，好。</p>
 <p data-pid="Y3NOYJjd">收拾了一下背包，我和6号便向基地走去。</p>
 <p data-pid="oVxPkbUM">在酒店门口拦了一辆出租车。</p>
 <p data-pid="t-WxmSkw">回头看了一眼这个酒店，我才想起来，小F刚刚叫的午餐，好像一直没有送过来。</p>
 <p data-pid="U_sRHcaU">我想跟小F打个电话，告诉她我们要走了。</p>
 <p data-pid="vjxvj7yF">可是又觉得仿佛没有必要，因为我们以后大概就再也见不到了。</p>
 <p data-pid="bureNZHW">在过去的日子里，我认识过很多朋友，大多数已经很久没有联系了。</p>
 <p data-pid="EexmDZCl">也没有放在心上，不知不觉都忘了。</p>
 <p data-pid="Z1HpjF8u">大概是因为很容易就能联系上，所以也而并不没有去联系。</p>
 <p data-pid="5PXrtB_1">也说不清为什么，当我在这个世界里，想到这个小F，</p>
 <p data-pid="ThKq7sVF">想到刚刚她上了出租车的身影</p>
 <p data-pid="0FMIzzIm">竟是我们此生最后的一次见面，我心里会莫名难过。</p>
 <p data-pid="StET3cJx">我想起她的小圆脑袋，心里突然觉得荒凉。</p>
 <p data-pid="0I90YV5j">我总觉得我应该再多摸几下她的脑袋，然后告诉她，不要说脏话，少去夜店玩····</p>
 <p data-pid="f6owuamV">也还想知道，未来她过的好不好，</p>
 <p data-pid="07CWKx73">也不知道这个世界的我，会不会也在满世界的找她。</p>
 <p data-pid="-LzxZf_y">夜里我们在基地准备了多一些的机械蚊子，便启程了。</p>
 <p data-pid="HPZuJl26">7号开着车说要送我们，他要留着这里，收集信息，看看有没有别的6号来访这个世界</p>
 <p data-pid="Q6QEj1qg">看看能不能收到更多关于混沌时空的信息。</p>
 <p data-pid="e-0A1WFc">6号告诉他，我们没待过一个世界就会留下一个机械蚊子，</p>
 <p data-pid="kcRU2i44">我们所在的世界会有很多机械蚊子</p>
 <p data-pid="shrLmdwb">如果7号以后了解了混沌时空，要找到那个有很多机械蚊子的世界。</p>
 <p data-pid="M9eGWVuG">长城脚下，站在时空门前。</p>
 <p data-pid="8y_XS5jT">我回望一眼这个世界。</p>
 <p data-pid="Jl_cYTbR">我无意的闯入的世界，竟然也会有舍不得的感觉。</p>
 <p data-pid="WNiWnoe-">大概是因为这里也有一个小F吧，一个有小圆脑袋很可爱很有趣的小F</p>
 <p data-pid="AaWa12ea">而我再也无法得知她的信息。</p>
 <p data-pid="5W4viw_Q">7号站在长城上面看着我们，脸上没有任何表情。</p>
 <p data-pid="LSiDKMi3">我抬起头问7号：你会记得我嘛？</p>
 <p data-pid="3QGabYpq">7号转过身就走了。</p>
 <p data-pid="NQcfCUh-">我擦，不给面子！</p>
 <p data-pid="ajexA-9n">6号走在前面，我跟在后面，1号在我更后面。</p>
 <p data-pid="AA70lMFw">我们三个人慢慢的走进了这个时空门。</p>
 <p data-pid="1_OxLnmS">一片绿色的世界，1号在后面手拉着我的背包，我能感觉到，她也很紧张。</p>
 <p data-pid="tcFGHbyo">走了没几分钟，我看到前方的亮点，我知道，下一个世界就要到了。</p>
 <p data-pid="DbpidlRi">我也知道此时此刻，上一个世界已经过去十天了。</p>
 <p data-pid="4dyRE2Ll">不知道小F知道我们没有打招呼就离开了，会不会难过。</p>
 <p data-pid="ZqBdBI0P">也不知道我的世界的那个小F，此时，怎么样了。</p>
 <p data-pid="TMdAj7QK">亮点离我们越来越近，光芒也越来越刺眼，我闭着眼睛走进了这光芒中。</p>
 <p data-pid="rYUHaRRv">当我再次睁开眼睛的时候，看到一片海洋，有海鸥和海浪拍打海岸的声音。</p>
 <p data-pid="X9QJ2IDy">海风夹带着咸咸的略带腥气的味道扑面而来。</p>
 <p data-pid="b2GasXqI">此时我们站在一个翘崖边。</p>
 <p data-pid="pXqyG9bZ">6号的头发被海风吹的挡住了眼睛，她把头发往后面顺了顺，凝视这片海洋。</p>
 <p data-pid="vcD90aTQ">1号也看着这美丽的景色。</p>
 <p data-pid="ZKsEpcDQ">不知道，这个世界，有没有一个我，和一个小F。</p>
 <p data-pid="_6rCzPKL">此时我们站在一块断崖上，海浪声从脚下传来。</p>
 <p data-pid="JelnGcBc">6号歪过头靠在我的肩膀上，一阵清香。</p>
 <p data-pid="ct3tl03G">6号：好久没有看过海。</p>
 <p data-pid="NBVA87ob">我：我也是。</p>
 <p data-pid="bjKgMHf6">好久没有看过海。</p>
 <p data-pid="Y_7Dh1II">有些场景，有些味道，总是带着某种感觉。</p>
 <p data-pid="lJNhiYA9">我鼻头突然一阵苦涩，眼眶炙热。</p>
 <p data-pid="tr9pnikB">我歪过头靠向6号，嗅着她头发上的清香。</p>
 <p data-pid="JvdGefB3">她让我想起小F，让我想起在我刚刚喜欢小F的时候。那是多年以前了</p>
 <p data-pid="zuWjvd3J">岁月总带着旧旧的灰尘，一想起就扬起尘埃，扑面而来，所有杂质都灌进鼻孔，想哭。</p>
 <p data-pid="dD8L9X0J">对于我们这种出生在内陆的男生，似乎曾经都有一个愿望，就是和自己喜欢的女孩子去看海。</p>
 <p data-pid="YdyAf9XC">小F曾经也说过想要去看海，那时海洋离我们很远。</p>
 <p data-pid="-MrCZFc7">我梦想最美好的场景，就是小F靠在我的肩膀上，我们一起欣赏日落的海洋。</p>
 <p data-pid="z32LS2q8">后来，也不知道怎么了，渐渐忘了看海这件事。</p>
 <p data-pid="JYrQZTOb">也不知道现在都已经这么大的她，还有没有这个心愿。</p>
 <p data-pid="SvtxI3VS">那些最初的梦想，总是容易被人遗忘。</p>
 <p data-pid="nX1ze4so">6号抬起头，拿下背包，取出十来只机械蚊子，将它们放飞。</p>
 <p data-pid="Any565XL">又拿起电脑，看了看。</p>
 <p data-pid="qLI1Z4jY">6号：这个世界我们没来过。</p>
 <p data-pid="Oezd4kMl">我：我们现在在哪儿？</p>
 <p data-pid="0Tqv_mTo">6号：不知道。</p>
 <p data-pid="FmSEcDOT">我四下望去，除了我们并没有看见一个人。</p>
 <p data-pid="a9dXKUue">我们身后是一条窄窄的沿海公路，公路的另一边都是高高矮矮的山坡，看不见一间屋子。</p>
 <p data-pid="_YL2PEci">大概这片海岸都是断崖，并不适合游玩，所以基本没人。</p>
 <p data-pid="tzFTxy6_">眼前是片海洋，很明显，这里并不是北京。</p>
 <p data-pid="zwZXs223">6号收起背包：我们得在公路边上等过路的人，了解这里。</p>
 <p data-pid="pQQNMYvv">我们三人向身后的公路走去，没走几步，就听到汽车的噪杂轰鸣声从沿海公路的另一端传来</p>
 <p data-pid="_Qs_gPaO">我们停下脚步，看见左侧开来五辆越野车，车速在临近我们的时候放慢。</p>
 <p data-pid="rzARFsKS">很明显，这些车似乎是冲我们而来。</p>
 <p data-pid="7oUINfNv">越野车离我们越来越近，我才看清，这些车上都驾着武器，车上坐着的都是军人。</p>
 <p data-pid="Gbw66u2X">6号把我挡在身后，1号也警觉起来。我开始莫名紧张。</p>
 <p data-pid="eaCU_MQR">这些车在我们面前停下，车上的人迅速跳了下来，几十个军人将我们围了起来，几十挺机枪对着我们。</p>
 <p data-pid="2Ugg3-D2">没有一个人说话，也没有一个人开枪。</p>
 <p data-pid="_m5neX77">要是以前，我一定吓得屁股尿流，可是也不知道为什么，站在6号身边，我总觉得很安全。</p>
 <p data-pid="_gf2kjFz">躲在一个女人的背后觉得安全，我突然又对自己这个念头感到很羞耻···</p>
 <p data-pid="1-UPlJHC">这时候，一个络腮胡，看上去年龄偏大的人走了向我们走来。</p>
 <p data-pid="WQ4Z_3YC">刚刚没注意，这个络腮胡手里没有拿任何武器，看上去，他应该是这些人的老大。</p>
 <p data-pid="Wsg_t7r1">络腮胡目光坚定的看着我们：从哪儿来，就回哪儿去。</p>
 <p data-pid="nnkNhI1N">6号：你知道我们从哪儿来？</p>
 <p data-pid="JvEPwZp7">络腮胡：我只知道你们不属于这个世界。</p>
 <p data-pid="FcYUYvMw">1号：我们要是不回去呢？</p>
 <p data-pid="QA3gmbkm">络腮胡：B星人？</p>
 <p data-pid="H_emzdbV">6号：你知道B星？</p>
 <p data-pid="gryu8oNz">络腮胡轻蔑的笑了</p>
 <p data-pid="S869GrvA">络腮胡：留在别的世界当神不好么？为什么要回到这儿来？</p>
 <p data-pid="zSxUNdlI">我：你说回到这儿来？</p>
 <p data-pid="ZGRNYfyC">络腮胡：我说什么不重要，重要的是，你们要离开这儿。</p>
 <p data-pid="dN9nLv0g">1号：我们要不离开呢？</p>
 <p data-pid="L2jLBelW">络腮胡：那我送你们走。</p>
 <p data-pid="rZAmCKBs">1号刚刚抬起手，我就感到后脑勺像被一个大榔头重击了一下，倒在地上，意识模糊，</p>
 <p data-pid="9Aqh1Gpe">在晕过去的最后一刻，我看见1号和6号也躺在地上，络腮胡依旧站在原来的位置。</p>
 <p data-pid="JFejT51K">当我再次醒来的时候，发现自己又回到了长城脚下。</p>
 <p data-pid="fbt-F4bN">我回头看了看身后的时空门。</p>
 <p data-pid="9atP_7oP">6号靠在那个时空门旁的城墙上看着我，但是她的眼神十分复杂，虽然看着我，但是很明显在想别的事。</p>
 <p data-pid="g7bqzZ6u">我四周看了看，并没有发现1号。</p>
 <p data-pid="Yys7gsuX">我：1号呢？</p>
 <p data-pid="QUMpZtQ9">6号：不知道！</p>
 <p data-pid="wa0ErTU5">我：我们怎么又回到这儿了？</p>
 <p data-pid="XQSfniKW">6号：我也是刚刚醒来。</p>
 <p data-pid="DAlFS_xN">我：这么说1号还在那个世界？</p>
 <p data-pid="UwV0heEj">6号：可能吧！</p>
 <p data-pid="2BN2b9nM">我：那个络腮胡子他们到底是什么人？</p>
 <p data-pid="0GZ9Rxzf">6号：我不知道。</p>
 <p data-pid="KfE7xjaT">我：···先回酒店吧！</p>
 <p data-pid="7dDki93e">6号眼神复杂的让我不再多问。</p>
 <p data-pid="-HJua7aA">我不是很擅长解读表情，但是就我对6号的理解，从未看过她这样的神情。</p>
 <p data-pid="tNjoRQ3r">像是一种恐惧，小女人一样，回城的路上，她没有听歌，而是和我一起坐在出租车后面</p>
 <p data-pid="rFnx5u4G">紧紧的挨着我，没有说话，也许她并未察觉。</p>
 <p data-pid="VUnKtOeQ">我想起那个络腮胡子，心中一阵胆寒。</p>
 <p data-pid="fLJ2HGd-">对于混沌宇宙，我一直觉得它应该是和平行世界差不多，虽然每个人都有一点点不一样</p>
 <p data-pid="aw7-RvRC">但是大致上是人类的世界，而自从我认识b星人之后，我一直觉得他们的体能是人类的极限</p>
 <p data-pid="xo9IBjyR">可是络腮胡子的那个世界里，显然B星人于他们而言，就像我和B星人的差别。</p>
 <p data-pid="IGZHZRcA">我们之前穿越，几乎都是在北京城周边，因为我们的时空门也在这附近。</p>
 <p data-pid="66sQUy1m">但是这次穿越时空，却在海边。我甚至不知道哪是什么地方。</p>
 <p data-pid="FeGz16jJ">6号挽着我的手臂，靠着我肩膀，睁着眼睛看着车窗外面。</p>
 <p data-pid="iJpI4z6h">我也看了看窗外，树木枯黄，天色苍茫，秋意正浓。</p>
 <p data-pid="e0dGZ8F2">回到酒店，前台一眼便认出了我们，礼貌的对我们微笑，</p>
 <p data-pid="D3VQQmKa">这笑意，大概是因为知道我们和小F是好朋友的关系吧。</p>
 <p data-pid="ysVR10kK">回到套房，一身疲倦又困惑。</p>
 <p data-pid="Zpb7zhT5">6号搁下背包和我一起坐在沙发上。</p>
 <p data-pid="0yrNabZi">这间套房的墙壁上，还有上次1号留下的裂痕。</p>
 <p data-pid="nrAnu4ot">6号：那个大胡子说，我们不该回到哪儿？</p>
 <p data-pid="Lx3d8hhw">6号眼神飘在窗外，我看了看窗户，此刻是下午，日头在另一边，窗户上映着6号和我的脸。</p>
 <p data-pid="3ny8SLmv">我也不知道她是在看镜子里的自己，还是在看窗外。</p>
 <p data-pid="tCOZz84u">我：我也听见了！</p>
 <p data-pid="02UDwFIS">6号：你知不知道，你们人类从哪里来的？</p>
 <p data-pid="6hGPZvLj">我：不是你们B星人培育的吗？</p>
 <p data-pid="Zn8MGYCy">6号：那你知不知道我们B星人哪里来的？</p>
 <p data-pid="e5UxMq3C">我：不知道。</p>
 <p data-pid="XCRa0SAF">6号：我们B星人诞生之初，就是成年人的样子，永不衰老也从不成长。我以为这是天生的，因为B星从来没有起源这个词，我们的知识，我们的能力，一切都是现成的。直到我们来到地球，我看见种子长成了大树，看见动物之间的孕育成长，我一直以为这是两个世界不同的自然规律，后来在地球待久了，我发现万事万物，整个宇宙，所有的东西都有来源，曾经有几百年，我和7号，一直在寻找我们起源的痕迹，但是什么都没有发现。那个大胡子说，我们不该回到哪儿···那个世界大概就是我们的起源地吧。</p>
 <p data-pid="_XfLh-ep">我：既然是起源地，为什么不该回到那儿？</p>
 <p data-pid="Yvbzc9Ec">6号：我也想不通，也许B星人都是被那个世界流放的，或者淘汰的，就像这个世界，弱者被淘汰驱逐一样。</p>
 <p data-pid="zycXR1E6">我：你们B星那么强大，如果都算是弱者，那我们岂不是蚂蚁。</p>
 <p data-pid="A9jDBBbE">6号：我得想办法回去，弄清一切，把1号带回来。</p>
 <p data-pid="pWKY1uak">6号没有回答我，拿出手机，给7号打电话，电话响了没人接听。</p>
 <p data-pid="c5U7-23D">6号皱了皱眉，放下手机。</p>
 <p data-pid="rDVoMmc7">这时，门铃响了起来。</p>
 <p data-pid="t3U_3mt2">我一开门，就看见了小F，大大的眼睛看着我，我还未张口说话，她一把捏着我的耳朵，拧了一圈。</p>
 <p data-pid="CEj5MM2k">小F：你们走也不打声招呼。</p>
 <p data-pid="3QTJg1yk">我：你怎么知道我们回来了。</p>
 <p data-pid="6zxyCYHa">小F：我给酒店留了口信，你们回来他们自然要通知我。</p>
 <p data-pid="FBtlCSVM">我：我们办了点事。</p>
 <p data-pid="JFmQxJYy">小F松开手，走了进来，看见6号，立马跑过去，挽住6号的手。</p>
 <p data-pid="gu55XAtG">小F：6号，想死你了。</p>
 <p data-pid="XXbesvBO">6号笑着摸了摸小F的头。</p>
 <p data-pid="WWZUiYQg">女孩子总是很奇怪，按道理说，6号和小F还没有熟络到要想死谁的地步。</p>
 <p data-pid="Xs_LoZe-">按道理说既然都想死6号了，起码也要有那么一点点的想想我啊。</p>
 <p data-pid="TnQy0bJG">这个小F，这点和那个小F挺像的。</p>
 <p data-pid="K2FzWj3T">她们从来都没有说过想我。我和小F认识了七八年，有时候不如她刚刚相识两个月的闺蜜。</p>
 <p data-pid="zZGMA5f5">我到底是多么不招人想念啊。</p>
 <p data-pid="5S9_hrjT">不过能看见小F，任何时候，也不管她是不是那个小F，心情总是会舒展很多。</p>
 <p data-pid="Jxlt7EAp">我走到小F身后，看了看她圆圆的脑袋，刚要伸手去摸。</p>
 <p data-pid="jK0Po3iA">6号继续拨打7号的电话，依然没有人接听。</p>
 <p data-pid="BU7Bwo9a">6号：我得回基地看看，7号没有接电话。</p>
 <p data-pid="LNzOvjcz">我：难道出什么事了？</p>
 <p data-pid="j8Gy7kuh">6号：不知道。我去看看，你留在这儿等我电话。</p>
 <p data-pid="9yQV4pvG">我：我也要去，万一有危险呢？</p>
 <p data-pid="9jT3_SrJ">6号：万一有危险，你去了就是个累赘。</p>
 <p data-pid="wWJ9nc1L">我····说的很有道理，我无言以对。</p>
 <p data-pid="lpSzMwJK">6号没等我回话，起身就离开了。</p>
 <p data-pid="4IC8JT-X">剩下我和小F待在客厅里，四目相对。</p>
 <p data-pid="1Lihfftw">小F：你们做的事很危险吗？</p>
 <p data-pid="dsAB6Nfv">我：有时候吧。</p>
 <p data-pid="yMM8sSx4">小F：那为什么还要去做呢？</p>
 <p data-pid="DOBC-y3_">我：我也不知道。</p>
 <p data-pid="Ogd-VmHI">小F：吃饭了没有？</p>
 <p data-pid="FTRPgCwA">我：不想吃！</p>
 <p data-pid="r1krDsnI">小F趴在沙发上，看了看我，又看了看窗外。</p>
 <p data-pid="fIsmwHSz">小F：我们这个世界有个和你一样的人，那，那你那个世界有没有和我一样的人？</p>
 <p data-pid="ApCRpNVK">我：有！</p>
 <p data-pid="Oi1HH9jp">小F：她和我谁比较漂亮？</p>
 <p data-pid="sRlEAjZf">我：你们都长得一样。</p>
 <p data-pid="_DmTa_HF">小F：那她有没有我可爱？</p>
 <p data-pid="k8SAYBCw">我：差不多吧。</p>
 <p data-pid="a9wWBmJw">小F：那你，有没有喜欢她？</p>
 <p data-pid="s6ebUfIU">我：喜欢！</p>
 <p data-pid="yHlBzat2">小F慢慢的点了点头：哦~~，那她喜不喜欢你？</p>
 <p data-pid="9y5BpEC9">我：不喜欢吧~~</p>
 <p data-pid="QJE2UI4E">这时门又打开了，6号走了进来，一脸淡定的看着我。</p>
 <p data-pid="Tl8VceKo">我：你怎么这么快回来了？</p>
 <p data-pid="yeU1QILt">6号：我们晚上回基地。</p>
 <p data-pid="IE_t5KKS">我：联系上7号了？</p>
 <p data-pid="F0WYLugk">6号：我刚刚下楼7号就给我回电话了。他在武汉，然后···</p>
 <p data-pid="Ei3utlSh">我：然后？</p>
 <p data-pid="NATG2DTH">6号淡定的脸突然展开笑颜：他在长江大桥下面的一个时空门发现了3号。他们今天晚上回来。</p>
 <p data-pid="MFXSp5W4">我脑里一声清脆的铃铛摇晃了一下，3号，3号，那个我们要来这个世界寻找的3号。</p>
 <p data-pid="sh2HUhXj">我以为要找上几百年的3号，居然短短3个月自己出现了，也就是说，我特么可以回家见我的小F了。</p>
 <p data-pid="iOC9kTAq">我：这么说我们可以回去了？</p>
 <p data-pid="hy1_3935">6号开心的看着我。</p>
 <p data-pid="IFMWPKkf">小F：你们才刚刚来又要走了？</p>
 <p data-pid="r_BquzKJ">我：恩，我们本来就不属于这里。</p>
 <p data-pid="ayu8_23K">一整下午我都在想，回去后一定要找小F，一定要找小F，</p>
 <p data-pid="nrjOUkHW">然后又开始各种意淫和她见面的场景。</p>
 <p data-pid="g7J9YjwI">我不能说好久不见，因为在那个世界的我，并没有离开很久。</p>
 <p data-pid="n5GXNKaw">她还要跟我讲那个蚊子的事情，我要一辈子不再离开。</p>
 <p data-pid="OOZsyJBe">我要一辈子不再离开。</p>
 <p data-pid="xV9ZSASo">下午五点我们收拾好东西，走出酒店，回头看了看小F，她也看着我。</p>
 <p data-pid="_CaEpki2">临走前我摸了摸小F的脑袋，她一巴掌把我手拍掉。</p>
 <p data-pid="_2jdyUSG">小F：站着别动。</p>
 <p data-pid="P6rL0S6x">我：干嘛？</p>
 <p data-pid="XBI8Qshz">小F掏出手机，咔擦给我拍了张照片！</p>
 <p data-pid="C8JK74II">小F：也许这辈子就见不到了，拍个照片留念一下。</p>
 <p data-pid="d0IBuRLp">我：会见到的，说不定这个世界的我，此时此刻正在和另一个世界的你道别，然后在回到这个世界的路上呢。</p>
 <p data-pid="Jbnv4K8F">小F：然后另一个世界的我给他拍了一张照片，然后他也那么回答。</p>
 <p data-pid="TLyzuso1">我：对啊。</p>
 <p data-pid="0yibWizI">我们两人相视而笑。</p>
 <p data-pid="BmAhKnsv">小F：可是另一个世界的我，不是我，这个世界的你也不是你啊。</p>
 <p data-pid="YHWQ3DiP">我：有道理</p>
 <p data-pid="Abv-oImL">我摸了摸小F的脑袋，这次她没有反抗而是很乖的看着我笑。</p>
 <p data-pid="9rF3TjO6">我：你会不会喜欢这个世界的我啊？</p>
 <p data-pid="3Lixju27">小F：恩？</p>
 <p data-pid="dfCx6E7n">我：如果他回到这个世界找你的话！</p>
 <p data-pid="DQl7VcD7">小F：这个得看缘分啊。</p>
 <p data-pid="Zzqr_Uj3">我：恩，说的也是，我走了。</p>
 <p data-pid="FL9wSi8J">小F：再见！</p>
 <p data-pid="SDugE18r">我：一定要给他一个机会知道嘛？爱一个人很辛苦的 ！</p>
 <p data-pid="NBJDUH2w">小F：嗯嗯嗯，给机会。</p>
 <p data-pid="xlDkVSWi">6号伸手拦了一辆车，我们上了车，小F站在马路口冲我们挥手道别。</p>
 <p data-pid="L3Q8HYYY">她的身影在车后窗上看上去越来越小——</p>
 <p data-pid="PAz_6o6_">我对着车窗挥了挥手，恩，这个人，我再也见不到了。</p>
 <p data-pid="zk5KZC2X">6点多天色开始变黑，秋夜来的比较快，寒风在窗外开始肆虐，落叶飒飒作响。</p>
 <p data-pid="PiPBbMDq">6号坐在我身边，一脸淡然，嘴里哼唧着音乐。</p>
 <p data-pid="QtjffDCp">司机沉默的开着车。</p>
 <p data-pid="looQpQtA">我们回到基地的时候已经7点多，7号并未回来。</p>
 <p data-pid="3WmS9zxJ">那个时空机器就摆着大厅中央，我走进去看了看，和我们穿越来的那个一样。</p>
 <p data-pid="rxDYTj1k">下一次，它再启动的时候，就是我回去之时。</p>
 <p data-pid="YKBt-KAI">我始终难以压制心里的兴奋，6号却一直很淡定。</p>
 <p data-pid="fIc339Ha">我：6号，你记得我们第一次见面么？</p>
 <p data-pid="EW6XtB3F">6号：记得啊！</p>
 <p data-pid="ZS_aB1Tt">我正准备描述一下当时见面的场景，想起第一次见她的时候，她是没有穿衣服的。</p>
 <p data-pid="M0yU8xyB">我看了看6号，把到喉咙边上儿上的话吞了进去。</p>
 <p data-pid="63Sweyju">我：他们几点到啊？</p>
 <p data-pid="6QmI0PKd">6号：到了。</p>
 <p data-pid="EcRMDYkI">我：额？</p>
 <p data-pid="HnVHpcHP">我听见外面有动静。</p>
 <p data-pid="vlXSKsRs">门被打开，7号走了进来，后面跟着一个人，面骨消瘦，身形修长</p>
 <p data-pid="hFWrebSo">眉眼凌厉，头发是淡褐色，眉毛是红色的</p>
 <p data-pid="8REKmCXy">穿着一件蝙蝠衫，面色煞白，衣服领子遮挡着嘴巴，就跟电影里的吸血鬼一样。</p>
 <p data-pid="HdWkicFw">在第一次听说3号能修理时空机的时候，我以为他是那种理工生形象，因为b星人的基因我见识过</p>
 <p data-pid="dEcdo2y1">所以我一直觉得他应该是那种，比较帅气的理工生。</p>
 <p data-pid="FcB_rxS7">万万没想到，他居然是个杀马特非主流。</p>
 <p data-pid="OgJzSwl4">3号看了看我，眼神生冷，还好他嘴巴遮挡在衣领里，</p>
 <p data-pid="srZ4N799">不然他一张嘴说话，指不定就能看见獠牙，多可怕</p>
 <p data-pid="39XgS_7j">3号：8号的后裔？</p>
 <p data-pid="H3xu87qH">6号：恩。</p>
 <p data-pid="pFIzXs91">3号：后代就是后代，基因继承一点也不完美。</p>
 <p data-pid="mZk-NIVo">7号：隔代是这样的，他没有超能力，只是不死。</p>
 <p data-pid="4rBOnGFV">3号：我不是指这个不完美，我是说他长得丑！</p>
 <p data-pid="-3NZl8h_">我擦，我擦，擦擦擦。</p>
 <p data-pid="L9waBUiK">长这么大，虽然很少有人说我帅，但是说我长得丑的这是第一次。</p>
 <p data-pid="7lkHCMWN">6号看着我，笑了笑。</p>
 <p data-pid="qv2z2XaR">我无言以对，因为面对这些天生帅哥美女的种族，我这种普通人确实比不上。</p>
 <p data-pid="NEZNbEJm">可是，杀马特你活了几千年居然还是个颜控，简直特么白活了。</p>
 <p data-pid="WIkvCrIk">我：哦，你就是3号吧？</p>
 <p data-pid="-zSurCjP">3号：恩。</p>
 <p data-pid="eKmOb-BY">我：我以为7号带了个理发师进来。</p>
 <p data-pid="J36Qg5Qh">3号：不仅长得丑，心眼还小。</p>
 <p data-pid="vQlIlntc">3号说完摇摇头，找了张椅子坐下。这杀马特···</p>
 <p data-pid="oK9umB8h">6号走到我面前，一只手搭在我肩膀上。</p>
 <p data-pid="oHeIEGco">6号：别跟他斗嘴，你斗不过的。</p>
 <p data-pid="wcTDTAdP">6号依然幸灾乐祸的笑着。</p>
 <p data-pid="DVSwy3Ql">3号明显不是个好相处的人，不过也罢，他吧时空机弄好我就可以回去了。就让他嘚瑟去吧。</p>
 <p data-pid="Y_6E50DI">我：我听说你会修理时空机。</p>
 <p data-pid="ueMdi68c">3号：会。</p>
 <p data-pid="QcscBUFa">我：那···</p>
 <p data-pid="whUPO24e">3号：你要回去？</p>
 <p data-pid="GqNUn-cA">我：恩。</p>
 <p data-pid="yohWyfAN">3号：你回不去了。</p>
 <p data-pid="pe4dfn-a">我：我回不去了？</p>
 <p data-pid="cduXAIqY">3号：对。</p>
 <p data-pid="9p5vLeXA">我脚跟一软，整个人震了一下，心跳加速。</p>
 <p data-pid="SRibD_sK">我：哥，我错了，别开玩笑，别捉弄我了好不好。</p>
 <p data-pid="F0LG-1B7">3号：我没开玩笑，我不开玩笑的。</p>
 <p data-pid="EZOQdmti">我：你把时空机弄好我不就能回去了嘛？</p>
 <p data-pid="6dBaz3z8">3号看了看我。走到时空机前，用脚踹了踹时空机。</p>
 <p data-pid="GSwS8Bim">3号：我在混沌宇宙走了1千多年。我本来也以为这玩意儿能带我回去。</p>
 <p data-pid="3eWebqx6">我：难道它不能！</p>
 <p data-pid="qdjHWev-">6号：怎么回事？</p>
 <p data-pid="7rpxIGlo">3号：我们都被骗了，这个根本不是时空机。</p>
 <p data-pid="zTRVpZ__">6号似乎也有些接受不了，她的手放在我胳膊上，挽的很紧。</p>
 <p data-pid="QvvyIl-g">3号：我不知道我是哪个世界的3号，我遇到过很多人，遇到过很多6号，1号，甚至遇到过我自己。现在我都不知道我原本的世界是什么样的了。</p>
 <p data-pid="-ZUZxt_T">3号站在时空机前，眼神里透满失望，我的心完全一片死寂。</p>
 <p data-pid="M7CewNOi">我：如果这不是时空机，那它是什么？</p>
 <p data-pid="kylPa-Mz">3号：你们知道混沌时空怎么来的嘛？</p>
 <p data-pid="08FSvZxb">6号：不知道。</p>
 <p data-pid="a6GQ9aod">3号：你记得我们降落地球的那天吗？</p>
 <p data-pid="JvNqWbRR">6号：记得。</p>
 <p data-pid="rEoT0NQl">3号：之前几次失败，你记得吗？</p>
 <p data-pid="bjo6bGeX">6哈：不记得。</p>
 <p data-pid="uLGF2XxB">3号：恩，我们失败过几次，然后每次都用时空机回到过去，我们没有之前的记忆，是因为我们不是操作时空机的人，我们最后一次降落出现严重事故，只剩几十人来到地球，我们一直以为找到时空机就可以回到降落地球那一天，然后重新开始，可是我们都错了。这个机器并不能让时间回到过去，它只是个时空复制器，我们选择一次回到过去，他就会复制一个过去的时空，把机器里的人带过去，因为我们不是操作机器的人，所以我们没有之前的机器，而其实原本的那个时空，依旧还在。我们每启动一次时空机，就会出现一个宇宙，所以，整个混沌时空就是这个机器复制出来的。</p>
 <p data-pid="xa6YNACH">6号：你是怎么知道的。</p>
 <p data-pid="_u6t25-I">3号：这是根据我这些年所见所闻的推测，但是八九不离十，因为我曾经到过几个世界，遇到了一个完美降落地球的b星人世界，也遇到7号，6号，我们都死掉的世界，遇到过其他b星人。我甚至···还见到正在降落地球的场景，直到现在，直到现在，每天依旧还有b星人在降落，不停的降落，然后不停的出事故，然后启动时空机，不停的复制时空。</p>
 <p data-pid="4EudCuc5">我：所以，我回不去了？</p>
 <p data-pid="kxLlPJsU">3号：恩，这个时空机只会复制这世界的时空，就算我把你传送回去，你也只是在这个世界的某个时间点，然后混沌时空又多了一个复制宇宙，你并不能回到你原本的世界。</p>
 <p data-pid="n9gnwwyS">6号：那这个世界也是我们复制的？</p>
 <p data-pid="oUC5lMFC">3号：如果不设定时间，你只会在不同时空之间穿越，不会复制。</p>
 <p data-pid="74WIGoWm">我看了看6号：我回不去了？</p>
 <p data-pid="eBbF22fT">我有些不敢相信，因为无法接受。</p>
 <p data-pid="yzmxf0xY">3号：也不是回不去，要回去，还有一个办法！</p>
 <p data-pid="_zIVedDb">我：什么办法？</p>
 <p data-pid="DO2S0HHl">3号：混沌时空所有宇宙都是相互连接的，但是也在无规律的相互变换，你可以从时空门一个个的穿越，然后一个个的寻找你以前的世界，运气好的话，也许下一个世界就是你原本的世界，运气不好的话，你可能要找上几千年才能回到你的世界。</p>
 <p data-pid="WTBCU7cu">3号说完，停了一下，眼睛里露出失落的笑意：如果，那时候，你还认得你原本的世界的话！</p>
 <p data-pid="iBetNZd0">我的身体在发抖，眼眶炙热，脑袋里一片空白。</p>
 <p data-pid="Ntr6mM8P">听说找到3号，我以为这是希望，甚至兴奋了整整一个下午，没想到他带来的竟是绝望。</p>
 <p data-pid="twhUUucf">眼泪夺眶而出，小F的样子一遍一遍在我脑海里回闪。</p>
 <p data-pid="SbDyiVNh">6号抱了抱我。</p>
 <p data-pid="ZZzcgI6G">6号：3号，那你有没有到过一个奇怪的世界？</p>
 <p data-pid="fXyEzC4_">3号：什么世界？</p>
 <p data-pid="qjmTjCnd">6号：我和1号，到过一个世界，遇到一个大胡子，他瞬间可以把我和1号制住，不费吹灰之力。</p>
 <p data-pid="fXxszJBa">3号：还有比我们B星人更强的人类？</p>
 <p data-pid="XUgEqWl6">6号：他说我们不该回到那里！</p>
 <p data-pid="y89B1jve">3号：什么意思？</p>
 <p data-pid="Ep1BaeaF">6号：你有没有想过，我们没有婴儿期，没有成长，生来如此，是谁？生下了我们或者，创造了我们？</p>
 <p data-pid="TB1pBU2g">3号说不出话来，一脸震惊，俨然他没有思考过这样的问题。</p>
 <p data-pid="bxx_-zSH">6号看了看我，摸了摸我的头：我们对这个世界的了解太少了，我觉得那个大胡子的世界里，一定有人知道怎么带我们回到自己的世界。眼下，难过于事无补，我们应该想办法解决问题。</p>
 <p data-pid="F5j1DVBY">我：怎么解决。</p>
 <p data-pid="vPc1METE">6号：去大胡子的那个世界，趁现在时空门那边的世界还没有变换。</p>
 <p data-pid="1gYppGGn">6号看了看7号和3号：你们要一起去吗？</p>
 <p data-pid="GugFRTg9">3号：有比我们强的人类，我当然要见见。</p>
</body>