# 有没有那么一瞬间你感觉自己撑不下去了？
- 点赞数：9576
- 更新时间：2016年06月03日22时00分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/46892279/answer/103896956
<body>
 <p data-pid="af4C8cT7">有。八岁的时候，亲生父亲和一个妓女混在一起，生了一个儿子后，带着小三和他们的儿子离开，留给我母亲四个女儿一个儿子以及大笔的债务。</p>
 <p data-pid="T_yVxECO">两个姐姐辍学养家，后来大姐莫名失联，二姐一个人赚钱养家，五百块的工资，供我们姐弟三人上学，吃饭……但依然每天睁开眼睛没饭吃，没衣服穿，更不要说洗澡洗头发这些了。</p>
 <p data-pid="u-EXmhwx">上学，被老师当着五十个同学的面，挑出头上的虱子，老师要求回家洗头发，满堂哄笑。</p>
 <p data-pid="hNdTz6bG">初一，来了月经，没有卫生巾，只能用演算的草纸，每次弄脏了裤子，被人嘲笑。没钱交学费，被老师当着很多同学的面，催促交学费。</p>
 <p data-pid="K88za6FZ">期间，三姐辍学，打工补贴家里，但在工作中出了些意外，精神失常。没有钱治疗，回家帮母亲做农活。后来家里撑不下去了，母亲不止一次让我辍学打工，一直很难过，但一直咬牙坚持努力的学着。</p>
 <p data-pid="loFbzCVI">到了初三，大姐回来，带很多钱回来，家境开始好起来。后来大一知道，她被有钱人包养了，对方是五十岁的有家室的人。</p>
 <p data-pid="brXBpPqK">知道真相的那一刻，觉的很难过，发誓一定努力赚钱，让家人过上好日子。</p>
 <p data-pid="m-Kb0ywe">大学四年，一直努力赚钱，除了大一第一学期，再没和家里人要过一分钱，现在每个月给母亲三千左右的医药费。</p>
 <p data-pid="r0U08lLN">大三，一切都渐渐好起来的时候，出轨的父亲带着小三的儿子回来，说是得了癌症，要回家治疗，请母亲原谅。母亲心软，原谅了他，并要求我也原谅。</p>
 <p data-pid="7COuYhFD">无法做到原谅，没和他说一句话，也没叫过一声爸。</p>
 <p data-pid="zqla-Zpu">在他回来后没多久，我二姐夫出车祸，住院治疗花了25万。包养我大姐的那个人被上面的人查税，查出几百万亏空，现在被抓进去了。三姐嫁了人，被那家虐待，精神病渐好的她，被虐待到疯疯癫癫，没有吃的跑去外面捡垃圾卖钱来买东西。过年的时候下大雪的时候走丢，家里人连着找了两个月，才找回来，瘦的不成人形，好在人没事。</p>
 <p data-pid="qMXueK-4">发生了种种不幸，总觉得一切厄运都是那个人渣带来的。</p>
 <p data-pid="by240_bF">现在大四，准备毕业，刚得知最小的弟弟和人打架，在警察局留下了案底，现在全网通缉。老家那边的人通知，要拿六万左右消财消案底，我姐让我拿两万。得知这个消息，四年没流过泪，还是被气哭了。</p>
 <p data-pid="u9_RK9Hu">气他的不争气，气命运的不公平，气母亲的软弱……</p>
 <p data-pid="CvG_yekP">可哪怕是这样，睡一觉醒来，还是咬牙赚钱。</p>
 <p data-pid="5KHE1vqE">只要生活没弄死我，一切都还要继续。</p>
 <br>
 <p data-pid="E9fHsQFh">———————</p>
 <p data-pid="fVLoOdQP">最近一直忙着毕业答辩的事情就没上来看，看到这么多的回复，感觉到很温暖，谢谢各位知友的关心。我弟弟的事情已经查过了，的确是无法销案的，现在只能请求对方谅解，减免坐牢时间。我在努力过好，并相信以后都会更好。</p>
 <p data-pid="x2JFL7BP">————————</p>
 <p data-pid="QdubyvjL">再次谢谢大家关注，看到很多知友给我鼓励，我很开心。有些知友说要提供金钱帮助，真的不需要，来这里回答问题，没想过要大家的钱，我现在已经在工作，收入足以养活自己，家里人的事情，我会想办法解决，谢谢大家的好心，祝大家开心幸福。</p>
</body>