# 如何看待小米电视连续6个月销量中国第一？
- 点赞数：7041
- 更新时间：2019年06月04日13时29分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/327663273/answer/704849652
<body>
 <p data-pid="1cndPrVn">怎么看待？</p>
 <p data-pid="QfxNNxXF">我觉得这个销量应该教会了众知乎er们一句话：</p>
 <p data-pid="2KYgKRBu">“何不食肉糜？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EWvPmJwC">有多少家庭是在等着将家里的大屁股电视换成超薄电视</p>
 <p data-pid="c6jxNOC_">有多少家庭是在等着将家里的小破卡电视换成智能电视</p>
 <p data-pid="2YSD3BWa">有多少家庭等着将新房里放置一个价格实惠的大屏电视</p>
 <p data-pid="hwcQXxWh">有多少人只是下班回家打开电视看看新闻综艺，偶尔兴起在某奇艺找个电影看看排遣无聊</p>
 <p data-pid="_vM5Eqjd">与此同时</p>
 <p data-pid="a0_KdUAW">又有多少人每天有大把时间找来蓝光超清hdr片源，坐在家里连上电视欣赏</p>
 <p data-pid="CN5r8zXN">又有多少人下班到家兴奋的将游戏主机连上电视兴奋的玩到半夜</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xylrByoR">小米的电视，面向的是前面80%的群体。他们的需求才是广大人民群众的需求。小米电视能成功，就是因为迎合了他们的需求。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="98hsvBf0">然而在知乎，小米电视总是被后面20%的人骂。这群人，不是蠢就是坏。</p>
 <p data-pid="ZndzEeHN">他们就是不想那80%的广大人民群众以相对低廉的价格却享受到跟他们相类似的体验。</p>
 <p data-pid="L61cX328">我万把块的电视，是你3000多块能比的吗？你这电视不行啊，画质太差，屏幕也不行，怎么还有广告？这电视太垃圾了。优越感瞬间而生。</p>
 <p data-pid="d9Y20ajx">你说小米做不出来他们口中优秀的电视吗？</p>
 <p data-pid="Hn716JDr">做的出来的。</p>
 <p data-pid="F97xZL8K">可关键做出来谁买啊？</p>
 <p data-pid="DDg88_0R">你指望现在他做到跟索尼一样好，卖的又比索尼便宜？那是做梦。</p>
 <p data-pid="bniC8ukq">你指望现在他做的跟索尼差不多，价钱也跟索尼差不多？小米都卖这么贵，那我还不如买索尼去。</p>
 <p data-pid="eInDcldm">那要是小米做的更贵，那早都凉了。</p>
 <p data-pid="RA8oPjBI">总之他们这么搞只有一个目的，那就是电视都要照着索尼去做，通通卖1w+，买不起的不准看电视。这样他们心里就舒服多了。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>