# 为什么双笙《我的一个道姑朋友》在网易云音乐会获得几十万的差评？
- 点赞数：5194
- 更新时间：2019年12月04日14时44分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/341971895/answer/855198193
<body>
 <p data-pid="PYBs9rkh">这个问题我觉得作为一个这首歌出来那一年里剑三正玩得上头，从一个游戏玩家的角度可以来说说自己的所见所闻。</p>
 <p data-pid="EsCX8BQd">首先先来介绍下剑网三这款游戏的背景，毕竟我的一个道姑朋友这首歌它是一首游戏同人曲嘛。</p>
 <p data-pid="NuZSI02G">《剑侠情缘网络版叁》（简称剑网三）是由金山软件旗下西山居工作室开发的一款MMORPG（大型多人在线角色扮演）游戏，这款武侠风的国产端游从问世到今年刚好十年。游戏刚出来那会，魔兽世界还比较火，LOL还没出来，剑网三一定程度上是模仿了魔兽世界的模式，做了一款中国风特色的武侠游戏，游戏刚开服那几年还行，但是运营了三四年的样子也就开始慢慢不景气了，手游的崛起一定程度上给端游造成了非常大的冲击，剑三一定程度上人气也在下滑，但是后来为什么剑三又活过来了，不得不说，比起很多游戏，无论国内还是国外的，剑三有一点比绝大多数游戏都更能留住玩家，缘于剑三的同人文化。</p>
 <p data-pid="L87vOr1G">国产游戏在同人文化这块上，到如今是真的没有一个游戏是比得上剑网三这款游戏的，而且和其它游戏十分不同的是，剑三的同人文化并不是在卖手办，卖C服之类的火起来的，相反是在玩家的自我发电下创作的同人歌曲、漫画、广播剧、小说，以及故事中达到一个很高的热度的，这种同人文化带来的热度其实某种程度上来说是远超于游戏本身的。</p>
 <p data-pid="_nm7s6zp">然后在这么一堆同人创作里面，同人歌曲算是众多同人文化里面的一个很大的分支了，现在古风圈大家听的这些歌手，无论是资历老的，还是最近几年新出来的，可以说绝大多数都和剑网三这款游戏有过接触的，无论是自我发电创作，亦或是和官方的商业合作，或多或少都有。像河图（依山观澜）、音频怪物（业火苍云歌、朝闻道）、小曲儿（却邪）、NL不分&amp;阿睿凌霓剑裳（杀伐、当战、出鞘）、司夏（化鹤归、白衣渡我）、银临（落梅笺）、橙翼（说不得）、不才（拂雪、参商）、云の泣（同归）、NL不分（无垢）、晴愔（眉间雪、恰雪来故）、贰婶/许多葵（千樽雪）、五色石南叶&amp;慕寒（非鱼）、东篱（江湖少年）、小爱的妈（江山雪）、萧忆情（如寄）、伦桑（天地缓缓）、柏凝（童梦）、樱九（百年身）等等，其它的诸如：天策枪魂、蛊梦、皈依、与妻书、唐门诀、何曾惧、剑啸江湖、自在唯我、大美江湖、雪满头算白首……剑网三的同人歌真的非常非常多，传唱度高的也非常非常多，古风圈的这些大佬们的辛勤耕耘，也使得许多即使没有玩过这个游戏的古风歌曲爱好者它们都或多或少地听过或是知道一些剑三的同人歌曲。</p>
 <p data-pid="3jhcGYjt">说到这里我们回归到《我的一个道姑朋友》这首歌上面，如果说我上面说过，剑网三的许多同人歌曲火是火在玩家之间火在圈内，对于外界它仍然小众，那么到这首，以冬翻唱的《我的一个道姑朋友》，它却是真正的火出了圈外，细心的小可爱可能会有发现，上面我列举的一些比较热门的剑三同人歌其实这首我的一个道姑朋友并不在其中，为什么，因为这首歌出生在16年5月，上面提到的许多歌曲早在这首道姑朋友出生的许久前就已经在剑三的圈子里面沉淀成经典了，所以它刚出来的那一两年里其实是非常小众的，那个时候我也听过不过基本没留下什么特别的印象。</p>
 <p data-pid="YkMt0vhX">《我的一个道姑朋友》是三糙一软团队打造的又一首剑网三系列的同人歌曲，由陆菱纱填词，Lon演唱。三糙一软早期的主要内容是与剑网三相关的各类广播剧，许多剑网三玩家间的故事都被他们做成了对话式的睡前故事，以广播剧加上短视频的形式，B站上面有他们发布的很多故事，然后《我的一个道姑朋友》就是他们出品的同人歌之一。其实到这里都还没有以冬的什么事，然后在17年的时候，突然这首歌就一下子火了，火得猝不及防，火得一塌糊涂，到哪种地步呢，逛商场的时候居然听到放的是这首歌，而且不止一次，很奇妙的感觉。《我的一个道姑朋友》它出圈了，那么让它出圈的人是谁呢，没错，是以冬。其实个人来讲最初是有听过Lon版的道姑朋友，当时没啥特别的感觉，也不是说不好，就是没有那种一下子get到那个点，在几年后却被翻唱给带火了。</p>
 <p data-pid="E2reom-a">这里我们插两句题外话，关于抖音。这款由今日头条在2016年9月推出的短视频分享软件，不去细究对错，但是它在问世的三四年时间里着实是带火或是再次带火了不少歌曲，像早前的起风了、纸短情长、离人愁、我的将军啊、红昭愿、成都，到后来的往后余生、烟火里的尘埃、带你去旅行、追光者、小跳蛙、出山、盗将行、绿色、芒种、学猫叫、生僻字、改革春风吹满地等等，这些歌的好坏不作评价，但是不得不说热度确实是相当的高。让很多人又爱又恨的一点是，因为抖音，不少之前大家宝藏似收藏的歌曲，仿佛是在一夜之间，传遍街头巷尾。前面有说到《我的一个道姑朋友》这首歌出生在16年5月，那么抖音这款APP的大火，不得不说，是我的一个道姑朋友这首小众的游戏同人古风歌火出圈外最大的助力。可能许多人会有些排斥的一个事实，以冬版的我的一个道姑朋友最初火出圈，确实是在抖音。</p>
 <p data-pid="9VlN9L0i">那个时候，许多人比较纠结在意的是，强调以冬其实也是翻唱，《我的一个道姑朋友》的原唱叫做Lon，呼吁得更多的也是叫大家传的时候，还是要提一下原唱的名字，尊重一下。但是那个时候大家不知道《我的一个道姑朋友》即使是Lon版的也是填词翻唱吗？其实圈内大多数人是知道的，《一番星》这个名字在许多地方是有被明确标注的，但是并没有人去过度地计较什么，好像也没怎么放到心上。然而，随着以冬翻唱《我的一个道姑朋友》的热度愈来愈高，在各种舆论的带动下，大家对这首歌的讨论变成了这么火这么好听的歌它居然是填词翻唱？那么以冬她究竟有没有拿到翻唱授权？这首歌已经在开始商业化了诶，她漫展不是有唱？这是不行的，没有版权怎么可以拿它去赚钱？然后有一些细心的网友也顺着找了下资料，《一番星》这首歌是田井中彩智在2007年发行在自己专辑里的一首歌，创造背景现在许多人也知道了，是歌手献给自己已经过世的爷爷，非常感动人心的一首曲子，并且注明了不许翻唱。</p>
 <p data-pid="Z42Z9kTF">然而在这首歌发行快10年后的2016年，它被三个糙汉一个软妹这个团队填词翻唱了，原唱毫不知情。早期的古风圈许多歌曲使用诸如日本歌曲、游戏音乐、霹雳布袋戏、影剧、电影、动画、番剧等等里面的曲子填词翻唱非常普遍，在版权意识逐渐加强的今天看来，这些地方是很让人诟病的，许多人黑古风圈，其实填词翻唱是占了很大一部分因素的，但是比较好的是现在大家的版权意识都起来的，原创歌曲也逐渐多了起来。</p>
 <p data-pid="f8RDUIXV">以冬的《我的一个道姑朋友》是迫于舆论下架的，在它正当火热的时候，并不是因为这首歌不好，正是因为以冬的声音诠释出的这首歌实在太有感染力了，所以也才有契机火出圈，毕竟这首歌刚出生的那一两年里其实都是一个不温不火的状态，没人去计较到底有没有侵权，正是因为这首歌的火热程度，所以让更多的人注意到了这个版权问题。以冬她是肯定没有这首歌的版权的，至于日本那边，联系不到人，也无法使用上车补票之类的补救法，所以以冬她自己也是直接下架了这首歌，不管是迫于压力也好迫于其它也好，大家希望《我的一个道姑朋友》回来，是希望它以一种更合理更没有争议的的方式回来，所以在版权问题没有协调好之前，网易云及各平台，无限期地下架了这首歌。</p>
 <p data-pid="kdFb8egm">争议就出在这里，无论是对于圈内人还是圈外人，期待的肯定是以冬版的《我的一个道姑朋友》回归，毕竟确实是她这版感染到大家的，无论是声音还是情绪、意境。结果，出乎所有人意料的是，19年5月已经下架了好几个月的《我的一个道姑朋友》它回来了，说是已经解决了版权争议，新的版本特邀双笙演唱。到这里，许多人就已经炸了，不管是圈内的，还是圈外的。大概是由于对比太明显了，至今，除了双笙自己的粉丝，没几个路人对双笙版的《我的一个道姑朋友》买账的。</p>
 <p data-pid="xImOa7VN">因为在好听程度上来说，中肯的说一句，确实不如以冬的有感染力。其次，这首歌的版权一直是有争议的，三糙一软团队由于是个同人爱好者聚集起来的团队的原因，早期版权意识薄弱，不管是有意还是无意，反正未经授权拿人家的曲子二次创作，而且事后也并没有采取主动联系原唱方协调解决，侵权是板上钉钉的事情。那么以冬呢，如果仅以最初的翻唱来说，她也并没有什么大毛病，问题是这首歌直接由游戏同人歌曲火出圈了，那么问题就来了，出现了无可避免的商用，比如漫展被主办方要求唱这首曲子，所以对于这么有争议的问题，以冬还是直接选择了下架。</p>
 <p data-pid="xMCyjXJs">反观双笙，这么有争议的一首曲子，原曲被用来悼念亲人的曲子被填词成了情爱故事，许多人都说这是在吃人血馒头，资本方为了钱真的什么都肯做，反正就是后来这首曲子版权问题被解决了，当然也不知道拿了多少钱，而且据分析，这首曲子的版权很大程度上并不是从《一番星》原唱田井中彩智那儿拿到的，而是从她的经纪公司拿到的，并且田井中彩智已经离开了那家公司，当然对岸的事情我们这边是不知情的，摆在大家面前的事实就是我的一个道姑朋友它回来了了，双笙带着它回来了。重新编曲后的《我的一个道姑朋友》邀请双笙演唱，这一下子，拿到版权的双笙就成为了正儿八经的原唱，在她面前什么Lon，什么以冬通通都是翻唱，版权在手，光明正大，这首歌也这么火了，名气也都有了，但是现在《我的一个道姑朋友》它就是双笙的。</p>
 <p data-pid="mT8gzmr_">值得一提的是，在以冬把《我的一个道姑朋友》唱出热度以后，无论是圈内还是圈外，许多人都跟风上传了自己翻唱的这首曲子。17年这首《我的一个道姑朋友》双笙也是有翻唱过的，但是那时在众多版本里面也不算出彩，后来版权争议摆到明面上说了之后，不止是以冬，其它歌手、唱见、爱好者也纷纷避嫌下架了自己上传到平台上的歌曲，但是双笙是拖到了最后才下架的。当然往平台上上传歌曲许多粉丝也会做，双笙本人是否参与其中不多讨论，总之就是在这一点双笙方也没做好。最后彻底解决了版权争议后的《我的一个道姑朋友》演唱权花落双笙家，是不是有一种窃取了人家的果实的感觉？就连路人都会有这种感觉吧。</p>
 <p data-pid="kUf9XTLI">在这种不断激化的矛盾下，不管是圈内还是圈外，各个平台对双笙的《我的一个道姑朋友》骂声一片，真的不喜欢双笙版歌曲本身的，不喜欢双笙这种处事的，还有恶意黑她的，甚至是跟风黑她的，算是一下子都冒出来了。除去双笙被人诟病已久的唱功问题，唱《我的一个道姑朋友》这件事情成为了她极大的一个黑点，加上本身双笙古风圈的路人缘就一直不是很好。15年凭借翻唱橙翼的《故梦》火起来的双笙，早期由于其独特的嗓音其实也是收获了不少粉丝的，声音确实是很有自己的特色也很有识别度，那个时候她也就15岁，一个小女孩，被吹为“最具大唐感女声”，那两年TFboys也比较火，莫名地觉得双笙也有一点类似，果不其然，双笙她刚有那么一点名气，就被商业化了，所谓的“大唐歌姬”也不过只是她的经纪公司给她包装出来的一个人设而已。</p>
 <p data-pid="kHmXLVUt">古风圈早前本来就是个很小众的圈子，也都是在二次元活动，但是双笙，她出圈了，凭借古风翻唱出道，至今作品里过半的都是翻唱，稍微有点热度的都是翻唱，双笙粉打的宣传却还是“双笙是古风圈的半壁江山”，不知道是真的在捧她还是在黑她的。遗憾的是双笙本人并不承认自己是古风圈的，当然古风圈的听众也不太待见她。不是说双笙本身不好，是双笙粉急于求成，无论哪方面都和其本人不完全符合的情况下强行吹捧，捧一踩一。路人这边直接一点就是大家觉得她的名气和实力不符合，她的人气虽然高，但是却没有更多让人肯定的原创作品去支撑。双笙如今这么招黑，路人缘这么差，其本人不作评论，带着饭圈那一套操作进古风圈的双笙粉着实贡献了不可或缺的力量。</p>
 <p data-pid="LYaukvgj">《我的一个道姑朋友》这首歌在正常拿到版权以后，不知道有没有找过以冬，但至少以冬是没有趟这趟浑水的，其它人也没有，而这个网络争议已经这么大的曲子，双笙接下来这个，不论是其公司的意思还是本人的意思，都极大程度地给自己招了黑，这点是没得洗的。而且这首歌，不管开始大家稀奇古怪评论的脑洞有多大，至少后来大家都是知道的我的一个道姑朋友它就是一个游戏的衍生同人曲，歌词里的道姑、道长、秀秀也不是大家臆想的那个意思，就是游戏里面一个叫做纯阳的门派的男女角色玩家对其的称呼，里面的华山、桥索、南屏都是游戏里面的场景。</p>
 <p data-pid="EJy0GgQ0">但是双笙版的《我的一个道姑朋友》回来的时候，网易云平台宣传也只字未提剑网三，只说了这是首伤感古风歌曲，并且PV还用了疑似网易旗下的一款武侠端游逆水寒的游戏场景，到这里，游戏玩家这边，大家肯定也是不买账的。后来大概是差评给的太疯狂了，评论区、微博、贴吧等地，目所能及，骂声一片。后来网易云这边不动声色地把原本的PV换了下来，新的PV也就是如今我们看到的这张亭台楼阁的水墨画。</p>
 <p data-pid="ri2bgxAo">虽然算下来《我的一个道姑朋友》确实是剑网三衍生歌曲里面传唱度，知名度，人气都是最高的一首曲子，但是就现在来看，听来实在糟心。而且在拿到版权后的我的一个道姑朋友重新上架以后，由于这个PV事件，还有网易云明里暗里地打着逆水寒的名头宣传这首歌，只字未提剑网三，至今剑网三的游戏官博和逆水寒的游戏官博偶尔还在互掐。虽然剑网三这款游戏是开放拿游戏内的各种故事背景等的进行同人创作授权的，但也仅是是在不商用的范围内。所以说个好玩的事情，我的一个道姑朋友在没拿到版权之前的商用，不仅侵权了《一番星》这首曲子，还侵权了《剑侠情缘网络版叁》这款游戏。</p>
 <p data-pid="Ep6aQmR1">而且三糙一软，这个最初由同人爱好者聚集起来产粮为爱发电的团队，最初几乎是凭借关于剑网三的各类创作在圈内打下知名度的，从最初单一的剑三同人歌同人广播剧，到后来有声漫画，到视频剧，到现在的原创漫画，是玩家看着它一步一步起来，从小小的一个社团到如今的公司。初心不负这个希冀游戏玩家肯定是有的，毕竟三糙一软的粉丝群体很大一部分是剑网三这款游戏的玩家，但是如今，商业化了的三糙一软已经在开始逐渐减少甚至回避关于剑三相关的创作了，创造内容也变得多元化起来不像以前那么单一，但是这一点许多剑网三的玩家肯定是很失望甚至不买账的，虽然这是一个商业化的团队要建立自己的文化无法避免的发展之路，毕竟谁都是要吃饭的，不可能永远为爱发电，但是依然有不少对它们脱粉甚至粉转黑的人。所以在对于《我的一个道姑朋友》这首歌的再次发行来说，三糙一软的态度和做法，也是寒了一部分老粉的心。</p>
 <p data-pid="bw3yCU8R">我的一个道姑朋友正版化可谓是一波三折，在这个过程中，词作版权所属三糙一软这个团队，只想尽快把这首歌版权解决下来，并不在乎是谁来演唱，以冬、Lon、双笙，或者其它任何人唱它们都并不在乎，想的只是在最短的时间正版化这首歌拿到歌曲商用的钱而已。网易云音乐平台这边，本身已经爆火仅是迫于舆论下架的曲子，这下拿下版权独家发售，想的只是不费吹灰之力将一首热曲收入囊中，这么快解决版权问题，想的也是能博到听众现成的好感，收揽一波人气而已。然后双笙这边，演唱这么一首正版化后独家发售的歌曲，名气人气热度都已不缺，那么作品里再填上一首为数不多的原唱<b>，</b>名利双收，何乐而不为。然后原曲《一番星》版权所在的日方的经纪公司，顺水推舟，收获一笔意外之财。</p>
 <p data-pid="O0Tpa5qw">在这件事情里面，无论是演唱者双笙，还是三个糙汉一个软妹这个团队，还是网易云这个独家发歌的平台，还是版权授予方的公司，在利益的驱使下，吃相都很难看。所以也就都成了大家攻击和宣泄的对象，而其中双笙作为歌曲的演唱者，更是直接地接收到了这些负面冲击。</p>
 <p data-pid="t8yXdBPz">毕竟之前我的一个道姑朋友这首歌最火争议骂声最多的时候，作为剑网三的衍生同人歌曲，最直接的素材来源剑侠情缘网络版叁这款游戏直接被骂，玩家背锅；作为古风歌曲出圈，居然却是填词翻唱，曲子更未经授权被肆意二次创作，古风圈背锅，路人对古风圈的风气印象更差；作为中文版的词作，直接进行填词创作的陆菱纱小姐姐，作为直接把这首歌唱出圈的以冬，她们在歌曲质疑声最大的时候，不知承受了多少压力，受到了多少责骂。然而，现在似乎是毫不费力，双笙名利双收，这首歌彻彻底底变成了清清白白就是双笙原唱的。虽然《我的一个道姑朋友》是一首古风歌，但是事实上所有锅都被游戏、古风圈、词作、以冬背了，游戏、古风圈、以冬、甚至是最初的中文版原唱Lon，这几方半分好处也没捞着，而双笙粉踩着以冬版，看不起古风圈和剑网三游戏，无脑捧吹，也造就了双笙如今被大多人黑的局面了。</p>
 <p data-pid="t3R1Ovlx"><b>对于以冬，只希望大家记住，比起我的一个道姑朋友，她演唱的原创歌曲《未见青山老》也是很值得一听的曲子。</b></p>
 <p data-pid="TawDpY0I"><b>对于陆菱纱，希望大家记住，这是一位很有才气的小姐姐，她填词的歌曲还有眉间雪、如寄、出鞘、恰雪来故、大美江湖、此生与你不过相逢、谢却荼蘼……细腻而又精致。当你下意识地翻开歌单，发现喜欢的歌大多都是同一个词作的时候，是不是会感觉神奇？</b></p>
 <p data-pid="hcPXXGCu"><b>而最后对于双笙，毕竟前路还长，期待她的进步，粉丝的话默默支持她的作品就好，不要去各个平台撕来撕去。</b></p>
</body>