# 有哪些古代文人的梗？
- 点赞数：5207
- 更新时间：2016年03月31日23时12分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/41754658/answer/92480605
<body>
 <p data-pid="3Ct7A9zo">1、唐代诗人张籍是杜甫的忠实粉丝，他将自己偶像的诗作烧成灰之后扮上蜜膏，每天早上吃三勺，意图“吃什么补什么”。（张籍虽不如杜甫有名，但也在文坛上算是名声斐然。晚年以创作乐府诗为专长，与王建并称“张王乐府”。）</p>
 <p data-pid="h9nxsAfk">2、纪晓岚有过特别的买假货的经历。买几块墨，“余尝买罗小华墨十六铤，漆匣黯敝，真旧物也”，结果回家一看，是泥外面涂上黑色。买蜡烛，回去以后怎么也点不着，折腾半天才发现也是泥做的，外面裹一层羊脂。他的从兄万周，某天晚上上街去买只烤鸭，回来之后发现是鸭骨架糊上泥，再刷层油，夜晚灯光下根本看不清，啃了一嘴泥。奸商太多，纪大人很不爽，在自己的《阅微草堂笔记》里给这些个奸商狠狠的记了一笔，感慨“人情狙诈”。</p>
 <p data-pid="XmjkRyjN">3、清代文学家石韫玉也是大藏书家，他给自己的藏书库命名为“孽海”。修《苏州府志》的时候，发现有黄书、淫秽色情刊物以及与正统思想不符的书一律烧毁。此人是朱熹的脑残粉，某天读《四朝闻见录》发现里面有诋毁自己偶像的字句，当即大怒。拉过自己婆娘来，把她头上身上的首饰都撸下来，去当掉换钱又凑了自己的积蓄，买下城里所有的《四朝闻见录》，一共三百四十多本，尽数烧毁。</p>
 <p data-pid="FZjqE6oq">有点心疼他老婆</p>
 <p data-pid="jF9h_gyP">4、北宋理学家程颢程颐兄弟俩曾经一起去朋友家赴宴，大家喝嗨了就叫了一群歌妓上来。程颐觉得有辱斯文，拂袖而去。程颢面不改色，继续嗨。第二天兄弟俩见面，程颐埋怨哥哥说你怎么能做这种事。程颢一脸正气道：“座中有妓，吾心中无妓。”</p>
 <p data-pid="8e53JL-b">这话不管你们信不信，我反正信了，呵呵。</p>
 <p data-pid="Bq-gqKkB">5、薛涛、鱼玄机、刘采春、李季兰合称“唐代四大女诗人”，这其中李季兰人缘不错，和当时的很多文人雅士都有往来。刘长卿有“阴重之疾”，也就是“疝气”，李季兰知道之后特意有一次大家聚会的时候问他：“山气（疝气）日夕佳？”取笑刘长卿的疝气病，刘长卿反应很快，当即也回以陶渊明的诗：“众鸟欣有托。”不要担心，我的鸟用布袋子托着呢。</p>
 <p data-pid="wtG7sroE">注：很多疝气病患者都用布兜托着以减轻痛苦</p>
 <p data-pid="sdIhofWs">6、东晋名士郗鉴，永嘉之乱时为避祸躲到乡下。家里太穷，天天挨家蹭饭。他不仅自己蹭饭，还带着侄子郗迈和外甥周翼。时间长了乡亲们不干了，说我们尊重你是名士才给你饭吃，你还带着两个拖油瓶，这不太好吧，我们也穷，供不起这么多人。话说到这份上，郗鉴以后再去蹭饭就不带两个孩子了。但是每次回来的时候都把自己弄得跟蛤蟆一样，两边腮帮子里塞的满满的食物，到家里吐出来给孩子吃。就这么把两个孩子带大，后来三人得以一同渡江入仕。这故事体现的是郗鉴的博爱和善良，可是我只觉得这俩孩子真可怜。</p>
 <p data-pid="dLnBgZGd">7、魏藻德，崇祯年间状元，曾任内阁首辅。国破被俘之后，立马见风使舵，希望能成为大顺政权中的一颗螺丝钉，但是李自成并不鸟他。刘宗敏也看不上他，说就是因为首辅失职才搞乱了朝政。魏藻德还为自己辩解，称是“先帝无道”所致，没想到惹得刘宗敏大怒，臭骂他：“你一个书生，点你为状元之后不到三年就任命你做宰相，崇祯哪一点对不起你，你现在说他无道。小的们，给我抽丫的。”暴打一顿之后送刑官处拷打追赃，打出白银一万七千两。</p>
 <p data-pid="rlgwjKI_">顺带一提，关于这个魏藻德的死说法很多，有的说他是和陈演（也是一位明末首辅，吏部尚书，他比魏藻德识相，主动交出四万两白银，所以待遇还不错，没挨揍，但还是没逃过一死）一同被杀，有的说他是自杀，有的说他是喝了一大碗凉水就死了，这个说法比较离奇。而明史的说法是“酷刑五日夜，脑裂而死”，很残忍的死法。但还有一种说法，这种说法就有点搞笑了，说他是因为扛不住打想贿赂一下负责看管的小校，钱已经没有了，就准备献上自己的女儿。但不知道是不是他女儿长得太丑把小校给恶心到了，不仅没当上老丈人，反而被当场打死。</p>
 <p data-pid="tq-NKtot">8、郭倪，南宋宁宗时期任京洛招抚使。此人一向自比诸葛亮，扇子上题诗都是“三顾频烦天下计，两朝开济老臣心”。甚至还制作了木牛流马，一心要cosplay诸葛亮。后宋军北伐失败，郭倪大败而归，被金兵打的稀里哗啦。败兵之后，郭倪再也不玩cosplay了，每天痛哭流涕。时人讽之为“带汁诸葛亮”。（汁指眼泪）</p>
 <p data-pid="nK22zN5u">9、唐代人王播年轻的时候很穷，天天在附近的寺庙里蹭饭吃，和尚们不愿让他吃白食又不好意思直接赶他就想了个损招。寺庙里开饭前按规矩要敲钟，王播就是踏着钟声准时来蹭饭的。和尚们把这规矩改了，吃完饭再敲钟，等他来了碗都刷完了。王播知道这是和尚们不想让他蹭饭了，也就不再去了。这个故事到这按理说就可以结束了，机智的和尚设计赶走了吃白食的穷小子，但是好戏还在后面。</p>
 <p data-pid="DaEIC1J_">王播后来发迹了做到宰相，准备故地重游，回当初蹭饭的寺院看看。这个消息可把寺庙的老方丈给吓尿了，谁知道当年吃白食的穷小子能咸鱼翻身呢。思忖再三，老方丈想起来王播当年在寺庙墙壁上随手写下的诗，准备拿这个做文章。等王播来的时候，寺庙上下恭恭敬敬，特意领他去看他当年在墙上写下的诗，如今已经被重点保护起来了，还特意用青纱给罩上。王播感慨万千，在旁边提笔写下《题木兰院二首》：三十年前此院游，木兰花发院新修。 而今再到经行处，树老无花僧白头。 上堂已了各西东，惭愧阇黎饭后钟。二十年来尘扑面，如今始得碧纱笼。后来饭后钟演变成了一个典故，比喻贫困落魄而遭人冷遇。</p>
 <p data-pid="MhV67ZEd">10、北宋文人刘辉，原名刘几。这人第一次参加科举的时候，主考官是欧阳修。当时的文坛流行的时尚是写文章的时候大量的堆砌华丽辞藻，引经据典，实际没什么内容（类似今天学生写作文大段大段的用排比句）而欧阳修对此是深恶痛绝的，他提倡朴实的文风。所以他做主考官，但凡看见辞藻华丽但没有内涵的文章一律让丫的落榜。刘几就是典型，欧阳修批卷时看到他的文章语意晦涩很生气，拿笔从头抹到尾，全否了，还批了“纰缪”两字。刘几落榜以后又回家接着苦读，一边读书一边游历四方，体察民间疾苦，文风也开始慢慢转型。之后再度科举，主考官还是欧阳修。这次他批卷的时候看见一篇文章大加称赞，拿给皇帝看，皇帝也说好，判为第一名。启封看名字，叫刘辉。旁边人告诉欧阳修，这就是当年的刘几啊，他改名了。欧阳修愕然良久。</p>
 <p data-pid="eE_GP_0S">小样，换个马甲我就不认识你了？别说，还真没认出来</p>
 <p data-pid="11IqS8JF">11、明人何文渊在温州做官的时候，和虞原璩是至交好友。某天晚上闲着没事划着小船出去玩，划着划着就到了虞原璩家门口。趁兴进屋，俩人坐一起聊天。干聊没意思，准备喝两杯，可是家里偏巧没有酒。找了半天找来瓶醋，俩人你一杯我一杯，以醋代酒，彻夜长谈。此事后来传为佳话，时人称之为“何虞醋交”。</p>
 <p data-pid="nxy3R3ra">不知道为什么，“醋交”这个词听起来有点怪怪的。</p>
 <p data-pid="WvpTvUDE">————————————</p>
 <p data-pid="rufKLIfi">过百赞了，那就再更一发。</p>
 <p data-pid="ElnQJEDz">12、著名的清末怪杰辜鸿铭，特别喜欢小脚，认为“女人之美，美在小脚。小脚之妙，妙在其臭”。他老婆淑姑就是小脚女人，据他自己称，每次写文章没灵感的时候就把老婆叫来，把玩着小脚，闻着脚臭味，就能文思泉涌。</p>
 <p data-pid="HFz0bbPi">不用闻，我已经醉了。</p>
 <p data-pid="3q9YX4kI">13、一提司马光，应该好多人第一反应就是他童年时期的壮举，司马缸砸光（这词居然搜狗还有词条）。这种公然打砸破坏公物的行为被记载在了《宋史》上，后来还有人据此画了幅画，叫《小儿击瓮图》。不过所有人的焦点都在司马光身上，没人注意那个掉缸里的倒霉鬼，史书上甚至都没记下他的名字（可能也是觉得太丢人了）。不过正史没说还有野史杂史，这类资料还是很八卦的，让我们得以知晓那个倒霉鬼的名字——上官尚光。据说这倒霉鬼长大之后还建了个亭子叫感光亭，感谢司马光救命之恩。</p>
 <p data-pid="o0ddBmHG">这个故事真实性个人觉得很低，写下来大家看个乐就得了，别较真。</p>
 <p data-pid="QtrRb83y">14、狄仁杰做了宰相之后，去她姨妈家里做客。他表弟正从山里打猎回来，拿着弓箭和打到的野兔野鸡，看见已经发迹的表哥只是做个了揖。狄仁杰心里很不爽，就开启了装逼模式。很大方的冲表弟说，老弟啊，你表哥现在牛逼了，做宰相了，说，你想要啥，要银子还是要官位，哥都能整。姨妈在一旁淡淡说道：“我就这么一个儿子，我可不想让他去伺候一个女人。”狄仁杰羞愧的无地自容，只得黯然离开。</p>
 <p data-pid="3_4Mrn4o">神探狄仁杰也有装逼失败的时候啊</p>
 <p data-pid="bI0BU12V">15、陈献章，字公甫，号石斋，世称“白沙先生”。这人的长相特别有个性，“右脸有七黑子，如北斗。尝戴方巾，逍遥林下，望之若神仙。”自己脑补一下这人的长相吧，右脸上一把大黑勺子，这一看就不是普通人。《明语林》记载此人坐船出行的时候遇上打劫的，听说他在船上，不仅立马放下屠刀转身滚蛋，还退还了已经抢到的财物。按书上的说法是因为敬他是君子所以不抢他和他朋友的东西，不过我总觉得可能还是被他的样子给吓着了</p>
 <p data-pid="7PXIRjzb">提到陈白沙还有一件事很有趣，这人是个大孝子。孝顺到什么程度，每次和媳妇打炮之前都有跟老娘请示。恭恭敬敬的到老娘面前，说：“献章求嗣，请示裁决。”我想要生儿子，老娘你同意不？他娘说：“可。”他才进屋和媳妇上床办事。后来这事被他的一个朋友知道了，他朋友教育他说：“你娘是孀居多年的寡妇，这种事你怎么能和她说？”陈白沙被说的哑口无言，之后就改了这个习惯。</p>
 <p data-pid="tEAZMPQn">16、民国学者刘文典自称最好“云腿”（云南火腿）与“云烟”（云南烟土），外号“二云居士”。而关于他爱吃“云腿”这一项，汪曾祺老先生颇不以为然。汪老先生在其著作《做饭》里还特意提及此事，称“有一位名教授，外号“二云居士”，谓其所嗜之物为云土与云腿，我想这不可靠。走进大西门外凤翥街的本地馆子里，一屁股坐下来，毫不犹豫地先叫一盘“金钱片腿”的，只有赶马的马锅头。教授只能看看。”</p>
 <p data-pid="SLy4nLF7">教书的先生只能看着人家吃肉，想想还有点心酸。</p>
 <p data-pid="lgAqbrtn">17、杨继宗，明朝成化年间任嘉兴知府。某天他不在家，有人来送礼，一只熟鹅，一个猪头，他老婆就收下了。杨继宗回来之后也没问就吃了，吃完问老婆哪里来的，老婆说人家送的。杨继宗顿时捶胸顿足，召集所有属下开会，在会上做深刻的批评和自我批评，检讨自己没有教育好老婆，以致收人贿赂。最牛逼的是他当着众人的拿出肥皂。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。然后吃了下去。吃完肥皂，一顿狂吐，把吃人家的东西都吐了出来。散会之后又派人准备行装，把老婆送回了老家。</p>
 <p data-pid="FcNWEmyE">我想知道他拿出肥皂的那一刻下面人都是什么表情</p>
 <p data-pid="ahggO8Iy">顺便说一句，杨继宗这个人的确是个难得的大清官。连当时的大太监汪直都说：“天下不爱钱者，惟杨继宗一人耳。”有这样的人，是嘉兴百姓的福气，就是有点委屈了他老婆。</p>
 <p data-pid="tqUlCuPC">18、清中期著名文学家桑调元，于教育方面也颇有成就。雍正年间曾出仕做官，后辞官回乡专职教书。按照《白下琐言》的说法，这位桑老师的治学格言是：放开肚皮吃饭，打起精神读书。他收学生的规矩特别怪，每顿饭吃不下四五碗饭的不要。嘉庆年间，南京有位著名的塾师叫胡心斋，这人和桑先生一样，也曾教育学生：你们要读书，就要先练饭量，吃得多才能读得好。</p>
 <p data-pid="wrkb4klS">老师，我不读书了，我实在是吃不下去了</p>
 <p data-pid="IrjMgzQH">19、民国学者章太炎的大弟子黄侃是个很有性格的人物，狂傲不羁，人送外号“黄疯子”。他在某大学任教期间，讲课讲到一半突然停下来，跟学生们说学校发的工资只够讲这些的，想听剩下的内容你们得请我吃饭。</p>
 <p data-pid="I9iDmzCs">你跟上面那条里桑先生的弟子们商量一下，你去吃那每顿的四五碗饭吧</p>
 <p data-pid="ekua0-Y3">20、明中期思想家黄绾是朱熹的虔诚信徒，早年曾发奋苦读，修身养性。到什么程度呢？“闭户书实，以至终夜不寐，中日不食，罚跪自击，无所不至”，废寝忘食的读书，还闲着没事自己抽自己，有点苦行僧的意思。平时还拿个小册子，一边写“天理”两字，一边写“人欲”两字，“发一念由天理，以红笔点之；发一念由人欲，以黑笔点之。至十日一数之，以视红黑多寡为工程。”除了这些，人家黄先生还拿小木牌刻上名言警句座右铭之类的放在袖子里，时常拿出来看。黄先生的修行很刻苦，也很变态，但是效果貌似不咋的。他早年靠“大礼议”起家（“大礼议”是明嘉靖初年的一次重大政治事件，在此不细说了，不知道的自行百度），最初依附张璁，后来背叛张璁依附夏言，一辈子虽有起落但也算官运亨通，不过就是名声不好，“初附张璁，晚背璁附夏言，时皆以倾狡目之”。也不知道早年费那么大劲修行干吗的</p>
 <p data-pid="DGge4OKA">黄绾这个人还有件趣事，他曾经跟皇帝吹牛逼，说自己学习岳飞，背上也刺了尽忠报国四个大字。没想到皇帝较真了，让人把丫衣服扒了看，一看没有。皇上受到了欺骗很伤心，黄先生乱吹牛逼也被人笑话了好一阵子。</p>
 <p data-pid="5f89pIj1">顺带一提，在黄绾之前，正德年间，有个叫余刁宣的锦衣卫，也是跟皇帝说自己刺了尽忠报国四个字。皇帝把丫的暴打一顿发配岭南。</p>
 <p data-pid="QLUyw0Hf">唉，年轻人啊，就是总想搞个大新闻，不知道吸取教训。</p>
 <p data-pid="LsLhr5V7">——————————————</p>
 <p data-pid="6krXq931">抱歉，之前第二条里说买到假烤鸭的事主角不是纪晓岚，是他的从兄万周，之前写错了，对不住大家。</p>
 <p data-pid="cpmVf_Mk">评论里有人说纪晓岚不吃鸭子，这个我看了一下，《阅微草堂笔记》里是有一条“鹅鸭凶兆”的故事。说的是雍正年间东光城里，某天晚上突然全城的狗都开始疯叫，大家出门看。发现月光下站着一个人，长发及腰，身披蓑衣，手里拿着一个巨大的袋子，袋子里全是鹅鸭的声音。这人站在房顶上，站一会又到别家房顶上。第二天，凡是被他站过的人家院子里都多了几只鹅或者鸭子。杀了吃肉，和普通的鹅鸭也没区别。但是得了鹅鸭的人家之后都死了人，大家才知道这是凶煞。</p>
 <p data-pid="AcJAztgN">纪晓岚在《阅微草堂笔记》里记录了这个故事，但好像没说自己因为这个就不吃鸭子了。不知道是不是还有别的资料上提到纪晓岚不吃鸭子的事，如果哪位知道，请告诉我，谢谢！</p>
</body>