# 有哪些典型的「学生思维」？
- 点赞数：28734
- 更新时间：2019年07月06日14时35分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/41365485/answer/93011660
<body>
 <p data-pid="zbxPV_Gi">港大学生冒死带一波节奏！得罪了一大票人。不知道此答案是否会被和谐。。。</p>
 <p data-pid="Yq815Of0">以下50条，看看中招了多少：</p>
 <blockquote data-pid="wwYPlDmt">
  1. 学长学姐的路径蛮对的，我要学
 </blockquote>
 <p data-pid="WnG6bvE_">破解规则：看看和TA同类型的更高年级（大四）学长学姐的毕业后的归宿是不是你需要的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="yPCuMNwU">
  2. 要遵守辅导员的等等的规定
 </blockquote>
 <p data-pid="8rJXIJeZ">破解规则：成绩变得好，比赛拿奖，文艺活动突出…总之做一切能提升他们KPI的事情，然后看看他们是不是能为你打破他们亲手制定的规则</p>
 <blockquote data-pid="QI5nUdJS">
  3. 班长or学委的每一项举措我都不需要关心
 </blockquote>
 <p data-pid="TGOlpDin">破解规则：如果每次分蛋糕（奖项）的时候都和事实相去甚远，那么你还会这么想么</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="mlQbofSG">
  4. 周围的人都不好好学习，我干嘛学那么好
 </blockquote>
 <p data-pid="DXXCECa4">破解规则：如果我没猜错，这个人家里多半有关系，后路都安排好了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="WeeDjUvS">
  5. 学校老师叫我们所有人都好好学习
 </blockquote>
 <p data-pid="xHiCX-Zr">破解规则：仔细分析这么做，最大的得益方是谁。一般来说，如果你非常努力还不能拿到前5%的时候，那么就要考虑你的存在是不是为了某些好学生的陪衬了。那么你是不是考虑什么“被社会认可的”同时“你又比较强”的方向，可以进到5%。不要再去当分母了。此项就说这么多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FbBQtm7D">或者你可以看下我写的这个：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/298523503/answer/729856043" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">大学有必要很努力地学习吗？</a>
 <blockquote data-pid="C_a92Z4M">
  6. 去读研、保送一定非常好
 </blockquote>
 <p data-pid="jAQGq6Io">破解规则：如果你所处的行业可以有自己独立的晋升规则（比如UI或者代码）这种，那么不推荐。如果你所处的行业自古华山一条路（比如医学），你就要计划未来是考研还是保送了</p>
 <blockquote data-pid="Vq3DhHv-">
  7. 招聘会一定要严格遵守对方的要求
 </blockquote>
 <p data-pid="GtrWKhFS">破解规则：国企基本如此，甚至还有专门为某个关系户开的招聘会。私企的话，一般是实力说话。换句话说，专业只要不是太离谱，基本符合文科找文科，理科找理科的情况，那么就不要手软，和别人争</p>
 <blockquote data-pid="iEbSES23">
  8. 同学关系一定要处好
 </blockquote>
 <p data-pid="jSmf_sr2">破解规则：不。只要“优秀的人”不讨厌你，愿意和你价值互换，那么别人的讨厌基本一文不值。这个要仔细琢磨</p>
 <blockquote data-pid="SJmc9zOm">
  9. 高数可以突击
 </blockquote>
 <p data-pid="WptQVMbB">破解规则：本恶魔以身作则地说，高数的水平及其限制在计算行业的天花板，哪怕像我做产品，也明显感到如果当时踏踏实实学高数，该有多好</p>
 <hr>
 <p data-pid="VsJbYreP">还有个相似的答案，为学生量身定做。</p><a href="https://www.zhihu.com/question/63569860/answer/739443771" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-4aca9748b627c5716f5afca0575f87c5_180x120.jpg" data-image-width="2250" data-image-height="1500" class="internal">职场中典型的学生思维有哪些？</a>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZjhMuooO">10.大学之后分手的太多了，所以干嘛去谈恋爱呢</p>
 <p data-pid="fx_6jcy1">恶魔说：大错特错。进入社会之后，大家开始量化指标：你什么职位，有多少存款，有房么，是不是上进，长相怎么样？最少问的问题，就是，[你这个人怎么样]。</p>
 <p data-pid="-pUBGk4n">11.老师的专业技能很强</p>
 <p data-pid="1chMkUZ2">恶魔说：这个你得看2个——一个是在211、985当老师的招生条件，一个是某个具体的老师的履历。不说科研方面，如果单凭讲课，我觉得好几门理科的课我都能完爆好多老师。而且，他们到底是不是真的在做[科研]还不知道呢。</p>
 <p data-pid="td3CZnOO">12.学习好的人最后一定混得好</p>
 <p data-pid="5NIaARAz">恶魔说：这个很简单，我们来看什么样的人容易得到晋升。一般来说，纯技术的部门，动手强的学霸升的很快。因为审核标准是一致的。如果后来去了什么销售啊，市场啊，运营啊，产品啊，那么[优秀]的标准就变了。那么这批学习好的[未必]混得好。</p>
 <p data-pid="i5GjIWpK">13.大学的创业指导课有用</p>
 <p data-pid="jwGe-Qq0">恶魔说：哈哈哈哈哈哈。不解释了，这句话基本90%是错的。如果老师自己都没创业过，那些可笑的经验，能让他自己创业成功吗？</p>
 <p data-pid="sIClq3Z2">14.努力一定有收获</p>
 <p data-pid="EC9nlNYI">恶魔说：如果方向对，那么我坚信苦心人天不负。但是方向对，要求你非常刻苦去进行大量阅读，视野宽广而博野。各种类型的书籍，你要来者不拒，阅读完还必须有很多自己的体会。</p>
 <p data-pid="iPpWYXsR">15.专业课没用</p>
 <p data-pid="ANmC-K4g">恶魔说：这个基本也是错的。实际上，不论你学的是什么，只要达到了[精通]的层面，都能给你很多启发。如果没有的话，那么不用想了，要么你学得浅薄，要么你就是刷题刷上来的。</p>
 <p data-pid="TJpnM5_p">举个例子：历史给我们谈资，化学给我们在餐桌上注意事项，文学给我们必要的陶冶，数学给我们快速的分析（甚至是玩牌的碾压），英语给我们更多机会，经济学给我们博弈的知识，新闻给我们快速拆解知识高速阅读的能力，考古给我们另外一扇窗而变成巨大的谈资。。。</p>
 <p data-pid="qC-SFYyB">16.专业课有用</p>
 <p data-pid="v1vnB14K">恶魔说：这个基本也是错的。这个取决于使用的人。如果学的很精通，却没有广博的知识面作为基底，那么这门课能不能立竿见影产生生产力就很关键了。（比如C++就可以。比如复变函数基本就不可以。）但是复变函数怎么才能质变呢？举个例子：</p>
 <p data-pid="vr8zcDwV">为什么要有复变函数？复变函数在程序里怎么写？哪些学科的哪些地方要使用复变函数？复变函数的产生灵感在哪里？开拓了数学里的哪些个领域？打开了哪些新的知识？这些新的知识是什么？我学了这些知识之后又能做到什么？</p>
 <p data-pid="6yF5QN7L">17.要听副部长、部长的话</p>
 <p data-pid="ML0t88I0">恶魔说：取决于他们是为你好，还是为了自己好。</p>
 <p data-pid="18uIWYir">18.要学点体育特长</p>
 <p data-pid="G3khuR5A">恶魔说：是的。未来的压力很大，学一点体育特长是你融入新圈子的必要条件。也是你发泄压力的最好出口。信我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EGhugr7k">======================================================</p>
 <p data-pid="Ri9jxkkn">另外可以强烈推荐参考我的另外一个答案，希望对思维模式有借鉴的地方：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/63569860/answer/739443771" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-4aca9748b627c5716f5afca0575f87c5_180x120.jpg" data-image-width="2250" data-image-height="1500" class="internal">职场中典型的学生思维有哪些？</a>
 <p data-pid="UxM0SXhe">======================================================</p>
 <p data-pid="JwinYrFL">19.要懂得知足和退让</p>
 <p data-pid="BD0RiOi6">恶魔解读：不。退让是因为你有更重要的追求，这个可以战略性放弃。因为这个的放弃会使得你追求的更容易得到。不然不要让。不要让。不要。</p>
 <p data-pid="NsZeteWa">20.多听听讲座没错的</p>
 <p data-pid="zErxIak1">恶魔解读：基本是错的。除非是纯学术讲座。相信我，真有可以复制的秘诀或者是什么其他的，别人干嘛告诉你。所以你要探求别人的言外之意，猜测他们的关键点在哪里，他们是怎么做的。否则，基本可以断言你是白听。这方面真不能举例子，得罪的人太多。我只能稍微提点一下：看看去开讲座的这个人的动机是什么：评职称需要开几场讲座？需要大家关注他的微信号？卖考研课的？宣传产品的？还是说这是他的政治任务？</p>
 <p data-pid="MsZXBUeZ">点到为止。懂的人自然懂。</p>
 <p data-pid="GFSLnLRm">21.老师会为你好</p>
 <p data-pid="mAFGm5zV">恶魔解读：不太可能有你想的这么好。现在各个行业薪资那么不均等，很大一部分老师心里还想着这点钱怎么养家糊口呢。所以要么老师需要把你们培养出来好在职场上打开局面，要么就是人真的很好（比较少见），要么压根不会为你好——因为你好不好，会记得他么（虽然他也不会为你坏）。</p>
 <p data-pid="8z9M8ZhF">22.恶魔你说了这么多干货，得罪了这么多人，你的动机是什么</p>
 <p data-pid="Lo8OPWj8"><b>恶魔说：:-(</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vIIEoHNR">========================================================</p>
 <p data-pid="DQJilxUP">另外可以强烈推荐参考我的另外一个答案，希望对思维模式有借鉴的地方</p><a href="https://www.zhihu.com/question/63569860/answer/739443771" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-4aca9748b627c5716f5afca0575f87c5_180x120.jpg" data-image-width="2250" data-image-height="1500" class="internal">职场中典型的学生思维有哪些？</a>
 <p data-pid="tn0s4LYy">========================================================</p>
 <p data-pid="h3XqYg-h">23.说了那么多不好的，那么大学怎么玩才是好的呢</p>
 <p data-pid="WCZGBBCB">恶魔说：我们做什么事情，都要从结果看起。那么大学毕业基本就以下几个结果：国内读研，国外读研，国企工作，私企工作。</p>
 <p data-pid="kCLF_WeC">搞清楚这个以后，我们就好分析了。</p>
 <p data-pid="g07BKm50">23.1</p>
 <p data-pid="zsSru97g">国内读研：你要好好研究学校的保送政策，看看自己是不是能够够得上资格。因为保送和考研相比，肯定是保送舒服得多。那么这里面你就必须要研究保送的加分政策，每一条，你是不是都[有可能]沾上边。然后看看[哪一条]你沾边的概率最大。然后去想办法拿下这几条。</p>
 <p data-pid="9gWZtNxc">如果恰巧你的学校没有什么保送政策，那么你就要提前想好自己未来要读什么专业。然后去提前找学校。然后开始好好看他们的专业课。（前提你大二还有时间）然后就是把考研的那几本书吃透。说白了就是提前准备。至于怎么去复习这些东西，后面我可能还会讲，此次限于篇幅略过。</p>
 <p data-pid="YJpIIX_f">23.2</p>
 <p data-pid="xvBlHEvi">国外读研：思路和国内基本一致。执行方法却完全不同。国外你需要仔细研究很多论坛里大神的简历（俗称CV），然后你要好好学习别人都刷了些什么。（不好意思，如果大学4念做了那么多东西，你说他没有用心良苦地"刷"，我根本不信）多看看论坛里大神的简历，综合综合，你就知道在学校里怎么刷了。至于刷的具体方法和细节，限于篇幅，也限于得罪太多人，暂时不说。</p>
 <p data-pid="dMp1lq1J">23.3</p>
 <p data-pid="rznjJ4J7">国企工作：原谅我的偏激，但是大部分国企只看2个：你入职笔试的成绩and你在大学期间的分数。最多再看看是不是什么三好啊拿得多。为什么其他的几乎不看或者参考价值低呢。。。我猜测他们是这么想的：在他们眼睛里，除了分数，一切都有疑点。此处只能说这么多，我都怕知乎[feng]了我。大家自己体会吧。</p>
 <p data-pid="twP1ZeCg">23.4</p>
 <p data-pid="JjBABxU3">私企工作：毫无疑问，如果你能提前积累专业能力。那肯定是最好的。然后在面试的时候吓他们一跳然后跪着求你接受offer吧。那么问题就转化到怎么提前积累能力——一个办法是先把自己简历在大二之前刷的非常优秀，然后去找实习；还有一个就是自己埋头苦练——基本只适用于计算机相关专业。。。核心就是[大量练习]今后工作的相关技能。因为你去了就是半个熟练工人啊。至于怎么进私企之后再谋发展，后面会细聊。</p>
 <p data-pid="PZaLOX1q">如果你关注我，又赞了的话，当你在知乎提问的时候，你的邀请，只要我有时间，都不会拒绝。</p>
 <p data-pid="4gDiQ46j">================================================</p>
 <p data-pid="jcTHiLY8">（2017-4-10更新）：</p>
 <p data-pid="za3xKkcB">大学里面究竟是学习重要还是人际关系重要？</p><a href="https://www.zhihu.com/question/26125708/answer/156399693" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">大学里是学业重要还是人际关系重要？大学生到底要学习哪些？</a>
 <p data-pid="XFPeRZUr">================================================</p>
 <p data-pid="_8w79uQG">24.不要轻易否定，但是决定了就要勇敢前行</p>
 <p data-pid="fCtc9RCt">恶魔say：打个比方。大学的时候我对自己唱歌也不是很自信，但是我还是胆子很大报了一个唱歌比赛。后来发现能进复赛的人里，我基本是垫底。但是后来还是拿了三等奖。我是怎么做到的呢？首先音域高的很多都是非职业，所以他们很容易[过高]估计自己实力，选择一首自己在音域驾驭与不能驾驭之间的歌曲。然后很多人会在自己非常熟悉的曲子里选歌，导致无法融入感情。</p>
 <p data-pid="Oe_qdUNr">换言之，如果我又在自己的音域里选了歌，又能声情并茂地传递出来感情，其实我还是有胜算的。最后也确实如我所料。</p>
 <p data-pid="vmhTprKl">从那以后，我一般不会轻易说[不]，因为我知道对手未必会出全力。但是如果我说了[yes]，我就会很努力去实现。</p>
 <p data-pid="ruAYFOBZ">25.学会和别人资源互换</p>
 <p data-pid="PK24b2ow">恶魔say：一旦难度上升，那么就必须要以[团队]的方式互相合作去cover难题。但是问题来了，怎么[换]自己会比较好呢？一般来说，你要对自己的价值有个清晰的认识：你是属于打酱油必须要大神带的那种，还是说你在某个方面确实很强，大神可以看得上你？还是说你自己就是大神？</p>
 <p data-pid="U1vru5h1">如果你是酱油位，那么你唯一能够发挥的就2点：[关系]和[连接]。</p>
 <p data-pid="wklCtNqq">你有[关系]的话，我觉得你是看不到我这篇教程的。所以我说说后者。</p>
 <p data-pid="9RdGQV82">你只能充当连接的位置——你必须认识一定数量的人，然后在项目之前帮助大神们[互相对接]。但是只是这样的话，大神也不是傻子，还是会把你甩了，所以你还得有点别的价值。比如你在某个社团里担任xx职务，比如你的领导能力很强，比如你点子多。。。</p>
 <p data-pid="wq25GTdz">如果你上面说的都不具备，那还是去先苦练你的[价值]吧。</p>
 <p data-pid="9cmYOGVQ">26.说得好听叫[突破]，说得不好听叫[自不量力]</p>
 <p data-pid="xEQtUP_3">恶魔say：你一定要在损失可控，合情合理的情况下[不自量力]一把。好比你现在只是个大一的干事，但这并不妨碍你自己新组个团队，自己当主席——只要大家认可你，你又hold住就可以了。</p>
 <p data-pid="3xAb9Hhw">很多规矩是为了保证机制的正常运转——但是你不是啊，你是真的很强啊。什么都听话，你到职场也必定没法打开局面。</p>
 <p data-pid="elLX5gJp">27.很多人情你要拒绝。勇敢，大声，say no</p>
 <p data-pid="4XdJ0lu_">恶魔say：学长要去忙让你去帮忙答到啊，部长想让你翘课去搬个板子啊，老师总让你做一些很琐碎的事情啊（比如贴发票，买火车票等等）。你可以做一次，最多2次。多了，当你不帮他的时候，他会觉得你真不听话，是个坏孩子。不，你不是坏孩子，而是你终于摆脱了坏孩子。</p>
 <p data-pid="SpMaJKFb">28.并不是所有学校安排的课程你都要学会的</p>
 <p data-pid="b-Y3iwTN">恶魔say：自己心中一定要有目标，一切围绕着目标去投放你的时间，同时结果可控（至少及格）。至于学校安排的课程。。。。。。。。</p>
 <p data-pid="QNX53kdS">但是，如果我这句话成了你逃避你[不想去]而不是[不必要去]的课程的理由，我觉得你曲解我的意思了，你也不值得我同情。</p>
 <p data-pid="zPr0O9KG">29.多去跨系听课</p>
 <p data-pid="48rrn4c8">恶魔say：当然。当然。当然。要么不去，去了就要有收获（不一定是知识，也可以是人脉嘛。）</p>
 <p data-pid="jsF-dQ8N">我个人最推崇的课程是：计算机、经管、英语方面的。</p>
 <p data-pid="x-BOusmW">30.很多学长学姐，部长会许诺你一些实现不了的东西</p>
 <p data-pid="thOT3k1m">恶魔say：请谨慎识别。</p>
 <p data-pid="Abg2z48m">谢谢大家给面子，希望对你们有用。我也希望一直能分享干货。因为一看到水货而且是高票答案我就不爽。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w04ozgm3">===================================================</p>
 <p data-pid="uK8UdO48">信守诺言，正在更</p>
 <p data-pid="BczY208d">===================================================</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xA9vn_ik">希望对你们有帮助哈。</p>
 <p data-pid="Mew52Bpr">信守诺言信守诺言哈！现在开始更。</p>
 <p data-pid="ZvluP5bf">31.不要以为你没有和社会成年人平等对话的资格</p>
 <p data-pid="yz1rX5HW">恶魔tips：你可以的。接下来举例子：有些工作他们绝对不屑于自己做，所以他们需要[听话懂事]的劳动力；他们可能需要管理年轻的团队，所以他们需要年轻人里面有[自己人]；有些计算机技术他们不会，所以他们需要[实现层面]的专家；有的时候他们自觉得年纪大了，所以他们需要储备几个[冲锋陷阵]的猛将。</p>
 <p data-pid="t5cZyg03">如果是上面的几点，他们自然不会亏待你。</p>
 <p data-pid="n1i_7TMd">32.不要羡慕40岁人的财富</p>
 <p data-pid="zniK8kOe">恶魔tips：你要知道，他们宁可倾尽所有，回到你的花样年华。但是他们不会告诉你的。</p>
 <p data-pid="KuIge5Ku">33.特长不一定是优势</p>
 <p data-pid="IdIOqcVV">恶魔tips：取决于是不是能转化成生产力。</p>
 <p data-pid="tSSeL4Cv">34.你一定要把优势转化成胜势，不然你的优势一文不值</p>
 <p data-pid="yZzmj5W8">恶魔tips：本次更新最大的亮点来了！！这个说法的最初提出的人不是我，是一位我喜欢的dota游戏主播。大概的语境是这样的：杀人不拿塔，对手还能打回来的。因为杀人对手一般就掉一点经验值和钱，这是能打回来的。但是塔带来的视野，却是很难恢复的。</p>
 <p data-pid="9uin6AEJ">映射到生活里面，就是做事不极致，是不能说自己赢了的。举个例子，很多人什么考试都考好了，甚至考前都开始帮成绩不好的同学出高考模拟卷了。结果自己考砸了。</p>
 <p data-pid="zDxneqFV">换句话说，你积累的只是[赢面]，而不是[赢]。比赛结束前什么都有可能发生。</p>
 <p data-pid="07iyu3_x">那么上面的情况该怎么办呢。很简单。一句话。</p>
 <p data-pid="tvde-pbV"><b><u>扩大赢面。</u></b></p>
 <p data-pid="ji9Ak24_">成绩好对吧。那么你不可能是全面的好对吧。你最多最多是[什么题都会做]但是你不能保证什么题都[快速]做出来，对吧。这里面有一个[公式推导]的过程。我相信你肯定是不熟悉的。但是如果考前把各种公式的变式都熟悉了，岂不是[赢面更大]？</p>
 <p data-pid="SnSTPdnP">好。就算你什么都熟悉了。公式推导变式也懂了。计算技巧也熟悉了。那么作为一个好学生，你肯定没有面临过足够数目的[逆境]。</p>
 <p data-pid="_kupdk3g">那么你可以模拟各种意外：忘带手表。考试开始后20分钟冲入考场，心情混乱。考场突然有同学因为题目都不会，直接大声哭起来了。高烧，犯困。吃太多了，肚子受凉了，想吐。</p>
 <p data-pid="nUxDUnsx">好上面的你都做到了，你的赢面还是不够大。如果老师出题简单了，导致你考了145，别人考了140，怎么办，那这门课基本你就废了。你是不是要把别的课变强。</p>
 <p data-pid="w9qosd90">好，假设你[快速]、[应急预案]、[身体素质]、[综合科目]都准备到了，都很强。还有呢。万一真遇到一题你就是没思路的，怎么办？心态怎么调整？（你可以找个大学题目来试试）</p>
 <p data-pid="Ak8JhjM1">总之，办法太多了。所以，无论[赢面]有多大，你都没资格[提前交卷]。</p>
 <p data-pid="H-yNO6sH">除非你是那前0.01%的学生。</p>
 <p data-pid="9A8vhUrC">这一期的干货还行吧。</p>
 <p data-pid="Gw9ok-99">信守诺言，目前正在上班。。。下班后会继续更新哈。</p>
 <p data-pid="TBrATwv-">最近发生了一些不太开心的事情，但是我周围的朋友积极帮我寻求帮助，谢谢他们，所幸很快就要有结果了，心中一块大石头落地。谢谢你们支持我，信我。</p>
 <p data-pid="fTMIjD6E">35.不要小看富二代</p>
 <p data-pid="s6PxSEOZ">恶魔rush：首先，富一代绝对有绝技傍身，不然不会成为富一代。第二，富二代多半从小资源、眼界、视野都优于常人，但是还会和我们遇到，说明我们在“学业”上基本和他们追平了。</p>
 <p data-pid="YowX1MjD">但是，这并不代表我们其他的也和他们追平了。所以如果他们成为了我们的“同学”，那么他们除非走了捷径，否则基本可以判断比我们强。</p>
 <p data-pid="X0ChQkha">那么我们该怎么办，才是想关注的重点对吧。</p>
 <p data-pid="RLX4XF_l">几个要点：不卑不亢，迅速认识到自己的不足，加倍努力。</p>
 <p data-pid="yb-v4Uat">第一点没啥好说的。第二点比较关键。我们需要自己比他们“差在哪里了”。换句话说就是他们的父母给的比我们父母给的“多在哪里”。一般来说，是“见过世面”。</p>
 <p data-pid="N7rBZgRZ">举个例子：某些富二代可能具有“气场”——他们不会因为一个大领导的来访而觉得局促不安；同时，他们还有一个特点——很可能比我们更加珍惜金钱，不是吝啬，而是会衡量成本的投入和产出。</p>
 <p data-pid="JrlBRk-m">学！学！！学！！！</p>
 <p data-pid="I6kQfflE">因为大学这4年，可以发生很多奇迹。领先的人会觉得倦怠，所以他们会选择不紧不慢，而我们要做的就是仔细琢磨那些领先的人【工夫在诗外】的能力。</p>
 <p data-pid="Du5K3FTC">36.大一很漫长，可以多浪费浪费</p>
 <p data-pid="Xdk5HMAY">恶魔rush：╮(╯▽╰)╭最初的我也是这样的，觉得只要比一般水平强一点，然后就可以尽情去玩。实际上不是的。听我慢慢分析：</p>
 <p data-pid="34yiAeEx">首先，大一会接触到整个大学几乎是最重要的课程：高数。这门课的重要性前面已经强调过了。</p>
 <p data-pid="HxN-RsVE">其次，如果接触做项目，那么基本最好的时间就是大二了，因为大三太忙，要学专业课。</p>
 <p data-pid="p6TDYQOz">但是问题来了，大二的课程一般来说比较虚，如果没有一个“硬通货”罩着自己，做项目心会很虚。数学好了，至少你可以在团队负责MATLAB数据分析嘛。</p>
 <p data-pid="IZQ9Tyjk">37.恶魔你说大一打高数，大二打比赛，大三打专业课，那么难道大四不重要么</p>
 <p data-pid="mYigBm0G">恶魔rush：大四当然重要，但是如果非要比较的话，当然是不重要的。</p>
 <p data-pid="WTfDGGXA">因为大三之后，保研的结果基本出来了。</p>
 <p data-pid="MUCXb4Rs">我不是说保研这事多么重要，但是我想说的是，大三结束，基本大学的格局算是定下来9成以上了，很难改了。</p>
 <p data-pid="QE8lczHl">不是说不能改，但是真的很难改了。所以，我的观点是，非要挑一个时间去浪费，请选大四。虽然我自己不会这样做的。。。</p>
 <p data-pid="56xCAfIQ">38.恶魔你说大四还有1成把握能翻盘，能教我嘛</p>
 <p data-pid="k8FXnwys">恶魔rush：好，今天就更新到这条哈。大四唯一的翻盘机会就2个：考研考上 or 工作找好。</p>
 <p data-pid="SYUnt8A0">考研这件事，网上很多心得体会，我就不多言了。重点说下找工作的框架：</p>
 <p data-pid="hY3M_baZ">琢磨自己的优势和劣势。如果到大四，需要达到“翻盘”程度的工作，肯定待遇不会差。所以我们忽略一些我们主观意愿，最好拿的offer到底是什么。</p>
 <p data-pid="OLe1UVd6">其次，我们要挖空心思琢磨自己这3年多到底干了什么事情是周围人没做到的。这点非常重要，因为这是我们为了打动HR而做出的最后一搏。</p>
 <p data-pid="CKB0M_fQ">然后分析这最后一搏，到底能提炼出什么HR需要的素质。我举个栗子，大学期间你们几个人骑自行车去了很远的一个地方，期间你们经历了车爆胎，没有水，钱花光没地方取款，被别人误解的等等事件。</p>
 <p data-pid="R2xx6Scg">那么这些事件，我们可以提炼出：1遇事冷静 2逐步解决问题 3沟通能力强</p>
 <p data-pid="fuOIBlVG">那么对应这3个素质比较合适的，与专业几乎无关的岗位是什么呢？你答对了，如果是理工科的话，就是【技术支持】。在这里丝毫没有贬低这个岗位的意思。只是说明一种分析方法，懂的人自然懂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lINRXcEq">大家的心意我收到了。。。最近实在工作太忙了。。。经常回去还在研究一些东西。。。恶魔君这次承诺，<b>本周五晚上12点之前。。。一定更新一篇质量篇。。。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c4pUbJj3">还有就是有逐步写一些专题的打算。希望大家在后台踊跃提供素材。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1vfpoY8y">实话实说地讲，我研究生毕业到参加工作也没有几年，所以你让我写太人生的东西我觉得那是瞎扯淡。。。稍微抒情一下很快就有人说我鸡汤哥。。。还有人来我这特意就为了说我两句坏话。。。所以我也是挺郁闷的，压力也很大。。。<b>但是无论别人怎么说，【坚定做自己】的决心不能变。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fnOt_YuN"><b>所以我盘点了下目前我有信心能讲好的一些东西，以及手头的一些资源，准备逐步写写下面的几个专题，希望对各位有用：</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x3fIb2_H">1.【一般来说（不考虑极其优秀的人）】大学毕业想进入互联网这个行业【至少】要做哪些准备</p>
 <p data-pid="ZFkgJWRR">2.应届生想进入【产品经理】这个行当，对实战经验的要求，以及怎么获得这些经验</p>
 <p data-pid="LzeiNQ3B">3.（等待大家反馈的意见）</p>
 <p data-pid="HImXw20_">4.另外有一个专题我觉得挺好玩的，就是【我现场学一门东西】，然后贴出来我花了多少时间，学习地址，在什么时间学的。然后把【每课的心得】展示出来，一来和大家分享下我的学习方法，二来也算是督促自己继续学习，不知道大家怎么看待此事？</p>
 <p data-pid="hbd_y_yc">如果你也想看最后一个专题（第4条）的话，请在后台告诉我哈。。</p>
 <p data-pid="KNXq9RR3"><b>那些说我水的人，你们继续说吧。。。因为你们永远有【下一个】你们看不惯的人，但是我要继续赶路了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="maeE1ZSt"><b>11点30赶到家，第一件事，开始更新。。。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2zrpQnZw">39.当学生当了那么久，要逐步明白自己的自信从何而来</p>
 <p data-pid="P75B8CcP">rush的恶魔君：一切自信的根源都是基于【选择】。要么基于别人的选择，要么基于自己当前的选择。</p>
 <p data-pid="ImUz4Z9n">我们展开来分析，就是【砝码】。</p>
 <p data-pid="krRS4HtR">39.1</p>
 <p data-pid="63PHv_D0">首先说一点，对于雇主来说。不要小看自己，以为自己不值钱。其实说实话，刚毕业的大学生确实在雇主面前是几乎无法获得【话语权反转】的。</p>
 <p data-pid="QlCRwq0G">为什么呢，你太聪明，雇主会觉得这一定能干好活么？你实习很多，你觉得你见了市面，雇主会觉得你见了世面又如何，难道别的普通应届生后续见了市面会比你差？你成绩好，你觉得你能处理问题，但是雇主会觉得现实中处理问题其实和成绩是两码事。</p>
 <p data-pid="kHjBuPt2">看明白了么。。。你手里拿的只是【可能的砝码】，却不是【真正的砝码】。</p>
 <p data-pid="AYnk6Kre">所以，雇主会觉得你几乎没有砝码，只有可能性。所以你给不了他们一个理由——【凭什么雇佣你】？</p>
 <p data-pid="-uBgAD7X">但是如果你按照我下面说的，情况就会反转过来。</p>
 <p data-pid="pyfBmTI1">你毕业了，然后去了一家不算太坏，有点机会，不算很知名，但是也有成长空间的公司。<b><u>然后你刻苦努力，发掘业务上的成长空间，积极寻找并珍惜每一个造轮子的机会，也慎重对待每一个重复的过程。</u></b></p>
 <p data-pid="e9HehxGO">坚持2年，大部分轮子你都会用，大部分的轮子你也都知道原理，也都会造。</p>
 <p data-pid="9rU5nxpG">那么，一切都反转了！你将是拥有话语权的那个！！！因为你的雇主，知道你的能力可以立刻转化成生产力啊。他根本没有更好的【选择】！！！</p>
 <p data-pid="LOpu3cec">我觉得如果你按照上面下划线的部分去做，你一定能起来，除非天灾人祸，没有为什么，没有可能，而是一定。</p>
 <p data-pid="8YKR2I7V">39.2</p>
 <p data-pid="Si-meRx0">现在说下你自己的选择。</p>
 <p data-pid="UPghAb3X">这个事情其实也很简单。如果你手里有足够的【选择】，那么你就成了【甲方】，你自然就自信了。</p>
 <p data-pid="du4g2UII">然后肯定有人说恶魔你说这么一句话不是唬人吗？肯定不是。我强调这一点是希望大家能学会【反转思考】——用人单位一个工作20个人投递，我为啥要给你好脸色看？反正有我更好看好的人存在。说白了就是——反正有备胎啊。</p>
 <p data-pid="Ckb8oAGw">那么这个事情大家再反转过来套用到大学生活，就会逐步明白了：大部分老师只在意那些拿奖的项目，只在意那些成绩好的学生，只在意那些能帮他干活的班干，是为什么呢？</p>
 <p data-pid="QvGp8uyl">因为那些人，恰巧手里捏着砝码，所以，不偏不倚成为了老师们的【选择】。</p>
 <p data-pid="DCZYQE4j">所以，在我看来，如果你很有上进心，但是又没有在一定时间内成为【砝码】，那么你应该是紧张的。如果你成为了【砝码】，那么你一定是自信的。如果你手里有很多【砝码】，那么你一定是意气风发的。</p>
 <p data-pid="_elg21HT">所以，那些应聘我们的单位，也是。</p>
 <p data-pid="RL1zOvWK">=======================================</p>
 <p data-pid="QFjlcoxu">接下来准备尝试开点专题，会把链接放在下面，欢迎没事点开下。。。谢谢~~</p><a href="https://www.zhihu.com/question/63569860/answer/739443771" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-4aca9748b627c5716f5afca0575f87c5_180x120.jpg" data-image-width="2250" data-image-height="1500" class="internal">职场中典型的学生思维有哪些？</a>
 <p></p>
</body>