# 抖音的大头鹰是什么瓜？
- 点赞数：6128
- 更新时间：2023年05月30日20时36分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/602743067/answer/3051777880
<body>
 <p data-pid="Dfxxaqs0">在大头鹰抖音直播间挂了三个晚上，累计收听了十几个小时“<b>驴马烂子脱口秀</b>”，还顺手刷了点不值钱的啤酒&amp;鲜花。</p>
 <p data-pid="rAmdTaNS">听完后感觉大头鹰这个人贵在真实，真实的展现了华人在美国的拧巴处境。</p>
 <p data-pid="ZiW8-nCG">根据大头鹰自述，他大学在国内学播音主持，2010年左右曾在吉林广播电台工作过。</p>
 <p data-pid="v6NcGW7-">大头鹰直播时以东北大碴子话为主，但偶尔玩标准普通话发音时，能明显听出专业播音主持训练功底，读书时应该下功夫练过。</p>
 <p data-pid="0m400UmO">大头鹰自述，父亲2000年左右商务签到美国，和母亲离婚后找了个美国本地女人结婚，混到绿卡。</p>
 <p data-pid="X1kahCXe">大头鹰2010年底到美国洛杉矶投靠父亲，后来把母亲也接到了美国。</p>
 <p data-pid="_DL0k2oV">PS，大头鹰有一期搬家视频，显示他和亲妈住在一起，推测和美国后妈关系很一般。</p>
 <p data-pid="z_XDCzdX">大头鹰母亲到美国后很无聊，一边在大头鹰家大HOUSE花园里种菜，一边吐槽没有朋友，想逃回中国。</p>
 <p data-pid="3PU6VOWZ">由于大头鹰一家都是通过合法途径到的美国的，在美国奋斗几年后也有家有业，喷走TOU线DU到美国的<b>非法移民/驴马烂子</b>有很强的物质和精神优越感。</p>
 <p data-pid="uu6JCiM_">大头鹰2011年三月份在美国找到第一份工作，是在一家中资网络公司做销售，站柜台卖电话、网络电视、宽带等。</p>
 <p data-pid="HnyexLFZ">个人感觉大头鹰这第一份工作履历应该是真的，因为我做过几年销售管理，带过几十人的团队，对销售人员的特质有比较清晰的认识。</p>
 <p data-pid="1_PPcsxA">大头鹰在描述第一份销售工作时虽然拉拉扯扯讲了一堆有的没的，但很多关于销售工作的核心表述真的只有做过一线销售的才能讲的出来。</p>
 <p data-pid="aF0uqjcS">而且大头鹰有很强的表演型人格，自带社交牛13症BUFF，外加播音主持功底，的确是个天生的销冠。</p>
 <p data-pid="uWVpsu66">大头鹰后来还在大学门口开过四年餐馆（可能是加州UC系某校），雇有工卡的老墨刷碗，见识了老墨刷碗恐怖如斯的实力。</p>
 <p data-pid="fZlWC4C2">大头鹰的餐馆消费主力是大学生，所以四年间见识了中国留学生在美国的拉胯模样，例如滥交、代考、XD等等。</p>
 <p data-pid="VcZYdE3u">据大头鹰描述，后来餐馆因为经营不善倒闭了，直播间网友吐槽，餐馆是因为用了有工卡的老墨刷碗，人工成本太高才倒闭的。</p>
 <p data-pid="yfCvm7C8">大头鹰还被人以合伙开酒吧的名义骗过，因为自己在洛杉矶华人圈过度营销一个不存在的酒吧，导致骗局破灭后社死，差点买机票逃回中国。</p>
 <p data-pid="b9y-d5ii">大头鹰自述目前靠和朋友合伙投资点生意赚钱，应该在丁胖子广场某职业介绍所有股份。某天直播时有网友求助没钱吃饭，大头鹰在线联系小弟让准备200美元，让网友去丁胖子广场拿。</p>
 <p data-pid="C07vihAK">大头鹰有个朋友叫可乐哥，开了个中餐馆，喜欢美女，闲下来喜欢喝花酒。可乐哥每周会开车福特皮卡去丁胖子广场免费发盒饭，每次发放100多份盒饭，价值1000多美元。</p>
 <p data-pid="lEtoJIBO">从大头鹰和可乐哥在直播间的交流情况看，大头鹰的财力应该和可乐哥在一个层面上，属于在华人圈有头有脸那个水平。</p>
 <p data-pid="rLLh95it">大头鹰在直播时经常提及，加州的华人圈子很小，消息传播的快，如果做了坏事很容易社死。</p>
 <p data-pid="4xentTmF">大头鹰已经火爆了一段时间，网络上也没有太多的负面新闻，其在加州华人圈黑料应该较少，仇家应该不多。</p>
 <p data-pid="AdNgxylO">大头鹰在直播间曾经出现过数位传奇嘉宾，例如“金牌讲师”、“电机”、“九指焊武帝”、“大王”、“沙漠绿洲”、“葱丝”等，其中“沙漠绿洲”是“金牌讲师”的妈妈，也是“金牌讲师”抖音直播间管理员。</p>
 <p data-pid="tsQeA8e2">上面这几位神人在大头鹰直播间的精彩表演，让广大网友充分见识了中国人的多样性，以及通过走线淘汰低端人口的紧迫性和必要性。</p>
 <p data-pid="v-8hjrr1">只不过世界上还是正常人多，数位走线神人都在大头鹰直播间受到了不同程度的精神侮辱，如今大头鹰的直播间已经很难找到类似生物了。</p>
 <p data-pid="rpUR9y8-">目前大头鹰直播间观众素质提升明显，经常会接到投资移民和留学之类的咨询，但一方面大头鹰的兴趣还是在怼走线神人，另一方面大头鹰对移民和留学生意也没表现出太大的兴趣，所以大多草草了事。</p>
 <p data-pid="l0Kiw6Ij">大头鹰对我们目前的舆论场是很有价值的，自2020年新冠疫情后，我国出入境管理空前严格，民众出国移民需求被压制，在2023年管控放松后迎来了一波移民高潮，鱼龙混杂之下上当受骗的人也不少。</p>
 <p data-pid="5uUTCwSV">大头鹰戳穿了中介和高华联合打造的美国幻想，戳穿了美国满地黄金、空气香甜的谎言，给了网民一个相对真实的美国。</p>
 <p data-pid="DVCDJUq8">大头鹰最喜欢对“患者”说，美国没有那么美好，来美国要做好吃苦的准备，赚人民币和美元之间的汇率差。</p>
 <p data-pid="dMmp5Kpk">不得不承认，改革开放四十年来我国天翻地覆的变化，国民生活水平也有了质的飞跃。</p>
 <p data-pid="yHhOMWKV">几十年前我们很穷，大字不识的贫苦农民只能偷渡去美国，靠吃苦耐劳的品质卷死老墨和黑子，老移民靠开餐馆和洗衣房站稳了脚跟。</p>
 <p data-pid="qo9uHDSA">几十年后又有一批中国人去美国，他们比前辈接受过更好的教育，幻想自己也有吃苦耐劳的品质，但真站在后厨刷盘子时才发现自己是真的不行，隔壁老墨真的能把盘子刷出火星。</p>
 <p data-pid="mnzc5o7M">大头鹰之前典型的华人主播是“点姐”和“卡车夫妇”这样的，北大医学博士“点姐”人设类似于知乎高华，日常吹嘘美国空气香甜，福利保障好。</p>
 <p data-pid="Rs6lZgNi">但后续“点姐”被爆出日常做药人赚钱，由于副作用导致身体不好，人设崩塌后“点姐”无能狂怒，最近在到处发律师函起诉碰瓷，属于人嫌狗厌了。</p>
 <p data-pid="7n6LfQw5">“卡车夫妇”之前玩卡车直播，在新冠后美国大水漫灌期间，他们吹嘘开卡车月入17000美元，三年买大HOUSE，LV等奢侈品随便造。</p>
 <p data-pid="AEszzqTm">后来因为美国卡车行业调整，“卡车夫妇”月入从17000降到7000美元，最近又被爆出拎着奢侈品包包领慈善救济的骚操作，人设基本上也破产了。</p>
 <p data-pid="DMXc6C3q">至于大头鹰，他目前的人设问题不大，应该还会火一段时间。</p>
 <p data-pid="1Bz-ae0L">大头鹰直播时异常鄙视中介，不管是搞移民还是搞留学的，跟这些中介说谎太多，名声烂大街有很大关系。</p>
 <p data-pid="sCu6-naG">大头鹰也看不上这些臭鱼烂虾的骚操作，经常怒斥他们接新移民宰人，代办电话卡宰人，代收邮件宰人，带买东西吃回扣，开家庭旅馆宰人等。</p>
 <p data-pid="DPF-r0Ho">根据我的观察，大头鹰直播间人数日常1万左右，主流人群是国内中产，他们想了解真实的美国移民信息，也顺便看大头鹰手撕走线驴马烂子找优越感。</p>
 <p data-pid="G5YhdG_a">这批人想要去美国，可以申请签证飞过去，不用受中南美洲雨林和边境墙的罪。</p>
 <p data-pid="tqm-9CyH">连线时大头鹰不会和这群人讲太多，毕竟话题性太差，不能吸引眼球。但如果你仔细观察大头鹰，会发现他虽然话不多，但态度是很客气的。</p>
 <p data-pid="0Y3V-SHK">推测大头鹰目前以走线驴马烂子题材吸引这群人眼球，培养这批人的基数，面对他们的咨询时保持回避一方面是因为大头鹰人设需要，另一方面也是在吊这群人胃口。</p>
 <p data-pid="IWWko_WH">大头鹰在下一阶段应该会转型，为了保持人设不会直接涉及移民业务，但会间接涉及美国房产、汽车和保险等中介生意。</p>
 <p data-pid="1H--tbjL">祝大头鹰好运吧，至少他说了点真话，比那些鼓吹美国体制优势、空气香甜的臭鱼烂虾中介要可爱的多。</p>
</body>