# 美媒称中国向南海试射东风-21D和东风-26B，释放什么信号？南海局势会如何发展？
- 点赞数：8477
- 更新时间：2020年09月04日09时54分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/417829276/answer/1438916052
<body>
 <p data-pid="qRUOyNoa">更新2：关于航母作为威慑战略载体的意义，我刚好有篇老文，有兴趣的可以看看</p><a href="https://www.zhihu.com/question/55643359/answer/146021620" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-a7837828a8ecf316be394849bd04e602_180x120.jpg" data-image-width="818" data-image-height="657" class="internal">如何看待特朗普称：美坚持奉行一个中国政策？</a>
 <p data-pid="bUO4fjpV">更新1：评论区有些朋友有疑问，这文跟新潮沉思录的新文一样。这里我解释一下，新潮的作者就是我本人，因为有时候看见感兴趣的议题，会有好的想法一闪而过，所以会写一些内容作为框架记录一下，然后抽时间正式写文来完善，这篇就是第一次写的时候就写的比较完整了。</p>
 <p data-pid="6XhHIJK4">不存在抄袭的问题。</p>
 <p data-pid="8BzInSV5">更新：美帝有反馈了，不过这软弱的口气，果真是需要知耻的海军吗？</p>
 <p data-pid="MK1PVFPJ">法新社报道，美国国防部周四(27日)确认有关解放军在西沙群岛附近海域进行军事演习期间发射了多达四枚弹道导弹的报道，并质疑2002年中国与亚细安国家签署《南中国海各方行为宣言》所作承诺。美国国防部发表声明说，中国的行动包括进行导弹试射进一步破坏了南中国海的稳定局势，指中国所进行的军演也违反了它在《南中国海各方行为宣言》中的承诺，即避免进行使争端复杂化或升级及影响和平与稳定的活动。</p>
 <p data-pid="PaEmWc_h">谢邀。</p>
 <p data-pid="j-SpnB3h">这个问题可以分几个层次说，应该说一层比一层有趣。</p>
 <p data-pid="ySc12_Go">第一层，实弹射击本身释放的信息。很有意思，双方都知道有这么一回事，但看起来官方都是冷处理的，比如我国官方唯一的表态就是发布禁航令，表明要实弹射击了，既没有说射了几发，也没有说成功与否。美军自然是传统艺能，由国防部不愿意透露姓名的詹姆斯下士向媒体透露说中国射了，官方也没说自己了解的具体情况。但稍加分析，内里的意思都是很清楚的，实验肯定是成功了，而且是大成功，为什么？因为以现在中美对抗美国无所不用其极的态度，如果实验失败，自然是打击中国威信的好抓手，必然会连篇累牍大肆报道，反倒是实验成功，会做冷处理，因为实验成功就意味着美国的航母在第二岛链内都成了摆设。对中国来说，让那些无知的虫豸们看也没有意义，让美国的内行人士知道有这么回事就行了，在目前不愿意挑起争端的基础上，进行克制的威慑，目的就足以达到。所以会出现这种“皇帝的新衣”式的官方与舆论倒挂的缄默。</p>
 <p data-pid="ahwV-cgA">第二层，则是技术展示本身的意义，要理解这个意义，就要理解两个方面，一个是军事上的海权到底是什么，另一个就是我国维护海洋权益最重要的抓手在哪里。</p>
 <p data-pid="no-t2hDH">先说第一个，先点出一个最基本的事实，在任何一个时代，海陆之间的战术对抗，在国力相当，技术水平相近的情况下，海军都是完全处于下风的，为了让某些杠精别捣乱，我强调一下，<b>是战术对抗</b>，如果你搞不清什么叫战术对抗，那后面就别看了，都是浪费时间。原因也非常简单，军舰相对与大陆这艘船，太小了，平台的劣化导致了全方位的劣化。你搞登陆，陆地总是可以堆更多的兵力，同等技术下，岸炮总是强于舰炮，岸基飞机总是强于舰载机。</p>
 <p data-pid="wuj8dpHO">海洋力量之于陆地最大的优势也是唯一的优势，就是战略机动性。它可以最大程度上选择出击的时间地点和方式，陆地的资源调配永远是比海洋慢的，这也是依赖海洋的帝国扩张速度飞快的根本原因。如果我们把这种资源调配能力类比为射程，海陆之争，永远都是投放力量的射程之争，海洋力量依靠海洋的一体性，获得了巨大的射程优势。但随着技术进步，这种矛盾越来越升级，总有个极限，什么极限呢？就是地理上的极限，地球不是无限大的，当陆地的投射力量把海洋变成池塘的时候，海洋力量的战略机动性也就不复存在了，海权的内涵也就发生了革命性的变化。这种变化，随着以东风26为代表的覆盖整个近海海洋而且远超美国海军打击半径的反舰弹道导弹的出现，终于出现了。</p>
 <p data-pid="7vEjWljB">做一个形象的比喻，过去几千年的海陆之争，是岸上的弓箭手与水上的投石兵的争斗，但现在的海陆之争，是池塘边的孩子和荷叶上的癞蛤蟆的争斗，癞蛤蟆可以在荷叶上呱噪几声来恶心岸上的孩子，但也仅此而已，如果岸上的孩子脾气不好，完全可以扔一块砖头过去把荷叶砸个稀巴烂，只是取决于他的心情。</p>
 <p data-pid="mqDiEJJ4">这种革命性的变化意味着海权被分割了，空间上和概念上都被分割了。空间上的分割是指海权不再随着海洋而变得连续，在ASBM能够覆盖到的地方，海权将不复存在，概念的分割是指海权将彻底的分割为战争和威慑两部分，战争这一部分，舰队将失去意义，大舰队将纯粹由实战兵器退化为威慑升级的工具，这使得某些国家倾国之力打造的奢侈品纯粹成了武装游行的工具。</p>
 <p data-pid="txRowh3N">这时候有聪明的小伙伴就意识到一个问题了：既然你有DF26，美国人也可以搞呀，搞出来不是一样吗？恭喜，你已经触及到海权的本质了，正如张麻子说的那句话：没有你，对我最重要，海权实际上是一个伪概念，一个相对陆权的概念存在而存在的概念，如果陆地的力量能辐射海洋，那么海权事实上也就不存在了。我们并不担心美国人有没有DF26的对应装备，我们只需要它的航母舰队失去统治海洋的能力就可以了，作为一个背靠世界岛的国家，会害怕和岛链和舰队打弹道导弹对攻吗？记住，谁的船大谁有理。</p>
 <p data-pid="XZ2FfEoJ">再说第二点，我国的海洋利益核心在哪？这个问题也很简单，去看看海洋贸易实时路线图就行了，就俩地方，一个南海，一个印度洋，这也是一带一路里的一路现实中的位置，只要这两个海域的贸易安全平稳，中国将永远立于不败之地。南海随着造岛计划的顺利实施，基本上已经成为中国的堡垒海域，暂且不提。而印度洋呢？印度洋不是印度的印度洋，是美国的印度洋，这是个常识。所以还是一点，如何维护印度洋海运安全的问题。这个问题其实也很有意思，不考虑地缘政治影响，如果我们在斯里兰卡、卡拉奇和吉布提三个地方划三个半径2500公里的圆，你会发现什么？再结合df26的射程，很多东西就不言而喻了。</p>
 <p data-pid="6fSW56PH">这两点加起来，也就是df26所具有的革命性意义。当然，未来如果技术继续升级，站在青藏高原就能覆盖整个印度洋，那也不用那么费事了，就俩字：方便。</p>
 <p data-pid="V3_EzEzs">第三层，也是最深的一层，那就是我国明确表示无意于全球霸权，这个态度到底是真的还是忽悠？我们大部分人都会觉得是忽悠，但我觉得，这确确实实是我国的真实想法。要解读这个想法，就要探讨两个问题，第一个，海权对中国来说到底是防御性的还是进攻性的？第二个问题，我们为什么可以不需要这个全球霸权？</p>
 <p data-pid="ZpKepV3D">几乎所有的理论和专家们都会告诉你，海权包括两个要素，一个是排他性，一个是进攻性，是“rule the ocean”，但这个概念是不是对中国适用？是值得商榷的。我们回到一个基本的经济理论—优势理论，无论是斯密的绝对优势，还是李嘉图的比较优势，其实都有一个最基本的前提，没有外部性影响，不能出现造钢铁的不造钢铁了造枪去抢劫织布的这种现象，但操蛋的是，现实中总是有这种事情发生，当某一方不满足于贸易交流时，暴力的外部性就会破坏正常的贸易关系，对于地球这个海洋占据多数空间的星球来说，所谓海权的“进攻性”就是为了这个目的存在的，马汉海权概念中“控制世界贸易”的本质，就是用暴力去拱卫不平等的贸易关系，而这种目的背后，则是对商品经济竞争能力缺乏信心的表现。</p>
 <p data-pid="Kc5wy_64">那么回到中国，我们从2000年前开始，自从旧大陆开展广泛的贸易交流开始，除了那些连统一的政权都组织不起来的乱世，中国始终是文明世界里商品经济最先进最发达的地区，甚至在相当长一段时间内，无视技术革命带来的代差维持着对西方的贸易优势。2000年前罗马帕提亚的贵人们人热衷于丝绸瓷器，2000年后全世界的人依靠中国的物质生产能力供给，其实并没有什么不同。这种商品经济上的优势禀赋有很多种解释，但总的来说，是庞大的产业集群、高素质人口、发达的交通、集中的资本、政府高水平的治理能力共同造就了这一切。而随着美元资本对中国之外的物质生产能力的破坏，使得这种优势越来越稳固，这就造成了一个结果：中国只需要一个没有海权存在的世界，就足以通过商品经济领域的绝对优势，确立自身地位，而无需通过俄式的军事入侵，或是美式的军事+意识形态入侵来破坏其他地方的产业比较优势，来确保不平等的贸易关系。</p>
 <p data-pid="u3xPMwQ2">这两者结合在一起我们会发现，中国并不需要一个进攻性的海权，因为一个纯粹由比较优势来塑造的商业世界是最符合我们的利益的，在这个基础上，我们也没有兴趣去塑造一个基于霸权的世界体系，因为我们在家输出商品就可以躺赢。</p>
 <p data-pid="vj3ZGBfC">到这一层我们会更深入的认识到df26所具有的颠覆性意义，这确实是改变世界的力量，而且是把世界变得更好的力量。</p>
 <p data-pid="4FIQoV2X">最后再吐槽一下，其实我们无需对中国这些年以及未来突飞猛进的军事技术进步过于惊讶，在历史上，中国始终是最狂热的战争艺术与军事技术的开拓者和运用者，而且从来都是以力破巧，不玩什么最终兵器的花招，也就是这100多年给了白皮一种错觉，以为中国人是靠精神原子弹的野蛮人，事实上中国人是最喜欢新玩意的野蛮人。</p>
 <p data-pid="1JkW60_2">就像神鞭里说的那样：儿砸，时代变了，鞭子没了，神还在。今天玩新玩意，老子照样玩的比你利索，比你高级，比你狠。</p>
</body>