# 为什么感觉现在挣钱很难？
- 点赞数：6243
- 更新时间：2024年02月02日15时21分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/548199460/answer/3348205454
<body>
 <p>不是赚钱难，而是赚钱的逻辑彻底变了。</p>
 <p>之前，我们赚的是「信息差」：有的人提前知道哪里有产品、哪里有资源、哪里有渠道。</p>
 <p>「信息差」的钱很好赚，我知道一个东西在哪买很便宜，但你不知道，我只要把它买回来再卖给你，我就赚到了钱。</p>
 <p>但是在互联网时代，信息越来越公开透明化，信息差变少了。</p>
 <p>无论哪一种需求，你只要随便上网一搜，信息一目了然。</p>
 <p>未来，我们赚的是「认知差」：同样的事物，别人看表象，你能看到本质，抓住要害。</p>
 <p>「信息差」是事物表面的差异，只要先获取了信息，然后先行一步、胆大一点、勤奋一点，就能赚到钱。</p>
 <p>「认知差」是事物深层的差异，只有信息还远远不够，还必须善于「深度思考」和「独立思考」，洞察事物的本质。</p>
 <p>没有文化素养，没有大量的阅读，没有勤于思考的习惯，一个人很难占领「认知的制高点」。</p>
 <p>我们一定要记住一句话：未来社会一次正确的本质洞察，远远大于 100 次辛勤努力。</p>
 <p>未来赚钱的本质，就是占领「认知的制高点」，然后占领大多数人的心智，操控他们的行为，从而为自己所用。</p>
 <p>这句话很残忍，却也是现实。</p>
 <p>有的人在埋头读书，在思考怎么布局，而有的人整天在忙着寻找情绪安慰，比如刷短视频，上培训课，在忙着证明自己、跟人抬杠，这都是「认知差」决定的。未来人与人比拼的，就是谁先占领对方的心智。</p>
 <p>无论是洗脑、套路，还是各种招商、培训等，其本质都是「高认知」的人去降维打击「低认知」的人。</p>
 <p>世界上最难的事有两种：第一种是把自己的思想装入对方的大脑里，第二种是把对方的钱放入自己的口袋里。</p>
 <p>关键问题是这两件事往往同时发生：只要你能把思想装入对方的大脑里（占领对方心智），对方就会乖乖地把钱放在你的口袋里。</p>
 <p>不断提升认知，去抢占「认知的制高点」，才是一个人的终身大事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>一个人的认知水平，取决于两大要素：</p>
 <p>第一是接纳有效信息的效率；第二是处理有效信息的效率。</p>
 <p>接纳有效信息的方式往往决定了其效率。</p>
 <h3>认 知</h3>
 <p>都说人与人之间最大的区别是认知，那么人的认知究竟是由什么决定的？</p>
 <p>其实，只要一个人的「信息吸纳量」到一定程度，认知的瓶颈就会被打开。</p>
 <p>获取信息的效率，是这个时代最重要的能力。</p>
 <p>我们必须接纳足够多的有效信息，才能找出信息之间的关系，从而挖出规律，找到本质，才能形成「认知」。</p>
 <p>很多人之所以每天都在坐井观天，就是因为不能获取真实有效的信息。</p>
 <p>比如有些人每天都在刷短视频、看娱乐节目和玩游戏中度过，这些活动都不能及时吸纳社会的有效信息，反而会消散我们的精力。</p>
 <p>有人说：看短视频也是在学习啊！实际上，绝大部分短视频输出的都是「情绪」，而非「信息」。</p>
 <p>短视频和直播就是靠煽动大众的情绪得以传播，才能让大家下单；很多观点都是在迎合大众，甚至误导大众，这样才能走红。</p>
 <p>包括很多人花钱去上各种培训课程，绝大部分课程灌输的也都是「情绪」。</p>
 <p>很多老师声情并茂、手舞足蹈地表演，就是为了煽动大家的情绪，然后在全场情绪最高潮的那一刻收割你。</p>
 <p>娱乐节目和游戏更不用说，带来的都是「情感安慰」和「情绪满足」。</p>
 <p>它们存在的目的是为了让我们放松，而不是为了让我们吸收和学习。</p>
 <p>还有人说：每天刷社交媒体也不能获取信息吗？实际上，现在的社交媒体都是「算法」推荐机制，你越喜欢什么内容，它就越给你推荐什么内容。</p>
 <p>你深信的东西都会反复加强，你怀疑的东西都会主动避开你，到最后其实也是一种情绪满足。</p>
 <p>这就是「信息茧房」，会使我们更加故步自封。</p>
 <p>包括我们平时的聊天和社交，也很难获取更多真实有效的信息，因为我们只能跟同一个层次的人交流，大家认知水平相近，信息源相近，彼此之间还能互相肯定，只是让这种「信息茧房」更为牢固。</p>
 <h3>认知税</h3>
 <p>这个时代越来越有意思：满屏都是答案，到处都是方法，我们却越来越不知道怎么干了……</p>
 <p>从读书的时候开始，我们就被动地接受各种答案。</p>
 <p>现在短视频中的各种「大神」，各种培训大师，各种实用类书籍都争先恐后地给我们提供答案……</p>
 <p>我们天天都在寻找各种答案，现在琳琅满目的答案呈现在眼前了，为什么我们反而越来越迷茫了呢？</p>
 <p>终于恍然大悟：那些直接给你答案的人，其实是变相地掌控你的心智。</p>
 <p>他们抓住人性不喜欢主动思考的弱点，打着帮你直接解决问题的幌子，操控你的行为，然后收割你。</p>
 <p>请记住：这个世界上没有放之四海而皆准的答案，每个人的条件、资源、环境不一样，解决问题的答案也不一样。</p>
 <p>每个人的答案是不一样的，你的答案只在你自己心中。</p>
 <p>任何老师或书籍只能帮我们找答案，而不能直接给我们答案。</p>
 <p>否则就是剥夺我们思考的权利，那才是真正的害人不浅。</p>
 <p>这就是为什么各种资源都在给我们提供答案。</p>
 <p>他们惧怕我们思考，惧怕我们成长，否则就不能操控和收割我们，这就是现代商业的本质。</p>
 <p>世界上最昂贵的税是「认知税」。</p>
 <h3>认知升级</h3>
 <p>有那么一批人，他们的运气非常好，赶上了资产升值的最好时期，也赶上了闭着眼睛都能发财的好时代，他们的财富积累到了一定水平，但是他们的认知水平、素质水平与财富地位并不相称。</p>
 <p>这群人现在赶上了时代的大变革，各种戏剧性的变化就发生了：由于认知水平不足，他们每一步的决策都是错误的，乃至是致命的，比如教育出糟糕的下一代，掉进各种投资的陷阱……当潮水退去，裸泳的人就暴露了。</p>
 <p>现代社会发展呈现断层式跃迁。</p>
 <p>社会的断层可能导致人们认知的断层，认知的断层会导致财富的断层；财富断层的表现，就是各种骗局越来越多，不靠谱的项目越来越多，人们的财富被不断洗牌和重组。</p>
 <p>应对的唯一办法，就是让我们的认知呈现跃迁式的升级，才能在风云变幻的时代立足。</p>
 <h3>警惕「认知监狱」</h3>
 <p>世界的本质就是一种平衡：物质越丰富，人的智商就越退化；科技越发达，人的精神就越空虚；营养越丰富，人的生理功能就越弱；知识越唾手可得，人的独立思考能力就越差。</p>
 <p>未来的世界，也许将被分割成一个个小单元格，认知和价值观相似的人被放在同样的单元格里，单元格的墙壁十分坚实，每个人都活在自己的信息茧房（认知监狱）里。</p>
 <p>这些人之间互相肯定和认可，拥有共同的一片天，然后利用短视频、直播、游戏、网购等，玩得不亦乐乎。</p>
 <p>他们需要的不是成长或者被唤醒或者产生价值，而是情绪安慰、麻醉和幻相、短平快的各种刺激。</p>
 <p>只需要给他们一口饭吃，给他们点好玩的东西，他们便会沉浸其中，慢慢消耗自己的生命。</p>
 <p>而在算法的配合下，未来的内容生产和推送机制将更加高明，可以精准地给每个单元格投放他们最想要的东西。</p>
 <p>这些人未来都将是被喂养和投递的。</p>
 <p>世界也将变得错落有致，井井有条，开启智能化管理。</p>
 <p>随着科技的发达，这些人不需要参加任何劳动，社会也有足够的资源喂养他们，把他们像宠物一样圈养起来。</p>
 <h3>抢占「认知高地」</h3>
 <p>未来一切的竞争，其实都是抢占「认知高地」的竞争。</p>
 <p>一个人的生活方式决定了他的认知水平。</p>
 <p>很多高端人士根本没有时间去刷短视频。他们喜欢进行</p>
</body>