# 怎样通过自己的努力进入到高级阶层？
- 点赞数：8864
- 更新时间：2020年11月13日17时34分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22779450/answer/608341950
<body>
 <p data-pid="w6B26tfd">《人生七年》：一部关于阶层固化的真人秀</p>
 <p data-pid="cIaOuKz9">英国有一句谚语，叫做：“给我一个7岁的孩子，我可以告诉你他长大之后的样子”，也就是说“7岁看大”。</p>
 <p data-pid="03sIW_cg">在1964年，一位叫迈克尔•艾普特的青年导演默念这句谚语时，突发奇想，开始了一个在社会心理学领域最伟大的追踪研究。</p>
 <p data-pid="sS2HubwE">他想回答一个问题，那就是：你出身的阶层，能不能决定你的未来？</p>
 <p data-pid="_ncA_upS">艾普特采访了来自英国不同阶层的十四个七岁的孩子。此后每隔七年，艾普特都会重新采访当年的这些孩子，记录他们的状况，倾听他们的故事。他的采访记录，形成了一部时长跨越了半个世纪的纪录片，叫做《人生七年》。</p>
 <p data-pid="RK5urkxF">这部片子现在已经忠实地记录了这些孩子从儿童到少年、青年，再到中年的历程。你可以看到，这十四个孩子在7岁、14岁、21岁、28岁、35岁、42岁、49岁、56岁的状态。</p>
 <p data-pid="aPOUuzrT">这些孩子，有的来自于伦敦肯辛顿富人区，属于富裕阶层；有的来自于中产阶层；还有的是来自贫民窟甚至福利院的贫穷阶层。</p>
 <p data-pid="V3xInsFQ">虽然他们来自不同的阶层，言谈举止大相径庭，但是在7岁时，他们都同样无忧无虑，惹人喜欢。</p>
 <p data-pid="9xovxh0C">有的孩子梦想上牛津剑桥，有的想周游世界，有的想去非洲帮助难民，还有的想当宇航员。未来对他们而言，似乎是一切皆有可能。</p>
 <p data-pid="mjXel6Iz">然而，事实是残酷的。这些孩子长大以后，来自富裕阶层的孩子从牛津、剑桥的法律系毕业，成为著名律师，年薪500万元以上，家庭也幸福美满。</p>
 <p data-pid="DNFh_012">来自中产阶层的孩子成为了教师、公务员等，维持了中产阶层的生活。</p>
 <p data-pid="WL1l9kTJ">而来自贫穷阶层的孩子没有上大学，成了搬运工和砌砖工，年薪也就在5万元左右。</p>
 <p data-pid="jzzXzVLu">寒门为什么难出贵子？</p>
 <p data-pid="LpKEg2Gs">《人生七年》传达了一个非常冷酷无情的信息，那就是阶层固化——“穷人越穷，富人越富”。</p>
 <p data-pid="Rl0NsjHC">在心理学里，我们管这个现象叫“马太效应”。它来源自圣经《新约·马太福音》中的一句话：“凡是少的，就连他所有的，也要夺过来；凡是多的，还要给他，叫他多多益善。”</p>
 <p data-pid="ohRdHOVc">老子在《道德经》里也有一句体现类似思想的话：“天之道，损有馀而补不足。人之道，则不然，损不足以奉有馀。”这句话说的是，自然的法则，是损减富裕的，来补充不足的。人类社会世俗的做法却不然，是损减贫穷不足的，来供奉富贵有余的。</p>
 <p data-pid="4tZhFsLN">马太效应和《道德经》都说了同一个道理，那就是当一个人在某一方面积累了优势，比如金钱、名誉、地位，那么他们就有更多的机会获得更大的成功。</p>
 <p data-pid="VnaC8LVh">寒门，真的就难出贵子吗？</p>
 <p data-pid="EV-F7i0r">贫穷家庭的孩子，在语言、记忆、自我调节等等多方面的脑功能发展，都受到了限制。</p>
 <p data-pid="ndGXixk4">所以，当我们对比来自富裕阶层和贫穷阶层的孩子时，我们不仅应该看到金钱财富这些表面上的区别，还应该看到那些隐藏在表面之下的，更关键的因素。</p>
 <p data-pid="GHbUy1JI">下面我就从个人品行、成长环境和教育三个层面，和你一起分析一下阶层固化的深层原因。</p>
 <p data-pid="d7yKps3R">阶层固化的是创造财富的品质</p>
 <p data-pid="Vf2MEqL7">一个参加《人生七年》的富家子弟说，观众们只看到他们按部就班地进了牛津剑桥，但是没看到他们深夜埋头做功课的样子，没有看到他们为了考上牛津剑桥，放弃掉诸多娱乐爱好。</p>
 <p data-pid="ZWZOcCPm">事实上，你在纪录片中可以看到，那些来自富裕家庭的孩子，他们从小就表现出了很多出色的品质。</p>
 <p data-pid="pw0k1x9k">比如，在7岁的时候，那些来自富裕家庭的孩子就已经有了非常明确的人生规划。他们要上牛津大学、要成为著名的律师。</p>
 <p data-pid="NDIPSuc9">中产家庭的孩子，他们7岁时的梦想往往宏大但不落地，比如“反对种族歧视”。而来自贫穷家庭的孩子，当时的梦想只是少挨打、少挨骂。</p>
 <p data-pid="0Ccz3CPh">富裕家庭的孩子，在身体锻炼和饮食控制方面，也表现得更为出色。在56岁时，富家子弟依然保持着非常好的体型和身材；而来自贫穷阶层的孩子，虽然在年轻时还相当帅气，但是到了56岁，几乎都成了胖子。他们的后代，虽然年龄只有20来岁，但绝大部分人也是肥胖身材。</p>
 <p data-pid="cF4LKdlU">自控力是预测人生成功的非常有效的指标。试想一下，如果连自己的体重都控制不了，怎么能有毅力去控制人生，坚持不懈朝着自己的目标奋进呢？</p>
 <p data-pid="gajwcE51">富家子弟这些优良的品质，当然不是天生的，而是和父母的教养密切相关。在《人生七年》中，富裕家庭基本上只有两个孩子，而贫穷的家庭通常有3到5个孩子。富裕家庭的父母之间，通常也有更稳定的婚姻。因此，富裕家庭的孩子能够获得更多的物质资源，也能得到父母更多、更持久的精神关爱。</p>
 <p data-pid="VKapQpb5">从这些现象中你可以看到，富裕阶层固化的实际上不是财富，而是固化那些能保持并且创造财富的内在品行。</p>
 <p data-pid="O4G3AYCC">丰富的环境刺激促进智力发育</p>
 <p data-pid="9hWQGgge">成长的环境不仅会影响到孩子品行的培养，还会直接影响他们的智力发育。</p>
 <p data-pid="pA3YaZCE">一项对贫穷家庭孩子的智力研究表明，孩子的聪明与否，只有2%是来自于基因的贡献，而绝大部分是来自于环境的影响。基因的表达，需要丰富的环境刺激，而贫穷家庭的孩子，所处的环境极其匮乏，即使他们本身具有优秀的基因，也无法被唤醒发挥作用。</p>
 <p data-pid="YMfw_F1Y">在《人生七年》中，你会看到那些来自富裕家庭的孩子，7岁时就已经在阅读《金融时报》、《时代周刊》和《观察者》，聆听甲壳虫乐队的歌曲。这些丰富的环境刺激，不断地促进这些孩子的大脑发育。</p>
 <p data-pid="gabX80Ea">而来自贫穷家庭的孩子，有的在街头打架，有的孤单寂寞，一整天都找不到人说话，缺乏来自环境的有效刺激。</p>
 <p data-pid="yQms-JJn">其实丰富的成长环境，并不等同于优越的物质环境。它需要的是父母、学校对于孩子成长的关注。</p>
 <p data-pid="5oFO6zlR">孟母三迁的故事你肯定很熟悉。在我读书的时候，我的父母就曾经效仿孟母：他们退掉了我父亲在政府大院里分到的宽敞房子，到我母亲所在的中学里去分了一套很小的房子。</p>
 <p data-pid="8upT7SCj">现在回想起来，虽然当时生活的空间拥挤了很多，但是学校的环境，让我更加专心地学习，而不是在大院鱼龙混杂的环境里混世。</p>
 <p data-pid="XEm5NCo7">用教育打破阶层固化</p>
 <p data-pid="iHmOyaDi">说了这么多，你一定很好奇，那阶层固化难道就打破不了吗？如果我出生的家庭不那么富裕，难道我这一辈子就注定贫穷和落后吗？</p>
 <p data-pid="qFvOJER3">《人生七年》里，就有两个跨越阶层的例外，能给我们启示。</p>
 <p data-pid="eSFA4zCr">第一个例外，是一个来自中产家庭的孩子。他因为考试发挥失常，去了一所较差的大学，不到一年就退学去建筑工地打短工。等到了28岁再采访他的时候，他已经变成了四处漂泊，吃社保的流浪汉。这是个反例。</p>
 <p data-pid="tLMnDtzp">第二个例外，是一个来自乡村贫穷家庭的小孩。在14岁接受采访的时候，他非常羞涩，眼睛都不敢看着镜头。但是到了21岁，他已经进入牛津大学物理系就读。他变得十分健谈，对自己的未来充满信心。后来，他成为了美国一所大学的教授，从贫穷阶层，迈入了精英阶层。这是个正面的例子。</p>
 <p data-pid="8E-J8QoH">造成这两个孩子之间差别的，有很多种因素，但最关键的，是教育。这里，我要引用《人生七年》当中，一个成为著名律师的富家子弟说的话，他说，“你没法给孩子任何实质的东西，但良好的教育会让他们终身受用”。</p>
 <p data-pid="H-MCRuVa">这句话我非常认同。不过我要澄清的是，良好的教育让孩子终身受用的原因，可不仅仅是知识。我认为更重要的，是良好的教育让孩子和一群优秀的同龄人待在一起，他们能形成一个未来社会精英的社交网络。</p>
 <p data-pid="j1WRKOh7">考上北大清华，并不是意味着你在这些名校，能学习到其他大学学不到的知识，而是意味着你加入了一个未来精英的俱乐部。</p>
 <p data-pid="85JuQli3">同样地，北上广的生活远比家乡二、三线城市的生活更为艰难。</p>
 <p data-pid="qGQDewuy">但是，留在北上广，你就有更大的机会和优秀的人一起工作，一起成长。这就是我们不断上进的根本原因，因为我们每向前一步，我们就能加入到有更多、更优秀人的阶层。如此往复，我们才能打破阶层固化，从底层迈向顶层。</p>
 <p data-pid="SqJSTUgS">总结一下内容。我通过《人生七年》这部了不起的纪录片，带你看到了阶层如何塑造我们的人生。</p>
 <p data-pid="BAG46oaW">阶层是真实存在的，阶层背后的资源不平等也是毋庸置疑的。法国大革命时的《人权和公民权宣言》里宣称，“人生而平等”。但这里的平等，也仅仅是指在法律面前的平等，而非指人在资源上的平等。</p>
 <p data-pid="xzMeCRmT">不过，这并不表明我们没有机会。出身的阶层只是决定了我们的起点，而非我们的终点。</p>
 <p data-pid="gGcNqx4f">阶层所固化的，是获取财富的品质以及成长的环境。这些固化的东西，其实恰恰提供了抗衡阶层的突破点。我们可以有意识地培养孩子的品行、关注他们的成长，并且争取良好的教育机会，以此来打破阶层的固化。</p>
</body>