# 你开始用香水后明白（获得）了什么？
- 点赞数：32382
- 更新时间：2022年10月10日19时45分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/321895343/answer/736467876
<body>
 <p data-pid="01Mn8jOl">匿名改实名。</p>
 <p data-pid="6qiImDV2">—————</p>
 <p data-pid="oknErhC6">香水是最神奇的感官游戏（虽然在售商业香越来越不好玩了）。</p>
 <p data-pid="UlBC_I-G">香水喜好真的能说明一个人的本性。</p>
 <p data-pid="sdVTszk7">我有一个香水爱好者组成的小圈子，大家一路从沙龙玩到古董香，每个人都花了十几万以上在香水上，目前大家在某一个香水的味道是否好闻的问题上，基本不会有不同意见，但是每个人偏爱的气质完全不同。</p>
 <p data-pid="PnpSSP05">经常换男友，私生活多姿多彩，喜欢收集名牌的美女妹子喜欢<b>gucci的艺术女神</b>，这是最有人间烟火味的玫瑰女神香。</p>
 <p data-pid="4qN8K3wy">单身女强人大姐喜欢<b>nahema</b>，我觉得这个味道太自我，上身完全撑不住。</p>
 <p data-pid="45DdTjTH">外冷内热的白富美妹子喜欢<b>老版的Miss Dior</b>，这香仿佛为她量身定制。</p>
 <p data-pid="aCwT6GzX">除了灵魂香之外，我们对大部分优秀香水的气质和感觉都有共识（一般只有优秀香水才谈得上气质）。</p>
 <p data-pid="cen1Fs0d">我们都认为喜欢<b>爱慕回忆录男</b>的，一定是个好男人。</p>
 <p data-pid="i63tNFiO">我们都觉得<b>爱慕Dia女</b>其实无关风月，代表了一种人生态度。</p>
 <p data-pid="pmZhRi-m">我们都觉得陶尔和芦丹氏的调香师是灵魂纯粹的人。</p>
 <p data-pid="eHK2MEjP">我们都视娇兰三世为男神。</p>
 <p data-pid="_OjfBI3n">我们对香水的功能看法一致：</p>
 <p data-pid="Se5bnFcz"><b>19号</b>是可以在人群里保护你的（最势利的味道适合最冷漠的场合），</p>
 <p data-pid="f6hCxzF8"><b>贵妇肖像</b>是可以给你撑场面提升气场的（带着这个味道你可以硬杠提铂金包的装逼婊，然而价格不足铂金包的百分之一），</p>
 <p data-pid="sgfM2IeS"><b>爱慕黄金</b>适合烘托节日气氛（吉利的名字加毫无负能量的华丽味道），</p>
 <p data-pid="BaVasC4H"><b>22号</b>适合同学聚会（开心温暖又没架子），</p>
 <p data-pid="otHFDPrr"><b>Nicolai的纽约</b>适合面试（朴实随和积极向上），</p>
 <p data-pid="0RtfXyJ6"><b>林之妩媚</b>适合看画展（恰到好处的文艺感），</p>
 <p data-pid="5buOZtvT">要是去音乐节听摇滚，你最好换上<b>Jovoy的私人标签</b>（极苦的广藿味道表示你懂摇滚而不只是跑到音乐节约炮的果儿）。</p>
 <p data-pid="uV6xFb2B">我们对香水的情绪感受相通：</p>
 <p data-pid="7_GfXiq8"><b>黎明的约定</b>会让人想起妈妈温暖的怀抱，</p>
 <p data-pid="-Vnkf_mc"><b>liu</b>是个让人心疼的贤惠姑娘，</p>
 <p data-pid="MQ1mWwWy"><b>紫罗兰森林</b>描绘的是蒂姆波顿电影里的场面，</p>
 <p data-pid="qp3GdUQI"><b>蝴蝶夫人</b>是等待的心情，</p>
 <p data-pid="zLn5bYJd"><b>午夜飞行</b>是奋斗的坚韧，</p>
 <p data-pid="9gsVxa0w"><b>musc intense</b>是莉香的笑容。</p>
 <p data-pid="zvdAGBOA">写到这里，我忽然意识到大概香水带给我的最大收获，还是这群臭味相投的朋友吧。</p>
 <p data-pid="zXvAqkm4">xxxxxxxx</p>
 <p data-pid="bvOm4KIn">写完这篇，系统不断给我推荐香评文章，好讨厌啊。所以我要补充一点，我认识的国内真的爱香懂香的这批人，没有一个做香水自媒体的，最多就是在香水时代写个香评玩玩，写完就一扔。香水对于我们来说，就是一个给生活减压的东西，我们都不愿意用我们在香水方面的知识去挣钱，去出风头。至于那些开栏目写香水的，我没发现一个大神（在藏香量来看，跟我们这几个疯子没法比）。</p>
 <p data-pid="RpmzIRFA">xxxxxxxxx</p>
 <p data-pid="oS513dLL">再补充一点，香水本身是有高下之分的，但是用香的人没有。</p>
 <p data-pid="bKeEhr7r">很有品味的人很可能会用很low的香水，原因很简单，香水对她来说根本不重要，她就没花过心思在这上面。何况市售商业香里，尚未停产的优秀作品已经屈指可数。每年都有大量垃圾产品问世。一般人，不花点心思，确实接触不到好作品。所以穿的香没格调没什么好鄙视的。就好比，有些人吃东西很随意，根本不想花时间研究食物，另一些人特别喜欢研究吃，练出了能吃出三文鱼产地的舌头。但是这个吃东西随意的人，很可能收藏了上千张古典音乐唱片，或者是个马拉松大牛。大家彼此尊重就好。</p>
 <p data-pid="a2L_kuzK">但是，因为自己没花过心思，或者对香水迟钝，就说什么一人一鼻子，香水没有高下之分，就太不客观了。</p>
 <p data-pid="WLyqb-LG">我们这圈人之所以不做香水自媒体，我这篇之所以隐身，就是因为香水爱好是纯私人的，并不是用来装逼的，我们不会歧视不懂香水的人，也不会歧视乱用香水的人，更更更不会歧视拿市面上的口水作品当好东西的人。要怪就怪时尚品牌追逐利润的天性，还要怪日益上涨的优质原料价格。</p>
 <p data-pid="8yxgBhy6">我们不会轻易告诉别人我们花了多少钱在这上面，我们也不会轻易和圈外人讨论香水，我们会隐藏爱好，毕竟这个爱好太小众了。</p>
 <p data-pid="LoWvP2-v">但如果你用香水装逼，假装自己很在行，宣扬香水无高下说，我们心里一定会鄙视的。好吧，我已经把热门答案里面煞有介事那几个发给大家哈哈哈哈哈的看乐子了。</p>
 <p data-pid="AZ6yV__R">xxxxxxxxx</p>
 <p data-pid="Ndz0a_Tj">关于沉香香水的吐槽（不感兴趣请略过）</p>
 <p data-pid="0L1Co6dG">既然这么多知友点赞，就再补充一点。我很不喜欢某些沉香香水爱好者带起来的炫富攀比风气。</p>
 <p data-pid="3fMCXcQU">香水对于我来说，最美妙的地方就在于，它是艺术领域里，最抽象最感性的一个门类。它能传递人的情感，表达人的感受。</p>
 <p data-pid="9Ckql4Yr">如果没有娇兰三世横空出世，我怀疑香水是否能被称为艺术。五号确实很好闻，很能表达女性美，但其表现力比起绘画音乐，还是太粗糙了。三世让香水成为了艺术，香水第一次做到了传递信念（午夜飞行），讲述故事（蝴蝶夫人），致敬真善美（蓝调），描绘异域风情（shalimar）。嗅觉使人身临其境心意相通的魔力，终于被人类挖掘到极致。优秀的香水，就珍贵在，他把人类美好的情感打包封装了。</p>
 <p data-pid="8J_7MaxD">而那些恶俗的成分论者，不断炫耀某个产地的沉香多么稀有，某个牌子的香水（香水油）多么昂贵。可是就算这些味道好闻到极点，稀有到极点，又能如何，它们是没有情感的，闻到它们，也无法与陌生的灵魂心意相通。玩香的乐趣何在？只为了证明自己比别人占有了更稀有的资源？三世有知恐怕会不屑一顾吧。而那几位沉香大师炫富夸耀的恶俗，也令人作呕，实乃香圈一害！</p>
 <p data-pid="rVkGy1YB">xxxxxxx</p>
 <p data-pid="5aw3t3QJ">关于香水的入门</p>
 <p data-pid="-6nqKJr7">很简单，首先买高质量的香水，然后常穿，换着穿。</p>
 <p data-pid="2DRk6gqN">好多姑娘对我说，为什么我穿几天想香水不想穿了。我觉得这种情况大概率是香水的问题。目前的商业香和一线沙龙香，确实好闻的不多。尤其现在流行的那几个线性牌子，森系牌子，实际上和人的嗅觉偏好背道而驰。如果你闻到自己身上投射出来的味道，没有享受的感觉，那一定不是你的错。</p>
 <p data-pid="f3cav2r4">也有些人，穿特别浓的香水，甚至劣质香水，而浑然不觉。那是因为，她们的鼻子麻木了，不管多么难闻都闻不到了。这就成了一种嗅觉侵略。穿的人沉浸在自我想象的逼格幻觉里，闻的人束手无策。</p>
 <p data-pid="rAD5uVfM">所以无论多么美好的香水味，也最好保持在私人距离内，尽量不要影响距离以外的人，这是为人处事的基本素养。</p>
 <p data-pid="c048Q5t4">当你用心穿高质量的香水，只穿给自己，静心体会味道，你的品味一定会变化。一般都是变得不那么爱甜，开始接受动物感，开始抵触还原花香，开始喜欢醛，喜欢西普，喜欢老香。这是必然的过程，我认识的喜欢香水多年的人，无一例外走这个路子。因为归根结底，穿香不能自虐，鼻子必须舒服，再谈其他。西普和老香只是更好闻而已，跟气质格调品味无关，一个纯生理现象。据说喝酒多年的人，慢慢会喜欢含糖量低的酒，大概人的感官有相似的规律。</p>
 <p data-pid="XSOmrDpn">当然，老香也不是完美的。香水变质虽然很罕见，但穿上街，让旁人联想起自己60后的姨妈，也实在不是什么美好的体验。不要看了我的文章就去买老香，除非你确定自己有足够的独处时间来品味它们。</p>
 <p data-pid="dSJGB55P">至于推荐的牌子，我觉得帝国之香，mdci，爱慕，Nicolai就足够大多数人连玩带穿了，基本不会腻歪。</p>
 <p data-pid="1g6eWqkS">xxxxxxxxx</p>
 <p data-pid="Rc8P-pLL">商业香里面目前还不错的良心产品线：</p>
 <p data-pid="ou8Sl_aj">爱马仕闻香系列，虽然都是性冷淡小清新，但是JCE毕竟还是有坚守有功力的，用料也良心。他的继任CN调的我没闻过，不过她的职业素养值得信任。闻香系列适合刚入门的时候，不喜欢香水感太强的人群。如果要求不高的话，甚至爱马仕整个普通系列（花园们，聚财们，等等），都对得起这个牌子的逼格，珍惜吧，没有勾兑无脑高糖花果调骗钱的牌子真的不多了。</p>
 <p data-pid="DMyL3jbP">香奶奶沙龙线有几个很有意思的，虽然改版后的edp浓度细腻程度并不如过去的edt浓度，但是比起其它牌子，比如有的妹妹提到的gucci，还是高出一个档次的存在。</p>
 <p data-pid="4X29qPLy">再有就是娇兰几个仍然在生产的名香，比如午夜啊蝴蝶啊nahema啊。当然他家高端线也可圈可点。爱上了新版的，再去闻老版，很可能就陷在老香坑里一去不复返了。</p>
 <p data-pid="W7xR22OS">至于祖玛珑，除了穿着鼻子难受，倒也没什么可以批评的。它代表了后现代社会的一种潮流吧，解构，地球村，远离大自然，数码化，虚拟化。他不做也会有其他牌子做这种现代感十足的香水。但香水毕竟不是油画，嗅觉不是个只负责审美的器官。完全现代化的表达方式，会引起生理不适。就好像天天吃分子料理，天天吃人造肉，你一定会受不了，最后吃回你妈妈煮的汤烙的饼包的饺子。</p>
 <p data-pid="4jnbMgzi">xxxxxxxxx</p>
 <p data-pid="9liu3JfD">既然越聊越深，就再补充一点。</p>
 <p data-pid="6EePWySR">很多新入坑的朋友都在寻找自己闻过的好闻的味道，比如某种花香，比木头香，清晨的花园的味道等等。</p>
 <p data-pid="1nvoGPSC">这就混淆了一件事，你喜欢闻的味道，不等于放在自己身上会舒服的味道。</p>
 <p data-pid="jz59Edst">香水最重要的魅力，就是皮肤反应。五号放在瓶子里就是古怪带化学药剂味的液体，闻上去有点怪，毕竟醛味很难在自然界闻到，可是穿在身上，就有了魔力（早期版本尤其明显），化身成这个人的一部分，使这个穿香的人的整体形象发生了变化。</p>
 <p data-pid="RiQbVB1J">可是大自然中单独存在的味道，由于人类的惊人的嗅觉记忆能力和条件反射功能，就算闻起来很好，做成香水穿身上也很古怪，而且根本不会改变一个人的气质。你会觉得一个满身木头味的木匠很帅吗？但是穿大地的男人就很帅对吧。花香也同理，满身大自然里的玫瑰花香最多会让人觉得你刚从花园回来，一轮玫瑰却自带气场。</p>
 <p data-pid="6fnmzf0h">FM曾经用分子还原的办法做出过最接近现实场景的百合花味道（地中海百合），可是这个味道，就连盛赞他的夜若岚尘（又是我的朋友哈哈）也很少穿身上。场景香最适合喷屋子喷床单。</p>
 <p data-pid="LnpIJ470">西普结构和醛香，是皮肤反应最强的结构。就算不用这俩结构，一般商业香也会放点人造麝香增加皮肤反应。</p>
 <p data-pid="RHQt9NG_">当然，认识皮肤反应要有个过程，刚开始就喜欢大自然里的味道也没什么不好，但一定要买高质量的牌子，一旦不喜欢了，这些味道都可以拿来喷屋子。</p>
 <p data-pid="-E6d75FW">但我私心，还是希望更多的人享受到香水最激动人心的乐趣。</p>
 <p data-pid="PrzYv6Z8">最后，要致敬娇兰三世。他的味道全部都是给人穿的，全部是以人的形象传达他要表达的东西。没有闻过午夜飞行，你永远想象不到带点脂粉味的女香，怎么就能表现出砥砺前行的脚步。真是用所有美好的词语称颂他都不为过。</p>
 <p data-pid="pxKjPl6P">xxxxxxxxxx</p>
 <p data-pid="IiFPtfzH">另外，再补充一点，关于卤蛋。</p>
 <p data-pid="VnFq9HoQ">其实除了末药和林之妩媚，我一只卤蛋都没留，他家的问题是太直奔主题了。对于新手来说，卤蛋的优点，高辨识度，恰恰就是闻香太多的人眼中的缺点。一整天闻着一个特清晰的味道，真的受不了呀！当然，辨识度这个东西太弱也不舒服，西爵夫就跟精油台子打翻了一样，太模糊了。（林之妩媚不存在辨识度过高的问题。）</p>
 <p data-pid="oNjTdr6u">同样存在辨识度过高问题的牌子还有TF。图林管这类风格叫“基香”感，基香就是香精公司调出来卖的一个香水组分，比如“乌木”。让调香师需要乌木的时候再往里加别的东西。基香只表现一个单一的题目。</p>
 <p data-pid="pESY4z83">另外一个问题，情绪和气质。好多朋友特别喜欢听我聊香水的情绪气质，但真不是每支香水都有所谓的情绪气质。</p>
 <p data-pid="4I8Vji9H">卤蛋这个牌子，当然是个情绪和气质很强烈的牌子，但正是由于它过于戏剧化，过于突出主题，反而没什么可说的了。就好像大家会讨论红楼梦的人物性格，情节走向等等，因为这本书没结局，结构复杂精巧，人物庞杂，很多事件没交代清楚，欲言又止，所以才有可讨论性。但是很少人讨论水浒对吧，太具象的东西不具有讨论价值。卤蛋就是这样，做的太直奔主题了，比如暗夜玫瑰，直接就用动物感表达肉欲，有什么可讨论的呢。新手喜欢这个牌子，也是因为这种表达方式通俗。穿多了，总有觉得他没啥意思的一天。</p>
 <p data-pid="h-ZYZx6W">但是我非常推荐每一个真喜欢香水的人，在刚入坑的时候，一定要穿穿卤蛋家有代表性的几个。忽必烈，红苔，柏林少女，松林少女，深渊书简，孤女，修女，等等。</p>
 <p data-pid="e-nkqfJc">闻惯了商业香，这个牌子会让你惊呼，原来香水还可以这么做！他会拓宽你的嗅觉想象力。这也是理解香水语言的一个过程，必须先学简单的，然后再挑战复杂的，比如70年代的蝴蝶夫人。</p>
 <p data-pid="6U3-k5R3">最后要致敬末药！五号和shalimar的美集于一身，每一滴都是珍贵的魔药。</p>
 <p data-pid="a_qflUTX">————</p>
 <p data-pid="-l4fwkRF">这篇文章留言太多，手机经常无法完全打开留言，造成无法回复。所以开实名了，以后想办法开个专栏聊香水。另外，我的知乎小破号粉丝破一万了，做个青蟹抽奖。感兴趣的，关注我，来我的想法留言就可以参加。链接在下面。</p>
 <p data-pid="ES_ZKP_u"><a href="https://www.zhihu.com/pin/1555186414756704256" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/pin/155518641</span><span class="invisible">4756704256</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>