# 身家一亿的有钱人，生活是怎么样的？
- 点赞数：39442
- 更新时间：2020年02月17日10时39分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/356286926/answer/936142513
<body>
 <p data-pid="2XY_CMKc">这个提问每天变一次问题，我想删除答案了。</p>
 <p data-pid="V6r6O6JX">删除了家庭经济的部分，留下父母的奋斗史。</p>
 <p data-pid="IbLbhN_Y">希望疫情快点结束吧。</p>
 <p data-pid="HJ53rBo5">2020.1.17</p>
 <p data-pid="nJP9x_X7">——————————————————————</p>
 <p data-pid="p3G3zvUg">在我写这条后续的时候，累计四千来赞。我看了每一条评论，也看了每条私信。好多认爸爸的，也有的人只是想打个招呼。不少人看故事，多数人祝福，少数人质疑，一两人举报。统统感谢。活着就是看故事，看自己的，看别人的。看个热闹的看到分割线也就可以划走了，想看故事的，你可以再看看。昨晚我躺在床上，回想了很多。</p>
 <p data-pid="LynyEo2Z">有的人问，你家是做什么的啊？做过很多事情。过过很多不见希望的苦日子。</p>
 <p data-pid="AftIY8-K">爸爸和妈妈结婚的时候，爸爸19岁，妈妈20岁，大年三十儿前一天结的婚。</p>
 <p data-pid="pviBMW5L">我爷是一个有暴力倾向的人。在我妈生了第一个孩子之后，就开始受我奶奶教唆，打我妈。日子过得苦哈哈，没钱，没文化，没温暖。爸妈感情很好的，打也打不散，我爸在家和我爷顶嘴，我爷就拿着锄头追着我爸在村里跑。吃不饱饭的日子，他们都是过了数不清的日日夜夜。年轻时的爸爸，开着手扶拖拉机，不睡觉一夜夜帮乡亲的拉砖拉沙子，为了能在人家家里吃几顿饱饭。现在他的腿上还有当年被拖拉机夹断了腿留下的疤痕。</p>
 <p data-pid="g90doeag">我妈妈脑子部分受损，越久远的事情记得越清楚。她记忆里的日子每一天都过的很苦，嫁给爸爸，家里又破又旧，没有三分人气。我爸半夜干完活回到家，她那时候还在坐月子，没有人照顾她和孩子，也没人给我爸做饭。生娃孩子一周她就下床擀面，她说她现在还记得她一边做饭她下体的血块哗啦啦的流，她拿床单把自己的肚子缠紧，鼓足了劲只为了给爸爸一口吃的。用妈妈的话说，就是日子过的是日月无光。我爷爷常在家打人，掀桌，砸锅。我奶奶自己心眼不好，也被爷爷打，在厨房的柴火堆上睡了很多年。家里不多的钱都在爷奶那，妈妈每年要从爷奶那里讨生活费。有一件事情她重复很多很多遍，就是她问我奶奶要做饭用的油。我奶奶拿筷子，在油瓶里蘸了一下，然后把筷子给我妈，意思是这就够了，让我妈妈去做饭。</p>
 <p data-pid="5vqSiUJm">他们经历这些事情的时候，我都还没出生。爸爸应该是在面粉厂做事，在砖窑烧砖，帮村里修路，直到我有记忆，我爸爸就一直在办厂。我小时候，就趴在厂里的大铁门上，荡来荡去，悠悠的，哪有什么烦恼。</p>
 <p data-pid="CX1kDfHl">我妈妈说，办厂办了好多年，我爸没挣到钱，眼看家里没米没面的，真是吃不饱饭。大概25年前，有一天我爸塞给了她十万现金，说这是他赚的钱，家里不用受苦了。我妈妈哪见过那么多钱啊，她都不知道该怎么办，把村里关系好的一个小媳妇儿还叫到我家里去看那些钱。我爸跟她说，就是打死他，不管他说什么，这钱都放我妈这里，不能拿走，养家用。然后钱还没暖热，没过几天钱又被我爸拿走了。我妈把这事儿也讲了好多遍。</p>
 <p data-pid="Ff6e1H8f">我爸在外面没日没夜的奔波，我妈在家拼了命的操劳，管公婆，管孩子，收拾家里，还要去地里干活。干了很多很多年，爸爸的生意才开始有了起色。</p>
 <p data-pid="iV0vlF9p">后来爸爸买了第一辆私家车，桑塔纳2000。黑色的。</p>
 <p data-pid="5rUNDn3G">多年后，我们早就脱贫了，我妈从衣柜里拿出一个大包袱，打开包袱，里面是一条一条摆的整整齐齐的布条，我问她要这么多布条干什么呀？她说，当年爸爸闯事业，要是万一失败了，她还要留着这些布条给我和姐姐补衣服用呢。听完我们哈哈大笑，现在回想起来却是泪流满面，我妈妈下了多大的决心，不管是落魄，还是腾达，都跟定了我爸。我妈妈说小时候我们身上穿的衣服，都是她一件件手工做的。毛衣也是她一针一针织的。因为买不起呀，买一件毛衣和买毛线，当然是毛线便宜。晚上孩子们睡觉，她就在炕上织毛衣。织的可好，一点不比买的差。</p>
 <p data-pid="sMb8rrv3">我就是在这种艰苦朴素的家庭成长起来的，我父母早年的经历造就了他们的性格和生活方式。现在家中不再忍饥挨饿，用钱也方便，不受限制，也依然是很节省。</p>
 <p data-pid="MMcp8PFj">2017年妈妈突发脑梗，自此之后性情发生了重大转变，她每天都快乐不起来，她脑受损后，想到的就是年轻时候的苦日子，无法释怀，沉浸在悲痛之中。我们让心理医生假扮成普通朋友和我妈妈交流，让她宽心，也都没起到太大作用。我爸爸和妈妈的生活，以及他们的财富都是无法复刻的，他们用血肉筑建了这一切。</p>
 <p data-pid="0A8oMf9S">这个世上也有很多比我父母经历还要苦的人，不幸的是他们最终还是没有拥有财富。在那些冬天冻裂皮肤的冷风里，我爸爸拉着两轮架子车，没有钱赚一直干活，只为家中老小，妈妈怀着孕去地里喷农药导致流产。今天的爸爸高人一等，妈妈受人尊敬，背后都是心酸和眼泪。</p>
 <p data-pid="9kVXBjbI">故事到此，就基本结束了，写完自己也哭了好几次。</p>
 <p data-pid="GoAhj4M7">会越来越好的。</p>
</body>