# 大学有必要很努力地学习吗？
- 点赞数：47925
- 更新时间：2024年03月06日15时53分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/298523503/answer/550255025
<body>
 <p data-pid="-iux8-2X">曾经在一个普通二本院校读书，大学四年只有到了考试月才拿着老师画的重点冲刺突击，其他时间就是各种玩，翘课翘课，游戏游戏，打球打球，睡觉睡觉，看剧看剧……</p>
 <p data-pid="240lMSVO">我当时一向觉得这是对的。因为身边的人都是这样度过的。</p>
 <p data-pid="VYkuX1qc">而我毕业后最后悔的事就是，我以身边的人为参照，我没有看到外面更大的世界。我不知道985/211的那些孩子们那么拼命的学习，专业课，语言课，兴趣课，各种考证，各种参与社会实践…</p>
 <p data-pid="DMRUNozy">如果能够让我重新度过大学的四年，我一定会认真珍惜。</p>
 <p data-pid="NafJlYrb">当然，我也非常后悔高考的时候没有选择复读一年，考个985/211。</p>
 <p data-pid="iM88SWUx">如果生命可以重来，大学四年我希望这样度过。</p>
 <p data-pid="m_QZSbgr">1.充分了解我自己，也充分了解各个专业，然后找到自己真正兴趣的专业，想办法转到自己真正喜欢的专业。</p>
 <p data-pid="GMOiZrQj">2.如果身边没有优质授课资源，我会自己做好专业学习计划，列出书单，列出课程，在互联网上找到优质的课程，然后跟着计划自己一步步学习。我会找到学习的社群，和其他同学一起学习和进步。而不是坐着等待或者抱怨。</p>
 <p data-pid="29W0lXZp">3.我会计划学习好语言课，学好一门外语。我会利用互联网资源，考下一门外语课的高水平证书。如托福、雅思。</p>
 <p data-pid="QYc1ErpK">4.我会自己辅修一些文化课，高中的文化课不是真正意义上的文化课，很多文化课他不能进入教材。让自己的心灵真正得到多元化文化的润养。</p>
 <p data-pid="0Me4ITTj">5.我会认真学习哲学课，心理学课程，通过学习和思考，重新塑造我对这个世界的理解和看法，也重新思考我自己的人生应该如何度过。独立的思考，不受身边环境影响。</p>
 <p data-pid="GR9vMk4K">……</p>
 <p data-pid="Cw8g8tml">四年可以做的事情太多了！真的太多了。如果生命能够重来，我就不会白白浪费生命美好的四年。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ib_9vzIY">人最宝贵的东西是生命 <br>
  生命属于人只有一次 <br>
  一个人的生命是应该这样度过的 <br>
  当他回首往事的时候 <br>
  他不会因虚度年华而悔恨 <br>
  也不会因碌碌无为而羞耻 <br>
  这样在临死的时候 <br>
  他才能够说：“我的生命和全部的经历都用于追逐自己的梦想，做了自己喜欢做的事情，实现了自己所认可的人生价值。我为自己精彩的人生感到无比骄傲。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XCNzIuVu">毕业后两年，我才恍然大悟，于是我如饥似渴。我知道我热爱法律，于是选择跨考法硕。我想通过考研来满足饥渴的我。</p>
 <p data-pid="IFXFDxGr">身边的人告诉我，很难，不行，毕业后再考研不可能成功的。</p>
 <p data-pid="QHoJ7T1z">我想考中国法学顶尖学府，我受不了我大学本科那种校园生活和校园氛围。</p>
 <p data-pid="7LNcpFmh">身边的人告诉我，中国政法大学是那么好考的吗？一个二本考生要考中国政法大学？做梦吧？很难的，实际点吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5SjAUj2D">去尼玛的！！！</p>
 <p data-pid="rdaDm5xk">从来如此就是对的吗？</p>
 <p data-pid="yqRFLhpF">大都数如此就是对的吗？</p>
 <p data-pid="POortPLC">你们所看到的世界就是全部的世界吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zAAqRSB0">初入大学的我，就是被你们这些烂人害死的，你们的狭隘限制了我的梦想，你们的无知侵蚀我的成长。</p>
 <p data-pid="j8B7W5uA">你们的懒惰和懦弱使你们变得平庸，而平庸的你们凭什么指点我的人生？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wfl-r34v">2013年4月，我在研究生考试中被中国政法大学录取。</p>
 <p data-pid="w7DMNPjg">2015年，我以391分通过国家司法考试。</p>
 <p data-pid="oVixAHBS">2016年，我顺利毕业，被中国政法大学授予优秀毕业生（校级）；我被北京市教育局授予北京市优秀毕业生（市级，即省级）。</p>
 <p data-pid="IEWZmloZ">研究生三年，我学习法律，学习心理学，学习哲学，旁听学习逻辑学，旁听学习《西方文明通论》……</p>
 <p data-pid="vFDJ_V8-">研究生三年，我开展学习小组，读书讨论会，参与检察院实习，律所实习，到美国州法院学习，到美国最高法院学习。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SRmN5iVV">如今已经在工作的我，一日不读书，尘生其中，两日不读书，言语乏味，三日不读书，面目可憎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="syDXKc_V">世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是属于那些求知若饥、虚心若愚、终身学习的人的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oVqdOuhT">————————————</p>
 <p data-pid="wlru1ke3">————————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7vJqZ8fi">如果想要备考法律硕士的，可以看看以下几个回答：</p>
 <p data-pid="aS2M9FX_"><a href="https://www.zhihu.com/question/31188525/answer/51281063" class="internal">什么样的人适合学法律？法律硕士（非法学）就业前景如何？</a></p>
 <p data-pid="05QV-2kC"><a href="https://www.zhihu.com/question/29188762/answer/43498607" class="internal">非法学专业如何报考法律硕士?</a></p>
 <p data-pid="KFRw-jhc"><a href="https://www.zhihu.com/question/29584340/answer/127554983" class="internal">中国政法大学法律硕士的相关具体情况</a>？</p>
</body>