# 为什么欧洲和日本的大家族都有族徽或家徽却没有听说过中国的大家族有呢？
- 点赞数：7661
- 更新时间：2020年03月17日14时01分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/312689749/answer/806311172
<body>
 <p data-pid="drDwg-4J">明治维新之前日本全盘抄的中国，但有两样日本没有照搬中国，一个是太监，一个是科举。</p>
 <p data-pid="fyy5mJSi">科举是一个非常好的保证大国中央集权和社会稳定的措施，科举给了普通人一个上升通道，一直可以上升到一人之下万人之上。在中国古代除了商人的子女和犯人的子女不能参加科举，其他好像都行，哪怕是一个要饭的也可以参加。</p>
 <p data-pid="o6q9lw5e">想位高权重不，想锦衣玉食不，想摆脱自己的社会地位不，国家满足你，认真学习参加考试，金榜题名就能当官。范仲淹就是个例子，最高的官位做到参知政事，宋朝这个职位就是副宰相，实际是帮助皇帝集权，剥离宰相权利的一个职位。但范仲淹在金榜题名前穷的还不如要饭的，范仲淹小时候读书的时候穷的叮当响，煮一碗稀粥冬天放室外给冻成坨，然后中间划个十字分成四块，早餐两块，晚餐两块，就着切成细末的咸菜，所以就有了一个成语叫划粥割齑。</p>
 <p data-pid="OpaTZ2Of">科举是一举多得的手段。第一，筛选天下的聪明人，读书好的肯定不是笨蛋，这些人如果不给他们出路，他们就会想到造反，事实上帮助底层人翻身当皇帝的旁边都有读书人。第二，把这些人都赶去念书，念的书是国家考试时候的题材书，国家可以控制这些聪明人读什么书，进而控制他们怎么去思考，四书五经从小读到大，自然就君君臣臣父父子子了，是一个极好的洗脑过程。第三，国家确实也能从全国那么多人里找到合适上岗的官员，可以不用任人唯亲，这一项打破了贵族制度。</p>
 <p data-pid="SfvsZenj">那日本为什么不科举？其实日本学过科举，但举办的时间不长就停了，因为贵族的干预。科举其实是砸破了贵族的金饭碗。没有科举的时候，贵族可以干涉朝政，可以把自己的人安排到重要的岗位上，但科举一出现，贵族等于就是有名无权，那贵族肯定不答应。其实有一种说法，商纣王就是和自己下面的贵族不对付，最后给西周捡个漏。</p>
 <p data-pid="cFqdUTZ1">日本的制度是世袭的，日本皇室可能是全世界历史最悠久的，从日本建国开始，按照日本的说法从公元前660年神武天皇开始一直到现在，日本天皇都是这家出来的，日本没有改朝换代过。即使幕府最鼎盛的时期，天皇就是个摆设，但天皇依旧是天皇，哪怕这个时期天皇过的还不如一个老百姓，但幕府也没篡位过。在古代日本，一切都是世袭的，而且一世袭就可能上千年，而世袭的这些贵族，他们肯定不希望有科举制度，有他们在，中国式科举也不会在日本生根发芽。最后是明治维新推翻了日本的大部分。</p>
 <p data-pid="ESpHOEje">那同样的，欧洲也是世袭制度，贵族和贵族之间通婚，搞到最后欧洲的皇室都是亲戚。分析一战时候欧洲的皇室，基本都是德国贵族，也有一说是英国内战，为啥叫英国内战，因为维多利亚女王这个欧洲皇室丈母娘，这个有兴趣自己去查一下，关系太乱我梳理不清楚。反正维多利亚这位老太太的孙子是英皇，外孙是德皇，外孙女婿是沙皇，其他子女也嫁娶欧洲皇室。一战的时候欧洲各国皇室都是亲戚，而且都是实在亲戚，按中国的亲戚理论来说没出五服。</p>
 <p data-pid="urJMIYky">那为什么说一战是德国内战呢，因为一战时候欧洲各国的皇都有德国血统。英国皇室现在都知道姓Windsor（温莎），但英国皇室以前不姓温莎，温莎是1917年改的，用地名做的姓。改姓之前，英国皇室姓萨克森-科堡-哥达，萨克森-科堡-哥达这个姓源自于萨克森-科堡-哥达公国，是一个标准的德国贵族姓。一战的时候英国和德国是死敌，英国皇室觉得再用一个德国贵族姓不妥，所以改了姓，改用了地名温莎做姓。</p>
 <p data-pid="D4mw8KcW">现如今到德国一听德国人的姓就能知道他祖上以前的地位，德国人名字里有个VON的，按照发音音译中文就是“冯”，那这位祖上就是贵族。VON其实就是英语FROM的意思，因为贵族贵在有领地，有自己的地盘，所以都喜欢用地名做姓，比如他叫“二愣子八世VON上海”，一听名字就知道这位祖上在上海是贵族，他们家族祖先牛的人物叫二愣子，他第八个叫二愣子的。</p>
 <p data-pid="cvnOwpoS">英国皇室到二战后还是有这个通婚传统，查尔斯王子最先娶的是戴安娜王妃，戴安娜是贵族，戴安娜他爹是伯爵，公侯伯子男，伯爵爵位不低。现在都知道查尔斯的真爱不是戴安娜，戴安娜的死一直到现在都说不清有没有幕后那些事。查尔斯要娶卡米拉，阻力巨大，全皇室反对，因为卡米拉不是贵族，就是一个普通家庭，虽然家里有钱但没地位。查尔斯娶卡米拉之后，卡米拉并没有受王妃头衔，卡米拉的头衔是康沃尔公爵夫人。</p>
 <p data-pid="nqXlo3Y6">也因为欧洲皇室都是近亲，所以欧洲皇帝死了很简单，不用看什么皇帝之前留下的遗诏传位给谁，继承皇位有顺位，谁第一顺位，谁第二顺位，一直能排出上百号顺位去，皇帝死了第一顺位继承，第一顺位也没了就第二以此类推。有的时候顺位靠前的都不是本国人，这位仁兄正在欧洲其他国家当着“爵”呢，欧洲一直发生老国王去世，结果去其他国家找一个血缘关系最近的来当国王，新国王甚至不会说本国话。</p>
 <p data-pid="UCapQTaJ">所以欧洲也没有什么造反之类的，大家也是世袭，如果出生在平头老百姓家，那世代就是平头老百姓，没有出头的日子，统治阶级也是由世袭的贵族把持。</p>
 <p data-pid="R71jgBK0">欧洲什么时候大规模老百姓造反呢，就是近代史里各国所谓的革命，欧洲各国革命成功的时候，清朝皇帝皇位坐的还很稳。</p>
 <p data-pid="Rq797i66">所以在日本和欧洲这些世袭制度的国家里，贵族就很吃得开，一代代往下传，福泽子孙后代，所以很自然就会出现族徽，这个其实就是古代贵族的名片。但中国不行，中国一个朝代的寿命基本不超过300年，而且就这300年里，每几年就开展一次科举，老干部退休，新干部提拔上来，一个家族再旺盛，像袁绍袁术家里四世三公已经足够吹牛逼了，也就四代人的事，在古代的人均寿命，四代人就100年不到。而相比欧洲日本，一个家族往上倒十几辈几十辈都是贵族，那中国的族徽家徽自然就形不成传统。</p>
 <p data-pid="1nJOeSPg">一个丞相宰相在位时候突发奇想画了个家徽，结果传给曾孙子的时候，曾孙子已经变成农民天天种地了，要这个LOGO有何用。在中国一个位高权重的大官别说把自己的位置传给后代的可能极小，自己这辈子能保住自己的官位就很难，和皇帝几句话不对付皇帝就让你走人了，因为后面有不断的新人才能接任。即使伺候好一个老皇帝驾崩，新皇帝上任，也会清理朝中位高权重的，安排自己的喜欢的人接替。</p>
 <p data-pid="MNhN2tKE">前面说到的范仲淹，最后是被贬，新皇帝上任了想起他了，也就给了一个县官做，范仲淹最后是死在赴任的路上。人一死，皇帝就来劲了，追认范仲淹是兵部尚书，楚国公，给谥号文正。但对范仲淹的后代来说没什么用，国家给点抚恤金给个抬头就结束了，这个抬头没办法往下传，后人没法继承。</p>
 <p data-pid="VTj8iJMM">但中国其实有一个家族从宋朝开始都由皇帝分封给抬头的，就是孔子的后代，叫做衍圣公，孔府以前就叫衍圣府。</p>
 <p data-pid="a6Pxu-Mc">另外由于中国的统治阶级不稳定，所以中国老百姓就逐渐形成了中国的一套处世逻辑理论，比如枪打出头鸟，出头的椽子先烂，木秀于林风必摧之，教导人都别太突出，因为一突出一扎眼，就不知道哪里有冷箭飞过来了。家族徽章这种那么扎眼那么张扬的物件，也不符合中国处世哲学。</p>
 <p></p>
</body>