# 你在老师办公室见过哪些令人窒息的操作？
- 点赞数：17968
- 更新时间：2021年02月02日11时54分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/269683905/answer/420393818
<body>
 <p data-pid="6ozB4BzU">三年前的帖子，我自己都快忘了，您们居然还看得津津有味的，好吧，那我继续“编”吧，请一定注意，以下都是虚构，是假的！！！是假的！！！是假的！！！</p>
 <p data-pid="WwqhOpzG">强答一波。。。</p>
 <p data-pid="-wkj08pV">你们知道一个学习成绩好得逆天的学生在老师群里是什么感觉吗？讲讲我的亲身经历。。。</p>
 <p data-pid="IcnvzRLX">我上的是一个县城的不是重点的四星级高中，高一下学期分文理科，江苏学生都知道的3+X高考模式，我是物化班，可是我是物理化学都很差的物化生，但是（重点听后面）我是一个语文成绩好得爆炸的理科生，我们的语文老师是个刚毕业的南师大学生，长相7分，但是身材曼妙，那年24岁，事情就这样开始了。。。</p>
 <p data-pid="qNOwqfdA">某天语文课，没错，老师正在要求默写曹操的短歌行，作为一名暗藏的语文大神（其实这篇很小的时候我爷爷就教过我了）默写完了没事做了，于是情窦初开的我就开始写了一首歪诗，写的是谁呢？你猜对了，就是我们的语文老师，下面称冯老师吧。</p>
 <p data-pid="8pyuiMWP">这首诗完全记不清了，但是依稀记得这么两句：此生能攀双峰顶，天下美女作流萤，冯老师身材很好，意思大家能体会就行了，偏偏写诗的时候被冯老师看到了，从后面以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势拿走了这张纸条，对于一个刚毕业的学生来说，这简直是奇耻大辱啊，但是作为一个老师，首先想到的就是检查我课文的默写，可是检查完发现没毛病，标点都没错。。。</p>
 <p data-pid="cfUEM4O6">xxx你没事做不能复习下面的课文吗？</p>
 <p data-pid="TDcBRL3w">下面的我也会背了</p>
 <p data-pid="VMMfd5yR">再下面的呢</p>
 <p data-pid="nyqDmfuY">都会了，所有要求背诵的课文我都会背了</p>
 <p data-pid="77yjMRip">这摆明了是挑衅呀，冯老师感到了我在给她下马威，让她找不出处罚我的理由来</p>
 <p data-pid="UFnGGGkJ">于是我就被点名站着从后面的赤壁赋开始背诵课文了</p>
 <p data-pid="g2uCBuaA">一堂课结束，我背了五篇课文，都是文言文，可是凭着我对语文的喜欢，高中前我就被我爷爷逼着一个暑假背会了所有高中的文言文（没办法，老爷子自认是文人，家教也比较严，我的语文功底有我爷爷从小启蒙的很大功劳），于是下课后，我第一次踏进了高一语文教研组的办公室。。。</p>
 <p data-pid="7dK2dlz_">我上学期的语文老师陈老师也在，问我干啥来了，我没敢吭气儿，冯老师撅着嘴把纸条给了陈老师：你这个学生太厉害，教不了了。</p>
 <p data-pid="jX79kCrc">当时我年少气盛，很不以为然地顶了一句：高中三年的语文课本该背的我都会，我觉得我没做错什么</p>
 <p data-pid="nU12oa_Y">冯老师太年轻了，说了一句估计让她后悔起码两年半的话：你厉害，你要真能全背出来，我当你女朋友，行了吧？</p>
 <p data-pid="EVtTTxDs">此言一出，整个语文教研组都沸腾了啊，我记得起码有四个语文老师凑过来了，印象最深的一个男老师（认识我）居然给我加油来了，于是这场擂台就摆下来了，各位语文老师轮流点题，我就一直背一直背，直到他们点完了所有高中六本语文课本所有要求背诵的课文，期间某男老师给我倒了最少三次水，哈哈</p>
 <p data-pid="5Uc0BFVr">我成功地气哭了冯老师，于是我就成了语文教研组所有老师公认的冯老师的男朋友了。。。</p>
 <p data-pid="wU6fNPpm">别说我意淫，此事千真万确，我不写学校名，但是如果有我们学校的同学看到，肯定知道这是真事儿</p>
 <p data-pid="rus_l11c">先写到这儿，这事儿只是个开始，如果仅仅这个怎么会让冯老师后悔两年半呢，剩下的有空继续写</p>
 <p data-pid="5MfhQDd_">～～～～～～～昏割线～～～～～～～～</p>
 <p data-pid="Dg6qyrW8">话说我成了冯老师的小男朋友这事儿从高一语文教研组一直传遍了整个学校的语文组，当然，明面上大家都是在讨论高一3班出了一个语文狂人，高一自学了高中全部语文课程，私下里老师议论得就比较多了，以至于那段时间冯老师除了上课，大部分备课都放在回家进行，上完课就找不到人了。。。</p>
 <p data-pid="AUHAbmAW">这事儿过了没多久，每学期一次的省级作文竞赛又开始了，你没有猜错，毫无疑问我成了拿到决赛名额的那一位，但是，一个新的问题出现了——作为我的科任老师，冯老师得陪同我一起去参加决赛，我们俩得一起去南京（我知道你们心里在想什么，但是你们都能想到的，作为老师的当然也能想到），其实作为情窦初开的我来说，心里也有那么一丢丢的邪恶想法的，毕竟小黄书大家都看过，都懂的啦。</p>
 <p data-pid="BlK0oIG4">比赛前一周的下午课间操时间，我接到了陈老师的传唤，又一次来到了语文教研组办公室（因为整体成绩太差，我并没有当选为语文课代表），进门又遇到了那位男老师：哟，冯老师的小男朋友来啦 ！听完这句话，我感觉整个人得到了极大的满足感，然后整个办公室的气氛一下子欢乐起来了，我朝冯老师的座位看过去，她人依然没有在办公桌那里，但是我第一次感受到了来自语文教研组的八卦功力，很多老师在埋头批改作业或者办公，但是各种问题却能如此精准地问出来</p>
 <p data-pid="f5w9jR__">小马同学，你把我们冯老师怎么啦，快一周没看到她来办公室了？（还不是你们八卦把人家吓跑了）</p>
 <p data-pid="sBs3kX8p">小伙子有前途啊，上高中就敢泡女老师了？（不用问，一定还是那个男老师）</p>
 <p data-pid="xcEjzAPo">…………</p>
 <p data-pid="qbs0_fjs">“陈老师，你找我有事啊？”终于在陈老师的几声咳嗽后没人再打趣我了（忘了交待了，陈老师是高一语文教研组组长）</p>
 <p data-pid="SToMDj1-">你下周要去参加决赛了？</p>
 <p data-pid="Qk8_2XRr">嗯</p>
 <p data-pid="UQ1wrw_Q">现在厉害了嘛</p>
 <p data-pid="6L8TcxEL">都是老师你教导的好</p>
 <p data-pid="-Icr2lhx">不用你拍我马屁了，我问你个事儿，你把你们冯老师这次气得不轻，人家不愿意当你指导老师了，怎么办啊？</p>
 <p data-pid="ox0NJkhS">……</p>
 <p data-pid="R0W7lh84">问你呢，怎么办</p>
 <p data-pid="A-3svUax">陈老师，我怎么知道怎么办？（本来就是嘛，你问我我问你知道怎么办）</p>
 <p data-pid="9K8D1ven">其实我跟陈老师关系挺不错的，她四十不到，散发着女性的光辉，平时仗着语文成绩好，我也是经常对她撒娇的，所以跟她说话就跟朋友一样。</p>
 <p data-pid="CM7rrMWt">赶紧想办法把你们冯老师哄回来，跟她赔礼道歉，你这样都影响我教学计划安排了知道不知道。</p>
 <p data-pid="6P418t0U">对，赶紧把你女朋友哄回来，不然校长知道了要坏事儿了，要不要我教教你啊 （又是他，又是那个男老师）</p>
 <p data-pid="lQ86RZ6t">这时候的我，估计就是满头黑线的那种状态吧，因为我很想怼回去，可我知道跟我身份不合适，只好硬着头皮无视这个老师的调侃了，然后自言自语般地对着陈老师说了一声好，知道了，就逃也似的离开了办公室，临关门的时候还听到办公室有个女老师说：陈老师啊，你这个学生挺不错的啊，学习又好，还会写诗，比我们某些暗恋人家的语文老师都强啦，随即又是一阵哄堂大笑，后面的就听不清了。。。</p>
 <p data-pid="LHcG26dt">到哪儿去找冯老师呢？她会去哪儿呢？我干嘛要去找她？她自己说的话，又不是我逼她说的？她不会真的喜欢我吧？算了，还是等有她课了再说吧。。。</p>
 <p data-pid="bsnuLVu4">都不知道要不要继续写了，我知道你们都在想狗血的剧情，可是有些东西真心不能写，会毁三观的。。。</p>
 <p data-pid="D_K349kL">～～～～～再加一道昏割线6-19～～～～～</p>
 <p data-pid="7CMXQnTv">第二天上午，早读课，语文 ，总看见冯老师了，有点儿黑眼圈，还有点儿憔悴（其实我是有点儿心疼的），大家都在晨读，背书背得不亦乐乎，我也不知道我该背啥，因为我都会了，原谅我躁动的灵魂吧——我又在写诗了，突然，冯老师一个闪现，像幽灵一样又出现在了我的面前，伸手就要拿走那张纸，我一激动两手捉住了她的手，把她的手按在了课桌上……</p>
 <p data-pid="lqEubGWR">冯老师一下子慌了，咬住了嘴唇，没有说话，吵杂的读书声小了很多，我附近的同学不由自主地都看向了我，冯老师急得满脸通红，她生气了：XXX，你给我出来！</p>
 <p data-pid="awgEIwGX">说完，冯老师扭头就出了教室门，剩下我一个人站在座位上愣神，两秒钟之后，知道内情的同学们一下子爆发出了幸灾乐祸的笑声，三秒钟之后我已经从座位上闪现出了教室门。</p>
 <p data-pid="EW9ideTq">抬头看时刚好看见冯老师的身影消失在楼梯口，于是我紧紧地追了上去。从三楼到一楼，要下四折楼梯，我紧跟在冯老师身后，一句话也不说，冯老师走得并不快，我能感觉到她那种淡淡的无奈，同时也嗅到了她身上迷人的体香 （原谅一个青春期的男孩吧，我想你们肯定也有过这样，明明是被拉去处罚，可是偏偏管不住自己脑子里的幻想），出了教学楼，冯老师没有停住脚步，继续向东走，并没有去办公室，而是走过了铁丝网围栏，走进了操场，沿着跑到继续走了起来。。。</p>
 <p data-pid="YYFO9gHf">气氛有点尴尬，我始终不说话，大概她也在等我说话，就这样我们走了半圈，快到主席台那儿的时候，我终于忍受不住这种压抑先开口了：冯老师。。。</p>
 <p data-pid="_OBI_FB4">你不要跟我说话，我不是你的老师！</p>
 <p data-pid="UpBQxspC">听得出冯老师的火气很大，她感觉就像一个在桌上划三八线年代的小孩，却被同学说她跟同桌是一对儿一样委屈和生气，但是此刻的我是个放浪不羁充满幻想的大男孩，脑子里在想：对啊，你不想做我老师可以做我女朋友嘛！</p>
 <p data-pid="owj5PEvw">你说什么？！这句话里我已经听到了愤怒和恐慌。。。</p>
 <p data-pid="cNpkCY3L">什么？什么？我刚才只是想想，难道我真的说出去了？天哪，我脑子短路了吗？我居然不经意间把刚才想的话说出口了，此刻我真想抽自己一耳光。。。</p>
 <p data-pid="1PpjX9xe">冯老师，对不起。。。我不是故意的。。。</p>
 <p data-pid="qChEu3Hk">……</p>
 <p data-pid="mQYQVOql">得到的是沉默，我看到她的眼睛里噙满泪水，泪珠已经不受控制地滚出了眼眶，吧嗒一下，一颗泪珠就这么掉落下来，在塑胶跑道上摔碎，渗透，连一点痕迹都没有留下。我此刻慌了，作为一名老实本分的学生，我是从来没有想过我会把老师气哭的，作为一个没有谈过恋爱的小毛孩，我是决计不知道如何安慰一个在哭的女生的，只能反复的嗫嚅那几句：冯老师，对不起，我错了。。。</p>
 <p data-pid="DWNWw6Q_">冯老师依然没有说话，她一级一级地走上了看台，找了一个位置坐下了，我急忙跟过去，在旁边站住了，想了想，没敢坐下。冯老师把头埋在臂弯里，肩膀一耸一耸的，感觉哭得很伤心，我不知所措地懵在那里，一个劲儿的只会说，冯老师，我错了，我以后不敢顶撞你了。。。</p>
 <p data-pid="gqXHMGqO">一个小时过去了，早读早就结束了，好在第一节课没有体育课，也就没有学生往操场这边来，可是我此刻站在这里，却感觉被无数的眼睛在盯着，我感觉后脊背一阵发凉，感觉我自己闯下了滔天大祸，终于在经历了一个小时的煎熬之后，我忍不住了，浑身冒汗，终于眼泪就下来了，带着哭腔还在说：冯老师，我错了，对不起，你别哭了，都是我不好。。。</p>
 <p data-pid="CIsOezba">终于在我哭了大概有十五分钟之后，忽然之间，我听到了一个不寻常的声音，这是什么声音呢？哭声？不对，这特么听着怎么好像是笑声？</p>
 <p data-pid="SLtFqJaA">终于，戏剧性的一幕发生了，我看到冯老师抬起了早已笑得喘不过气来的脸。。。瞬间我整个人石化了，尼玛，这是什么操作，刚才明明是梨花带雨眼泪汪汪的呢，为什么抬起头是在哈哈大笑呢？</p>
 <p data-pid="DsFdRqPf">XXX原来你还有吓哭的时候呢，哈哈哈，我以为你天不怕地不怕呢，哈哈哈</p>
 <p data-pid="uBVmHokc">此刻我整个神经是停摆的状态，我在想冯老师究竟怎么了，是在玩我呢，还是她疯了，经过我聪明的大脑长达五秒的思考，我确认我上当了。。。</p>
 <p data-pid="EOMOaEdO">冯老师，你怎么可以这样？</p>
 <p data-pid="4Ec1JUjw">你能耍我，我就不能耍你一下吗？原来你也有怕的时候啊？冯老师已经是几乎笑得前仰后合，眼泪都笑出来了。</p>
 <p data-pid="e9eNysy_">我没有什么天不怕地不怕啊，说做我女朋友的是你自己，又不是我逼你说的，而且愿赌服输的话，你也耍赖了。。。</p>
 <p data-pid="xq3Lf-9M">冯老师终于好不容易止住了笑声，“小屁孩，你才多大，就敢想这些乱七八糟的，你太幼稚了，你这样的我上大学期间不知道见到多少个，老师对你这样的小屁孩没有兴趣，好好上你的学吧。。。”</p>
 <p data-pid="EwtqK_FM">什么态度，太嚣张了，可是我又实在不敢造次，只是暗中给了她一个白眼，“那陈老师说你不愿意做我的指导老师了？”</p>
 <p data-pid="fPZTUA-7">“我逗她们玩呢，凭什么我不做啊，难道到手的成绩还让给她们不成？”说着站起身来，“你快回去上课吧，不逗你了”，然后带着胜利者的微笑走向了办公楼，此刻我的心中有一万匹草泥马奔腾而过。。。</p>
 <p data-pid="kMmfsiHG">～～～～～～～6-20更新～～～～～～～</p>
 <p data-pid="Gor-E-_m">下午还是课间操的时候，陈老师在教学楼下遇到了我，把我喊到了办公楼一楼楼梯口那儿，我心里一阵嘀咕，怎么又叫我了？</p>
 <p data-pid="v0ai7f6y">你把你们冯老师害惨了，你俩打赌的事儿传到了校长耳朵里了。。。</p>
 <p data-pid="cD9ti6I7">……</p>
 <p data-pid="drTwfCrM">这次作文比赛，因为冯老师是刚毕业，你们两个人去学校也不放心安全问题，所以安排我陪你们俩一起去。</p>
 <p data-pid="bU1v7GEc">哦，那我们多会儿出发啊？</p>
 <p data-pid="tJhhyqtS">提前一天下午出发，你把换洗的衣服准备好，我们第二天比赛完还要在那里开个指导老师的教学交流会，大概第三天早上回来吧，你记得把你学习的东西准备好，你们班主任那儿学校已经给通知了。</p>
 <p data-pid="OKFwahki">谢谢陈老师，没事儿我就先走了。</p>
 <p data-pid="6Jd8PNHh">着急什么？</p>
 <p data-pid="sb39_cLS">……</p>
 <p data-pid="SwfhbwtR">你平时不要跟冯老师顶，你都大小伙了，冯老师刚毕业又是单身，传出去影响不好，你上午是不是跟她单独在操场了？</p>
 <p data-pid="Q3yWx7-1">啊？这个你们也知道？</p>
 <p data-pid="UK6tdxsX">校长就在看台下面的广播室，你们在上面嘻嘻哈哈的全听到了，刚才找我谈话了。</p>
 <p data-pid="IA9QrnMH">啊？那不会有事儿吧？</p>
 <p data-pid="wd2qDU56">你不会有事儿，冯老师就说不定了，所以以后注意避嫌，知道吗？</p>
 <p data-pid="x6oTY5La">知道了。。。那陈老师你单独找我谈话没事吧？</p>
 <p data-pid="0CpO2ggi">陈老师没说话，丟给我一个鄙视的白眼。。。</p>
 <p data-pid="EBsv5mR_">终于，比赛的日子要来了，那天下午，我和冯老师陈老师一起登上了开往省城的长途大巴。我有点亢奋，说实话那会儿没咋出过门，我家也比较穷，不像别人寒假暑假到处去旅游，车上人也不多，我一个人坐在两位老师后面的一排。陈老师靠窗坐着，在颠簸中没一会儿就靠在椅背上睡着了，冯老师拿着一本小说看得津津有味的，我呢则是好奇的看会儿窗外，看会儿车里，手里的高中生优秀作文集是一个字没看进去。</p>
 <p data-pid="iOFWtkIi">又过了大概半个小时，冯老师起身去驾驶室那儿倒水了，于是我悄悄的把她座位上的那本小说拿了过来，《血色浪漫》，还挺有格调的，看年代小说。</p>
 <p data-pid="P4FGd8BD">冯老师回到座位上，发现书找不到了，于是就到后排来找我，果然书在我这里“去，往里面坐点儿，把书给我，这个你也看不懂。”</p>
 <p data-pid="FI0-Rs0j">“切，冯老师你也太小看人了吧？”</p>
 <p data-pid="BwwbF6ep">“你能看懂这种年代小说？”</p>
 <p data-pid="Dp9NNeHO">“拜托，冯老师你刚看，我早就看完了好不好。。。”说完丢给她一个鄙视的眼神。</p>
 <p data-pid="B5w94dZn">你哪来这么多时间看小说的？</p>
 <p data-pid="uhp-XSdu">语文课啊。。。说完我就后悔了。。。</p>
 <p data-pid="FO-noV6Z">“你上我的课看小说？”</p>
 <p data-pid="T0Ui6dMC">“嘿嘿，冯老师不带生气的，我要不博览群书，也不会这会儿跟你来参加决赛啊”</p>
 <p data-pid="OcFM4jSW">突然发现我成功地赢了一次，冯老师脸色怪怪的，想发作但是又找不到借口，于是我就蹬鼻子上脸了，“冯老师，你说我要是不小心拿个什么几等奖，你是不是得额外给我点奖励啊？”</p>
 <p data-pid="Kpvh2HLu">“你想要什么奖励啊？总不能又是让我做你女朋友吧？”</p>
 <p data-pid="l-BtRkoR">“小冯啊，你快别跟他开这个玩笑了，这家伙脸皮厚，到时候传出去点什么对你不好。”不知道什么时候陈老师醒了，突然从前排丢出来这么一句话，然后悠悠地把头转了过来。</p>
 <p data-pid="W2LU8vcx">我下了一跳，赶紧闭嘴了，赶紧翻开那本小说假装看起来，冯老师闹了个大红脸，一时间有点手足无措，“陈老师，你醒啦。”说完还吐了一下舌头，感觉就像个孩子。</p>
 <p data-pid="c29D-riB">“没事，你们多聊聊比赛的事，我再睡会儿”陈老师慢悠悠地又转过去面朝窗口闭上了眼睛，但是谁也不知道她到底有没有睡。。。</p>
 <p data-pid="fBGHm5n0">我漫无目的地翻着那本小说，突然小说里掉出来了一个小纸条，很熟悉的样子，冯老师看见了，赶紧就伸手过来抢，我这次抢先一把攥住了纸条就再也不肯松手，“快给我”冯老师压低声音命令我，我就是不松手，于是冯老师整个人靠过来两只手一起来抢，我就顺手把右手插进了裤兜，冯老师什么话也不说，两只手感觉像抱着我一样绕过我的身体一起来抢夺我手里的纸条。</p>
 <p data-pid="-WQxKeKs">陈老师在前面睡觉，冯老师也不敢出声，也不敢弄出动静来，俩人就这么暗地里较劲僵持着，没一会儿冯老师额头上沁出了细细的汗珠，整个脸也因为着急变得鲜红欲滴，我闻着她身上的淡淡的体香，突然想捉弄她一下。</p>
 <p data-pid="qBjccQ5t">正巧车就要进站了，于是我就喊了一声“陈老师，车到站了。”</p>
 <p data-pid="-GuktPnB">睡得昏昏沉沉的陈老师醒了过来，冯老师急忙收回手去，脸上还是那么红，“对啊，啊，陈老师，到站了。”</p>
 <p data-pid="Zuv2o2Ys">“小冯你没睡会儿？你咋脸这么红啊？”</p>
 <p data-pid="XlS6csYH">“哦，睡了一会儿的，车上有点闷，我一缺氧就容易上脸，呵呵”说着狠狠地白了我一眼，我假装没看到，悠悠然收起小说和作文书放进了自己包里，站起身来准备下车，心里已经得意得快喘不过气来了。。。</p>
 <p data-pid="otOpI1sE">～～～～～9.29的昏割线～～～～～</p>
 <p data-pid="GGnK6FCq">好久没更新了，既然大家这么热情，我就继续回来填坑吧，这事儿半真半假，真中有假假里藏真，所以大家权当看小说吧～</p>
 <p data-pid="0yPEFISE">～～～～～我还是再割一刀吧～～～～～</p>
 <p data-pid="ZLw6AyZp">到站以后，我们下车，作为一个大小伙，当然所有的行李都归我了，于是我身上背着双肩包，左右手各拎一个旅行包，冯老师出于报复心理，把她的挎包挂在我脖子上了，感觉我整个人就成了两位贵妇的小跟班了。。。</p>
 <p data-pid="_XYk-jz_">很快我们到达了下榻的酒店，冯老师和陈老师一个房间，我单独一个房间（其实这是废话，用脚趾头想也知道不可能跟我一个房间），放下她们的行李我就回房间了，躺在床上发呆，突然发现脑子里空空如也，于是我就从裤兜里掏出那张抢来的纸条，果然，大新闻，我说这么眼熟呢，原来是我当初上课的时候写的那首诗，天呐，这么淫荡的诗真的是我写的吗？等等，为什么冯老师没有扔掉，居然还一直夹在她常看的书里？莫非。。。想什么呢？怎么可能？</p>
 <p data-pid="GDON9BHX">正当我满脑子YY不断的时候，有人敲门，开门一看，冯老师和陈老师正在门口，冯老师换了一身休闲的阿迪经典白色运动服，看上去越来越像个高中生了，当然，面前的雄伟还是让她显得不是那么稚嫩。陈老师还是那身职业装，似乎从上高一认识她开始，她就一直这一身打扮，不过，四十几岁的人呢，还是这么迷人。</p>
 <p data-pid="RWbwqXwP">你出不出去逛街？还是在酒店看书备考？</p>
 <p data-pid="IKBEiFCB">。。。我。。。</p>
 <p data-pid="vL1sU-hC">“算了，我知道你明天要比赛，还是好好在这儿看书吧。”我还没来得及开口呢，冯老师就赶紧出言堵住我的嘴，感觉并不想带着我去，只是来告诉我一声她们出去了。</p>
 <p data-pid="twxugRaw">“不行不行，我才不在这儿待着呢，闷死了，影响明天发挥。再说，你们万一走丢了，我去哪儿找你们去啊？”</p>
 <p data-pid="ePaJczBQ">冯老师没好气地白了我一眼，扭头挽着陈老师的手就往大堂走去，我急忙换鞋关门跟上。</p>
 <p data-pid="ZTijXfdZ">目的地，夫子庙。话说第一次来南京，参加作文比赛，不去拜拜孔老夫子还真是对不起他老人家，于是我们随着下午拥挤的人流，漂进了夫子庙。</p>
 <p data-pid="lAsxBiql">人太多了，排队进去的时候我站在冯老师身后，被后面的一位大妈挤得紧紧地贴在冯老师后背上，鼻尖嗅到了她淡淡的发香，我情不自禁地闭上眼深深吸了一口气。睁开眼时，发现冯老师白皙的耳朵和脖子蓦地烧得通红，才发觉我刚才的行为有些轻佻。当然，我亲爱的陈老师正被挤得自顾不暇呢，当然没有注意到我这里的小动作。正当我得意洋洋的时候，大腿上传来了一阵钻心的疼痛，冯老师对我可怜的大腿展开了追魂夺命掐，疼得我当即“啊”的一声喊了出来。</p>
 <p data-pid="55z2kiJJ">“小马，你怎么啦？”陈老师听到我的怪叫，从前面探过头来看，关心地问道。</p>
 <p data-pid="ld2DI_h4">“没事儿，没事儿，我不小心被踩了一下脚。”边说边用手紧紧地攥住了冯老师的手，她想撤回去，可是我就是不肯放手，她转过脸来，满脸通红，恨恨地看着我。</p>
 <p data-pid="JD-a9bDt">前面检票口终于动了，我连忙放开她的手，改用两手按住冯老师的肩膀，推着她往前走，就这样保持这个姿势进了夫子庙。。。</p>
 <hr>
 <p data-pid="PAF2VeeX">2021年2月2日更新</p>
 <p data-pid="S7iTPDvA">夫子庙进门就是一个空地，里面有一口大钟，本以为是个读书高雅之地，偏偏听得里面小喇叭喊着敲钟，10块一下，100块12下，敲满12个时辰，再听得敲钟祈福的内容，无非升官发财，感觉孔老夫子每天被这铜臭之气当面污浊，也是可悲。</p>
 <p data-pid="NvbzFOGG">推着冯老师的肩膀进了大殿，冯老师感觉这形象不妥，赶紧把我的手推开，陈老师见状剜了我一眼，没再理我。看到孔夫子那铜像魏然端坐，我突然有点想笑。</p>
 <p data-pid="BKP04msV">“你不拜拜孔夫子？”冯老师戏谑地看着我，“不拜孔夫子明天写不出好文章。”</p>
 <p data-pid="FDpmXn2Z">”有冯老师和陈老师在，我还拜什么孔夫子啊？“我赶紧趁机拍马屁，”我的文章都是冯老师陈老师教的，干嘛拜这泥塑木雕的孔夫子？“</p>
 <p data-pid="jc6UO9P2">”你呀，就是一张嘴，没个正经样。”陈老师在我头上一指，那嗔怪，感觉像是老母亲对调皮儿子的一种怜爱，我这不仅没收敛，反而愈加放肆了。</p>
 <p data-pid="6eK_WrCU">倒是冯老师，一本正经地跪下，双手合十，一双大眼睛也暂时关门上板，只留下长长的睫毛在微微颤动，宣告着他的主人没有睡过去，小嘴念念有词，含含糊糊地也听不分明，这可爱模样，倒是引得我生出一种想逗逗她的冲动。</p>
 <p data-pid="9YeAlmmW">于是我也在她旁边抢过一个蒲团，纳头便拜，接着就也学着她双手合十，口中念念有词，心理想的却是：“这老夫子也不知道灵不灵验，要是灵验的话，给学生降下一个如花似玉的女弟子来做老婆岂不是更好。”想着想着不觉失笑。待再睁开眼时，却发现冯老师跟看怪物一样看着我，一双大眼睛骨碌碌地盯着我，离得很近，我都能闻到她身上淡淡的薰衣草的香味了，我突然想有一种亲上去的冲动。</p>
 <p data-pid="q-WVhX7v">“你不是说不拜孔夫子吗？怎么口不应心，又腿软跪下了？”</p>
 <p data-pid="zUEzxw6j">“我是不拜他的，但是刚才看见你一个人在那里拜，嘴里叽叽咕咕不知道说些什么，乍一看像极了庙里拜观音求子的虔诚信徒，“眼看着冯老师俏脸含怒，我赶紧边说边往陈老师后面躲，”我呀心想着这孔夫子也许真能求点别的也行，我就求他说，看看能不能给我从他女弟子中找个女朋友，像冯老师这么漂亮的就行。“</p>
 <p data-pid="av4XaRhV">这厢话音未落，冯老师已经粉拳连锤数下，不等我喘息一口，胳膊上有挨着一把追魂夺命掐，弄得我龇牙咧嘴，直呼救命。</p>
 <p data-pid="zHbDkf5v">“你就不能安静会儿，每天气你们冯老师。”陈老师一把拉开我，但也让我躲过了冯老师的追打，果然陈老师还是心疼我的，知道冯老师这掐人疼得紧。</p>
 <p data-pid="APfNdYeX">“你看外面人家都是求财求官的，冯老师求子也说不定啊，我求个女朋友，陈老师你也求求，说不定真灵验呢。”我死性不改，嘴上仍不服输。</p>
 <p data-pid="Te8XBN8A">“别没大没小的，我们是你老师。”陈老师轻啐一口，扭头拉着冯老师进了后殿，不再理我了。</p>
 <p data-pid="N7fDy65P">我讨了个没趣，灰溜溜地跟上，心里只是想着冯老师，两旁各种稀奇的东西都没顾上看，不知不觉就把一个闻名中外的夫子庙给逛完了。</p>
 <p data-pid="ujmOnZkR">出得庙门，游人如织，天色将暗，早已华灯盛上，门口便是秦淮河，作为文人墨客歌咏无数的地方，我们当然不能错过，于是，三个人又信步来到了秦淮河边了……</p>
</body>