# 你在老师办公室见过哪些令人窒息的操作？
- 点赞数：26134
- 更新时间：2018年03月30日20时52分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/269683905/answer/354549795
<body>
 <p data-pid="-SObOu6d">我是学习委员，大二上学期，副院长带我们班设计课和建筑构造（建筑学）。</p>
 <p data-pid="lFCocJKl">副院长巨凶！！凶到什么程度呢?</p>
 <p data-pid="IbXJLujq">一个眼神甩过来，窒息 (°Д°)</p>
 <p data-pid="3AkKN5fo">返图，返图，再返图，我们屁也不敢放一下。</p>
 <p data-pid="5k8h3DsC">隔壁班女生被她训哭过。</p>
 <p data-pid="9sRh4z_3">我们班脸皮比较厚，没哭。</p>
 <p data-pid="vldnU-ty">但我们每个人也拼命隐身，避免与副院长有任何接触，只求保狗命。</p>
 <p data-pid="uXhZm_60">期末考完试，副院长打电话叫我去办公室，帮她录成绩。</p>
 <p data-pid="aWWxezwD">哆哆嗦嗦地去，被她劈头盖脸训了一顿。</p>
 <p data-pid="-5tNhKnW">我考了60多分，羞愧地低下头。</p>
 <p data-pid="nfWubdBH">接下来往电脑里录成绩，考试成绩算70％，平时成绩30％这样子。</p>
 <p data-pid="lAaiQDKj">比如考试60分，60＊0.7=42</p>
 <p data-pid="5s6kAK33">平时成绩70分，70＊0.3=21</p>
 <p data-pid="k68lg_Zk">最终成绩=42+21=63</p>
 <p data-pid="l6yCxa81">都录完，数了数有几个挂科的，副院长呵了一声说，你们班真完蛋，挂这么多。</p>
 <p data-pid="VqOR6HXv">......沉默......</p>
 <p data-pid="_E51WpG7">副院长一拍桌子，“把挂科的这几个，平时分改成95！”</p>
 <p data-pid="qCuWSn4i">“现在还有几个挂的?”</p>
 <p data-pid="WBV5rKD-">“还这么多?平时分都改成100！”</p>
 <p data-pid="qz90b0lC">((유∀유|||))会不会太夸张了些，老师您开心就好......</p>
 <p data-pid="4b47gaYH">不幸的是，纵使平时分给满，还有三位同学挂了。</p>
 <p data-pid="pCgReW6W">副院长略一沉思，叫我把这三个人中，分最高的那个的卷子找出来。</p>
 <p data-pid="xORx4bvK">红笔一挥，一道简答题原本得2分，直接改成7分了。</p>
 <p data-pid="UkHn8qZ7">然后抽出美工刀，开始刮总成绩的分数......</p>
 <p data-pid="75-PKEqo">擦擦擦，擦擦擦。</p>
 <p data-pid="cN-KOtKo">副院长的动作轻柔、熟练，把字刮掉了，纸还一点没破。</p>
 <p data-pid="DkWt6wpg">“我为你们操多少心！”</p>
 <p data-pid="YXz4akan">就这样，这位幸运同学的卷面分多了5分，及格了⊙ω⊙</p>
 <p data-pid="EJahZieP">我目瞪口呆，副院长呵呵呵，看傻子似的暼了我一眼，“这事不能往外说。”</p>
 <p data-pid="jPDrh7zF">我当时膝盖一软差点跪下，绝不出卖您！请留我一条贱命吧！</p>
 <p data-pid="2gIMtNEv">再开学返校后，见那位幸运同学蹦蹦跳跳无忧无虑地，我只能独自感叹，哎，当大学老师还是个手艺活啊。</p>
</body>