# 历史上有哪些著名的打脸的话?
- 点赞数：5316
- 更新时间：2023年08月03日18时28分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/285583640/answer/2194541974
<body>
 <p data-pid="rSmVUbIz">1、</p>
 <p data-pid="p1N4xggH">黄巢兵败被杀之后，逃到蜀中的唐僖宗回到了长安。僖宗还搞了一个盛大的仪式，手下人把黄巢和家人的首级献给他，同时献上还有黄巢的姬妾。</p>
 <p data-pid="-FWAr9i2">唐僖宗责问这些姬妾：你们都是功勋权贵之后，世受国恩，为何从了贼寇？</p>
 <p data-pid="Vt_Cyw-R">姬妾中为首的一人回答道：贼寇逞凶叛逆，国家以百万大军，却不守宗庙，迁徙到巴蜀；如今陛下以抵抗不住贼寇，来责备一个女人，置公卿将帅于何地？</p>
 <p data-pid="eM3Ycaig">唐僖宗听完之后，一言不发，将这些姬妾全部诛杀。</p>
 <blockquote data-pid="HGrIGtig">
  时溥遣使献黄巢及家人首并姬妾，上御大玄楼受之。 （唐僖宗）宣问姬妾：“汝曹皆勋贵子女，世受国恩，何为从贼？” 其居首者对曰：“<b>狂贼凶逆，国家以百万之众，失守宗祧，播迁巴、蜀。今陛下以不能拒贼责一女子，置公卿将帅于何地乎？</b>” 上不复问，皆戮之于市。人争与之酒，其余皆悲怖昏醉，居首者独不饮不泣，至于就刑，神色肃然。
  <br>
  ————《资治通鉴•唐纪七十二》
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AmlDZ9Br">2、朱棣在武力获取政权之后，想要方孝孺为其写即位诏书，方孝孺到了之后就号啕大哭。朱棣劝他：先生不要哀痛，我不过是想学周公辅佐成王。</p>
 <p data-pid="42jVgbWa">方孝孺：成王安在？</p>
 <blockquote data-pid="t-QpMQB4">
  先是，成祖发北平，姚广孝以孝孺为托，曰：“城下之日，彼必不降，幸勿杀之。杀孝孺，天下读书种子绝矣。”成祖颔之。至是欲使草诏。召至，悲恸声彻殿陛。成祖降榻，劳曰：“先生毋自苦，予欲法周公辅成王耳。”孝孺曰：“<b>成王安在？</b>”成祖曰：“彼自焚死。”孝孺曰：“何不立成王之子？”成祖曰：“国赖长君。”孝孺曰：“何不立成王之弟？”成祖曰：“此朕家事。”顾左右授笔札，曰：“诏天下，非先生草不可。”孝孺投笔于地，且哭且骂曰：“死即死耳，诏不可草。”成祖怒，命磔诸市。孝孺慨然就死，时年四十有六。 
  <br>
  ————《明史•方孝孺传》
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jv0IX1lU">3、</p>
 <p data-pid="yk_trEO-">赵匡胤在杯酒释兵权之后，又想让符彦卿来掌军。</p>
 <p data-pid="vO_dOZSt">符彦卿在五代和北宋初年是一个赫赫有名的人物，他仕于后唐、后晋、后汉、后周、北宋五朝，三个女儿为皇后，历任多地节度使，封魏王。</p>
 <p data-pid="Epp26A27">赵普当然不会同意如此一个人物来掌兵，就多次劝谏赵匡胤。</p>
 <p data-pid="ae66Utju">赵匡胤不听：你这样怀疑符彦卿到底是为什么？我如此厚待符彦卿，他是不会辜负我的。</p>
 <p data-pid="keMeU88J">赵普屡劝赵匡胤无效，也是急了，说：那陛下为何能辜负周世宗呢？</p>
 <p data-pid="6WzAGrzE">赵匡胤听了这句话，也就中止了符彦卿掌兵的想法了。</p>
 <blockquote data-pid="nL6uu8g6">
  已而，太祖欲使符彦卿管军，赵普屡谏，以为彦卿名位已盛，不可复委以兵权，太祖不从。宣已出，普复怀之，太祖迎谓之曰："岂非符彦卿事耶？"对曰："非也。"因奏他事。既罢，乃出彦卿宣进之，太祖曰："果然，宣何以复在卿所？"普曰："臣托以处分之语有侏离者，复留之。惟陛下深思利害，勿复悔。"太祖曰："卿苦疑彦卿，何也？朕待彦卿厚，彦卿岂负朕耶。"普对曰："<b>陛下何以能负周世宗？</b>"太祖默然，事遂中止。
  <br>
  ————《宋史•列传卷九》
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j6ibd-eB">4、</p>
 <p data-pid="JAk1HgHR">赵匡胤要征伐南唐，南唐不能敌，派徐铉来作说客，停止发兵南唐。</p>
 <p data-pid="Y9q9K2uh">南唐已经去了帝号，称南唐国主，所以徐铉说：李煜没有过错，侍奉陛下如同儿子侍奉父亲一样，为何要发兵攻打呢？</p>
 <p data-pid="_gFo_JaC">赵匡胤回答：既然是父子，为何分为两家呢？</p>
 <p data-pid="zHsaZs11">徐铉多次出使北方，赵匡胤与其有多次言语交锋，这次赵匡胤胜。后来赵匡胤也怕了这个能说善变之士，派了些文盲来接待他，任他巧舌如簧，也无用武之地。</p>
 <blockquote data-pid="F5jbvvdB">
  冬，十月，己亥，曹彬等遣使送铉及惟简赴阙。铉居江南，以名臣自负，其来也，欲以口舌驰说存其国。于是大臣亦先白帝，言铉博学有才辩，宜有以待之，帝笑曰：“第去，非尔所知也。”既而铉入朝，仰而大言曰：“李煜无罪，陛下师出无名。”帝徐召升殿，使毕其说。铉曰：“煜事陛下，如子事父，未有过失，奈何见伐？”其说累数百言。帝曰：“<b>尔谓父子为两家，可乎？</b>”铉不能对。
  <br>
  ……
  <br>
  十一月，徐铉及周惟简还江南，未几，国主复遣入奏，辛未，对于便殿。铉言：“李煜以被病未任朝谒，非敢拒诏也，乞缓兵以全一邦之命。”其言甚切至。帝与反覆数四，铉声气愈厉，帝怒，因按剑谓铉曰：“不须多言！江南亦有何罪，但天下一家，卧榻之侧，岂容他人鼾睡乎！”
  <br>
  <br>
  ————《续资治通鉴•宋纪八》
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DMBReE7B">5、</p>
 <p data-pid="kzBA3eSg">北魏孝静帝元善见是一个颇有雄心的人，史书说他有孝文帝的遗风。但奈何虽名为皇帝，却实为傀儡。军政大权被高欢独揽，高欢死后，其子高澄继承了他的地位。</p>
 <p data-pid="FBOhvJa6">众所周知，北魏高氏做事都有些怪诞。</p>
 <p data-pid="K5Jul2fK">高澄有一次和孝静帝一起宴会，高澄敬孝静帝酒。孝静帝不高兴，说：自古没有不灭亡的国家，我也没得必要为这些而活。高澄一听就冒火了：你一天朕朕朕，我看你就是一个狗脚朕。说完还让手下给了孝静帝三拳。</p>
 <p data-pid="0yf7iZ7Z">孝静帝是又被骂又被打，末代皇帝，大多如此吧。</p>
 <blockquote data-pid="hpjkrBYo">
  文襄与季舒书曰：“痴人复何似？痴 势小差未？”帝尝与猎于鄴东，驰逐如飞。监卫都督乌那罗受工伐从后呼帝曰： “天子莫走马，大将军怒。”文襄尝侍饮，大举觞曰：“臣澄劝陛下酒。”帝不悦， 曰：“自古无不亡之国，朕亦何用此活！”文襄怒曰：“<b>朕！朕！狗脚朕</b>！”文襄 使季舒殴帝三拳，奋衣而出。
  <br>
  ————《魏书•孝静纪》
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rIH_uaSq">6、</p>
 <p data-pid="L8LRTc3B">宋真宗封禅泰山，为显虔诚，所有人员一律斋戒。到了山下，宋真宗安慰群臣：你们一路吃素，很辛苦吧。马知节听了，马上跑出来说：不辛苦，还是有人吃驴肉。</p>
 <p data-pid="UgCopbPD">封禅完成，回到开封之后，举行了一个盛大的宴会。开封的官员把一些穷人赶到城外。真宗登上楼，见人物之盛，对臣下说：今都城这样繁华区，都是你们的功劳。马知节听了之后，马上去跑出来说：那是因为把穷人都赶到了城外。</p>
 <blockquote data-pid="rZZsV0oC">
  真宗朝，签书枢密院马公知节，武人，方直任诚。真宗东封，下至从臣，皆斋戒。至岳下，抚问执政曰：“卿等在路素食不易。”时宰相臣僚有私食驴肉者，马乃对曰：“<b>亦有打驴子吃底</b>。”及还都，设酺宴。开封府命吏屏出贫子，隔于城外。上御楼,见人物之盛,喜顾宰臣曰：“今都城士女繁富,皆卿等辅助之力.”马乃奏曰：“<b>贫底总赶在城外</b>。”左右皆失色，真宗以为诚而亲之。事多类此。
  <br>
  ————宋•吴曾《能改斋漫录》
 </blockquote>
 <p data-pid="UpJ39cqe">7、</p>
 <p data-pid="fK2XZJtq">洪承畴投降满清之后，成为进攻中原的引路人。他对满清可谓功勋卓著，但对明来讲，却是一个十恶不赦的大叛徒。</p>
 <p data-pid="HsIUfAqX">孙兆奎是一位反清义士，却不幸兵败被俘。洪承畴与他是旧相识，想来劝降他。就问他：你从军中来，请问扬州的史可法死了，还是没死啊？因为这个时候扬州已经被清军攻克，史可法战死。洪承畴这样问的意思，其实是在说史可法都死了，你还死扛什么，赶紧投降吧。</p>
 <p data-pid="Tc64v27y">孙兆奎说：你从北边来，请问松山战役中的督师洪承畴，是死了还是没死啊？因为松山战役结束后，盛传洪承畴为国捐躯，崇祯还亲自为其祭奠。实际上，洪承畴在松山战役后被俘降清。</p>
 <p data-pid="oMKRQQe1">洪承畴听了他的话，急呼手下把孙兆奎退出去杀了</p>
 <blockquote data-pid="1zzSgRfI">
  吴中孙公兆奎以起兵不克，执至白下。经略洪承畴与之有旧，问曰：“先生在兵间，审知故扬州阁部史公果死耶，抑未死耶？”孙公答曰：“<b>经略从北来，审知故松山殉难督师洪公果死耶，抑未死耶？</b>”承畴大恚，急呼麾下驱出斩之。
  <br>
  ————全祖望《梅花岭记》
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="NEgJfWt6">看的人很多啊，那再写几条。</p>
 <p data-pid="A1uVxqpR">8、</p>
 <p data-pid="5VzGaGq9">秦二世与赵高二人可谓狼狈为奸、沆瀣一气。秦朝残暴的统治和二人的昏庸无能，最终导致天下大乱，群雄并起，皆欲灭秦。在这样的情况下，赵高害怕秦二世问罪于自己，决定先下手为强，起兵作乱。</p>
 <p data-pid="YO6xSLe2">赵高与自己的女婿阎乐、弟弟赵成商议好之后，派阎乐带兵千余人入宫，很快就抵达了秦二世的寝宫。秦二世招人抵挡阎乐，却没有一个人上前。只有一个宦官没有离开秦二世，侍候在旁。秦二世对宦官说：“你早告诉我赵高是这样的人，何至于此。”那宦官回答：“就是因为我没有说，我才活到了今天。如果我早告诉你，早就被您杀了，那还能活到今天。”</p>
 <blockquote data-pid="xCH5P--0">
  （阎）乐遂斩卫令，直将吏入，行射，郎宦者大惊，或走或格，格者辄死，死者数十人。郎中令与乐俱入，射上幄坐帏。二世怒，召左右，左右皆惶扰不斗。旁有宦者一人，侍不敢去。二世入内，谓曰：“公何不蚤告我？乃至於此！”宦者曰：“<b>臣不敢言，故得全。使臣蚤言，皆已诛，安得至今</b>？”
  <br>
  ————《史记•秦始皇本纪第六》
 </blockquote>
 <p data-pid="u9xKvHDd">9、</p>
 <p data-pid="vi-KFpWv">1004年，辽萧太后和与辽圣宗率精兵二十万，再次南侵，浩浩荡荡，直抵澶州北城。</p>
 <p data-pid="4b_XOdxm">面对敌情，大宋朝野震惊。参知政事王钦若是江南人，建议真宗南逃金陵。陈尧叟是蜀人，建议真宗避难成都。这两个重臣如此行径 ，让主战派大为不满。</p>
 <p data-pid="nhebtj4J">寇准极力建议宋真宗亲征，宋真宗到达了澶州。黄河把澶州一分为二，一个为北城，一个为南城。真宗到了南城就不愿意过黄河了，寇准和太尉高琼极力劝真宗过河。当时反对的意见很多，其中佥署枢密院事冯拯就呵斥高琼。高琼少时为强盗，不识一字，纯属一介武夫。但他冒出一句话来，把冯拯噎个半死：“你因为文章写得好位居高位，今敌情紧张，你还指责我无礼，那你为何不赋诗一首退敌呢？”</p>
 <p data-pid="XqGC7J37">寇准和高琼几乎是挟持着宋真宗到了北城，宋真宗的到来极大的鼓舞了前线将士的士气。辽军攻击受挫，损失先锋猛将萧挞凛。最终，宋辽双方议和，史称：澶渊之盟。</p>
 <blockquote data-pid="_tByxCUt">
  寇准固请幸北城，曰：“陛下不过河，则人心益危，敌气未慑，非所以取威决胜也。且王超领劲兵屯中山以扼其吭，李继隆、石保吉分大阵以扼其左右肘，四方征镇赴援者日至，又何疑而不往？”高琼亦固请，佥署枢密院事冯拯在傍呵之，琼怒曰：“<b>君以文章致位两府，今敌骑充斥如此，犹责琼无礼，君何不赋一诗退敌邪</b>？”即麾卫士进辇扣陛。帝遂幸北城。
  <br>
  ————《续资治通鉴二十五》
 </blockquote>
 <p data-pid="fceJqidd">2022年12月，加一条</p>
 <p data-pid="YlxBlv7b">10、王僧辫</p>
 <p data-pid="RzMukzbv">王僧辫本和陈霸先属于是一条战线，还一起讨伐侯景，双方还是亲家。</p>
 <p data-pid="l8nGqCV3">但随着权力争斗，双方矛盾日益凸显。陈霸先率先动手，突袭王僧辫，将其活捉。</p>
 <p data-pid="HketuGPJ">陈霸先得意洋洋的问王僧辫：你为何没有做任何防备啊？</p>
 <p data-pid="KaYBMNkU">王僧辫回答也是够打脸：不是将北门的防守交给你陈霸先的么？怎么能说没有防备呢。</p>
 <blockquote data-pid="Ed7bnZNm">
  霸先且曰：“何意全无备？”僧辩曰：“<b>委公北门，何谓无备？”</b>
  <br>
  ——《资治通鉴·梁纪二十二》
 </blockquote>
 <hr>
 <p data-pid="SbWdOBvX">2023年2月24日</p>
 <p data-pid="iRA_J-SN">继续</p>
 <p data-pid="_GAaWrS-">11、</p>
 <p data-pid="MqRDQkM6">东晋时，郭默杀了江州刺史刘胤，主政的王导就用郭默为江州刺史。</p>
 <p data-pid="VuyN6bPS">此事立即引起了荆州陶侃的不满，说：郭默杀了江州刺史，就让他当江州刺史；那杀了宰相的人，是不可以当宰相呢？</p>
 <p data-pid="C4k6ZHuB">陶侃也真敢说，言下之意，那我杀了你王导，是不是我也可以当宰相呢？</p>
 <p data-pid="F79XicnJ">陶侃手握兵权，又处于荆州重地，故而对王导也是不客气。</p>
 <blockquote data-pid="apy2qjj4">
  （陶侃）发使上表讨默。与王导书曰：“<b>郭默杀方州，即用为方州；害宰相，便为宰相乎？”</b>导答曰：“默居上流之势，加有船舰成资，故苞含隐忍，使其有地。一月潜严，足下军到，是以得风发相赴，岂非遵养时晦以定大事者邪！”侃省书笑曰：“是乃遵养时贼也。”
  <br>
  ——《晋书·陶侃传》
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wUcb3Ueb">8月2日</p>
 <p data-pid="wZRYeJPd">12、</p>
 <p data-pid="xNaHkL1D">南明弘光政权建立之后，史可法想要联合多尔衮剿灭李自成，就排使团到北京。</p>
 <p data-pid="Z3GvSal5">主使左懋第带着人到了北京，清朝的礼部的官员就向使团要弘光帝的书信。左懋第等人当然不能给啊，这是皇帝的御书，应当交给满清皇帝，如果交给清朝礼部官员，那就成了进贡了，所以双方僵持不下。</p>
 <p data-pid="B1LpXU0A">多尔衮没把南明放在眼里，让人把南明带来的礼物白银10万两、黄金1千两，绸缎1万匹全部收了，当然，南明给吴三桂，白银1万两，绸缎2千匹也一起收走了，然后就打发南明使团回去。</p>
 <p data-pid="n1URFzVu">左懋第等人傻眼了，啥都没干，连满清皇帝都没有见到，就被往回赶。</p>
 <p data-pid="d_oi-ns-">左懋第等人就提了最后一个请求，说想去祭奠一下明十二陵，并商议一下如何安葬崇祯帝。这一建议遭到了满清大臣刚林的直接拒绝，还回了一句话说：你们哭个啥，葬个啥，该做的我们都做过了。当初崇祯皇帝活着的时候，你们不发兵来救。现在崇祯死了，你们又不发兵去剿贼。崇祯皇帝不需要你们这些不忠臣子的祭拜。</p>
 <p data-pid="WIOnZX5o">你别说，刚林这话说得还真不错，这脸也打得真响。</p>
 <blockquote data-pid="NK9z8Ium">
  左懋第等见清方态度强硬，毫无和谈之意，仅要求赴昌平祭告陵寝，议葬崇祯帝。刚林断然拒绝道：“我朝已替你们哭过了，祭过了，葬过了。你们哭甚么，祭甚么，葬甚么？先帝活时，贼来不发兵；先帝死后，拥兵不讨贼。先帝不受你们江南不忠之臣的祭！”随即取出檄文一道，当场宣读，指责南京诸臣“不救先帝为罪一；擅立皇帝为罪二；各镇拥兵虐民为罪三。旦夕发兵讨罪”。
  <br>
  <br>
  ——顾诚《南明史》
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RtCSY-IJ">看我能不能写满30条</p>
 <p data-pid="lteZfgvd">更多内容，请关注本人公众号：无心镜</p>
</body>