# 你听过最恐怖故事是什么？
- 点赞数：16137
- 更新时间：2024年03月19日16时45分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/456100334/answer/2954761344
<body>
 <blockquote>
  我每年都要蜕皮，蜕一次长大一些，村里人叫我蛇女。
  <br>
   爷爷说，我这是在给未来的夫家受劫。
  <br>
   十八岁那年，劫满之际，也将是我的出嫁之期。
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>我趴在地上，一动不动。</p>
 <p>五官僵硬，表情木讷。</p>
 <p>我妈正用温水，不断擦拭着我的身体。</p>
 <p>「闺女，挺一挺，最后一次就过去了！」</p>
 <p>我没回应。</p>
 <p>也没办法回应。</p>
 <p>这种痛苦，没人能替代，只有自己硬扛。</p>
 <p>突然间，我脑门上，出现了一道裂痕。</p>
 <p>它也以肉眼可见的速度，不断扩大着。</p>
 <p>我正在蜕皮。</p>
 <p>就像，蛇一样。</p>
 <p>我一点点蠕动，往外爬着。</p>
 <p>先是钻出脑袋。</p>
 <p>然后，四肢和上身……</p>
 <p>半个钟头后，一个崭新的我，从一个躯壳里，彻底脱离出来。</p>
 <p>这时的我，也处在半昏迷状态，极度虚弱。</p>
 <p>我妈抱着，把我送到床上。</p>
 <p>看着自己亲闺女如此遭罪，我妈偷偷抹着眼泪。</p>
 <p>随后，她捡起地上的这张人皮。</p>
 <p>像叠衣服一样，把它收纳到一个木箱子里。</p>
 <p>这木箱子中，早已存放着整整十七套人皮了。</p>
 <p>它们，由小到大。</p>
 <p>都是每一年，从我身上蜕下来的。</p>
 <p>此外，这些人皮最上方，压着一纸婚书。</p>
 <p>也是一封血书！</p>
 <p>用指尖血写的，上面同时印着几个人的血指纹。</p>
 <p>02</p>
 <p>整件事，都跟我爷爷有关。</p>
 <p>他是一个很出名的风水师。</p>
 <p>无数人说的青衣鬼手，就是他。</p>
 <p>实力恐怖如斯，都到了能窥视天机、逆天改命的程度。</p>
 <p>原本，爷爷金盆洗手，退隐乡间。</p>
 <p>但十八年前，某市首富摊上大事，他跪在我家门前，苦苦哀求，让爷爷救他。</p>
 <p>足足跪了三天三夜。</p>
 <p>其实，退隐后的风水师，再次出山，这是要折寿的。</p>
 <p>但爷爷出于某些原因，还是帮了他。</p>
 <p>到底这首富摊上什么事，具体又怎么破解的。</p>
 <p>爷爷一直讳莫如深，并未多透露。</p>
 <p>但这破解之法，重中之重，就是这一纸婚约。</p>
 <p>爷爷把即将出生的我，许给了这首富的儿子。</p>
 <p>爷爷说，他家从此会更加财运滔天、富贵连连。</p>
 <p>代价是，我从出生后，都要受到恐怖的诅咒。</p>
 <p>每一年，像蛇一般，痛苦地脱皮。</p>
 <p>直到十八岁，方能劫满。</p>
 <p>换句话说，这是给未来的夫家受罪呢。</p>
 <p>而且，也就是在我十八岁这一年，首富承诺，将大操大办，把我风风光光地娶到他家…</p>
 <p>算一算日子。</p>
 <p>其实，也就在这几天了。</p>
 <p>03</p>
 <p>我在床上只休息一晚，第二天就拖着虚弱的身体，去后山捡柴了。</p>
 <p>我们家，只剩下我和我妈了。</p>
 <p>爷爷和我爸，在这十八年间，因为各种原因，都离世了。</p>
 <p>我们孤女寡母。我不想让生活的重担，都落在我妈一个人身上。</p>
 <p>蜕皮后的我，原本白腻的肤色，也变得黑黝黝。</p>
 <p>都说，一白遮百丑。</p>
 <p>而我呢，却成了一个黑妞。</p>
 <p>但我这么安慰自己：也不是一直这样，再过一周，就慢慢好了。</p>
 <p>对吧？</p>
 <p>村里人都叫我蛇女。</p>
 <p>这也导致，我不怎么爱跟大家交谈。</p>
 <p>哪怕去后山捡柴，我也故意躲他们远远的。</p>
 <p>原本正给柴火打捆呢，村里的大壮急匆匆跑来。</p>
 <p>「赵蛇儿！」他隔远大喊，「你家来贵客了！好、好气派啊！」</p>
 <p>这些山村人，都不怎么接触外界。</p>
 <p>所以这时的大壮，说话时，整个脸都兴奋得红通通的了。</p>
 <p>我瞬间愣了。</p>
 <p>难道是未来的夫家，他们接我来了？</p>
 <p>我急匆匆往回赶。</p>
 <p>一路上，既紧张，又期待。</p>
 <p>我从未见过未来的丈夫，他到底长什么样。</p>
 <p>只听说，他家是做房地产生意的，号称某市的半壁江山。</p>
 <p>我们马上就见面了，见面了！</p>
 <p>我浮想联翩，还羞红了脸。</p>
 <p>04</p>
 <p>离得还有一段距离，我就看到自己家门口停着一辆劳斯。</p>
 <p>一个很富态的男子，当先从车里走了出来。</p>
 <p>我自小跟爷爷学过风水。</p>
 <p>不夸大地讲，因为天资聪慧，我早已把爷爷的拿手绝活都学来了。</p>
 <p>所以只是初步打量几眼，我就发现，眼前这个富态大叔，他改过命，还很逆天的那种。</p>
 <p>他额头上，原本有一道黑线，像墨涂的一般。</p>
 <p>这是极凶的煞。</p>
 <p>别说富贵了，注定他这辈子灾祸连连，英年早逝。</p>
 <p>但这黑线，现在竟被彻底镇住了。</p>
 <p>取而代之，是隐隐的一团祥瑞红光，犹如小云朵一样，笼罩在他印堂之上。</p>
 <p>我明白，只有爷爷，才能做出这种逆天之举。</p>
 <p>这么说，他就是我未来的公公了？</p>
 <p>这时，他也隔远看到了我。</p>
 <p>或许吧，自己现在这丑小鸭的样子，引起了他的不舒服。</p>
 <p>他一脸厌恶。</p>
 <p>很快，他对豪车里摆摆手。</p>
 <p>有两个手下，急匆匆地下来。</p>
 <p>他们还一起合力，从车里抬出一个青年。</p>
 <p>这青年，脸色惨白，气若游丝。</p>
 <p>尤其此时的青年，竟坐在一个大坛子里。</p>
 <p>很像村里装酒的那种大泥坛。</p>
 <p>但活人怎会如此呢？</p>
 <p>他蜷曲着身体，难受不说，脑袋也这么随意地耷拉在坛口了。</p>
 <p>我又暗暗掐诀，观察一番。</p>
 <p>这青年，体内有东西！</p>
 <p>有那么一瞬间，我能看到，他病恹恹的脸上，突然冒出来另一张死人脸。</p>
 <p>这人紫青着脸，吐着长长的舌头。</p>
 <p>分明是个吊死鬼。</p>
 <p>它对我龇牙咧嘴，耍了几下威风后，就又悄悄地潜伏回去。</p>
 <p>这时，富态大叔当先敲起我家的院门。</p>
 <p>我跑过去，主动把院门打开了。</p>
 <p>这一刻，他终于猜到我的身份了。</p>
 <p>但稍纵即逝，他脸上的厌恶感，竟更加强烈了。</p>
 <p>05</p>
 <p>我妈正在剁饲料，也顾不上摘围裙，就这么脏兮兮地迎了过来。</p>
 <p>看着眼前这个一身贵气的富态大叔。</p>
 <p>我妈扭捏和紧张得，各种搓手。</p>
 <p>其实他们之间早都认识。</p>
 <p>富态大叔先打破沉默：「老嫂子，多年不见，还好吗？」</p>
 <p>我妈连连答应，顺带着也赶忙把我叫过去：</p>
 <p>「蛇儿，快，快来叫江叔！」</p>
 <p>但这位江叔，根本不正面瞧我。</p>
 <p>「大伙别干站着，快进屋里坐吧！」我妈操着一口土话，但很热情，想好好招待大家。</p>
 <p>江叔无动于衷，只是搪塞：</p>
 <p>「老嫂子，我还有要紧事，咱们都长话短说吧。」</p>
 <p>我家院中有个石桌。</p>
 <p>江叔走到这里，掏出一张婚约。</p>
 <p>这本就是一式双份。我家一份，江家一份。</p>
 <p>他把他这份婚约，拍在了石桌上。</p>
 <p>乍一看，跟我家的内容几乎一模一样，但再一细瞧，上面有改动。</p>
 <p>原本婚约写得清楚，是赵蛇儿和江天佑，这两人喜结连理。</p>
 <p>但此时，江天佑的名字，被改成江白了。</p>
 <p>我妈发现端倪，指着这里，小声问道：「亲、亲家公，这是咋子回事？」</p>
 <p>江叔尴尬地一笑，解释道：</p>
 <p>「老嫂子，我家天佑刚刚订婚了。我就这么一个好儿子，总不能同时娶两个吧！」</p>
 <p>这句话，犹如晴天霹雳。</p>
 <p>江叔继续：「再者，天佑马上接手家族企业了，在身份和地位上，跟你家的赵蛇儿……」</p>
 <p>他上上下下，又打量我几眼。</p>
 <p>那嫌弃的眼神，溢于言表。</p>
 <p>我妈紧张起来。</p>
 <p>「咱们是有婚约的，早就有婚约啊！」</p>
 <p>我妈嘴笨，只是翻来覆去，把婚约拿出来说事。</p>
 <p>「蛇儿，快，快把咱们的婚约也拿出来，给你江叔看看！」</p>
 <p>我妈给我下命令。</p>
 <p>但这时的我，已然沉着脸了，没动身。</p>
 <p>江叔呢，又嘿嘿笑了笑，一副奸商的嘴脸。</p>
 <p>「大嫂子，你别急，我话还没说完呢。」</p>
 <p>「看到没！」他指了指坐在坛中的青年。</p>
 <p>「这是我小儿子江白，我家老二（小妾）生的。这么着吧，现在有两个选择。」</p>
 <p>「其一，婚约依旧有效，但你家赵蛇儿，嫁的是我家江白了。不是天佑了！」</p>
 <p>「其二，咱们两家毁约。我来出毁约金！」</p>
 <p>江叔对手下使了使眼色。</p>
 <p>这俩人去而复返，从豪车里拎来一个皮箱子。</p>
 <p>打开后，里面全是一沓沓的票子。</p>
 <p>「怎么样？我江某人，做事还是够讲究的吧！」</p>
 <p>我妈彻底傻眼了，跟个木桩子一样，杵在当场。</p>
 <p>这时，我突然开口了：</p>
 <p>「江叔叔，江白的生辰八字，能告诉我吗？」</p>
 <p>我这莫名的一句，招来了江叔的白眼。</p>
 <p>就好像说，大人说话，你插什么嘴。</p>
 <p>那两个手下，这时也看笑话一样。</p>
 <p>还有人嘀咕：「村里的女人，事是真多，要八字做什么啊？」</p>
 <p>「就是！要我是她，直接拿钱了，磨叽个什么！」</p>
 <p>场面尴尬了几秒钟，但江叔还是报了出来。</p>
 <p>我面上没表露什么，实则在心里，迅速推算了一番。</p>
 <p>结果让人大吃一惊。</p>
 <p>这江白，八字上上吉，注定命中有大财大运。</p>
 <p>甚至命理中，他该游刃有余地接手家族企业。</p>
 <p>只不过，他被人算计了。</p>
 <p>有人请了恶鬼，正用降头术，疯狂吸榨他的运势呢。</p>
 <p>这人又会是谁呢？我想到这，不断催动体内道法，继续推算。</p>
 <p>猛然间，我全明白了。</p>
 <p>竟是血缘跟他很近的兄弟，此人还大他四岁。</p>
 <p>这一切都表明，算计他的，就是江天佑啊。</p>
 <p>是他的亲哥哥，也就是婚约上，我要嫁给的那个人。</p>
 <p>06</p>
 <p>我对江天佑，原本还有着一丢丢的好奇加好感。</p>
 <p>但现在，取而代之的是，我觉得这个人，卑鄙无耻！</p>
 <p>「喂，老嫂子。咱们就别耽误时间了，做决定吧！」</p>
 <p>江叔突然发话了。</p>
 <p>那两个手下，这时也插话：</p>
 <p>「大婶，我们还要带二公子去看病呢，你快点吧！」</p>
 <p>但我妈怎么可能有主意。</p>
 <p>她偷偷把我拽到一边。</p>
 <p>「闺女，咱别嫁了吧。他们江家不是东西。你看那江白，没几天活头了，你嫁了，就等于守寡啊！」</p>
 <p>我妈眼泪也气得快流出来了。</p>
 <p>但我此时，有另一个计较。</p>
 <p>记得爷爷弥留之际，再三叮嘱过：</p>
 <p>蛇儿，你为江家受了十八年的劫。所以你必须嫁给江家，不然你也会遭到反噬。</p>
 <p>很疯狂的反噬！</p>
 <p>一瞬间，我心里有恨。</p>
 <p>为什么，我的婚姻，竟非要跟江家绑定了。</p>
 <p>但我也信命，更信爷爷。</p>
 <p>这里面，一定有天机。他不骗我。</p>
 <p>既如此！既如此！！</p>
 <p>我眼圈一红。</p>
 <p>不过又立刻调整好心情。</p>
 <p>「妈，我的婚事，我是不是能全权做主？」我悄声问。</p>
 <p>我妈点点头。</p>
 <p>我已然拿定一个主意。</p>
 <p>先取来我家的婚约。把它与江家那张并排，也摆在石桌上。</p>
 <p>我把婚约上江天佑的名字一划，也改成了江白。</p>
 <p>江叔这些人，全看愣了。</p>
 <p>他们一定没想到，我竟真的选择了江白。</p>
 <p>「她疯了，不要钱，却嫁给这个病痨！」有手下念叨着。</p>
 <p>江叔也质疑着：</p>
 <p>「赵蛇儿，你想好了！想清楚！」</p>
 <p>他还特意点了点那一箱子票子。</p>
 <p>「拿了这笔钱，够你们娘俩在这山沟子里，挥霍一辈子的了！」</p>
 <p>「江叔叔！」我打断他，也真懒得再听他多说半句了。</p>
 <p>「我答应嫁给江白！但有个前提，你把江白留在我家。」</p>
 <p>「倒插门？」有手下惊呼。</p>
 <p>另一手下，窃窃道：「这村妞疯了，要这么个女婿，有个鸟用？」</p>
 <p>这时的江白，竟也虚弱地睁开了眼睛，用那几乎弥留般的眼神，看了看我。</p>
 <p>但我只想要最终结果。</p>
 <p>「江叔叔，你同意吗？」</p>
 <p>江叔的表情，一瞬间流露的，竟是一种解脱感。</p>
 <p>想来，在他眼里，江白早就不是他儿子了，反倒，成了一个包袱和累赘。</p>
 <p>接下来，江叔不含糊，果断地，在新婚约上签字了。</p>
 <p>而我，咬破了手指。</p>
 <p>「闺女！闺女！」我妈急得，又叫了我两声。</p>
 <p>我明白她的意思。</p>
 <p>我再次看了看江白。</p>
 <p>有人下降头，就有人能解。</p>
 <p>有人疯狂吸榨他的运势。同样，他这位即将迎娶的妻子，也依旧能帮他全找回来！</p>
 <p>爷爷，我信命！但我不认命！</p>
 <p>想到这，我果断地，在两张婚约上，重重印下了自己的血手印！</p>
 <p>07</p>
 <p>江叔他们，离开得很快。</p>
 <p>那辆豪车，几乎像箭一般，窜出了村子。</p>
 <p>就好像是，晚走一步，生怕我反悔了一样。</p>
 <p>这么一来，院中只剩我们仨了。</p>
 <p>我和我妈，还有坐在坛子里的江白。</p>
 <p>江白又昏迷了，病恹恹，极其可怜。</p>
 <p>我妈是既无奈又着急。</p>
 <p>「闺女，咱们接下来咋办的好？」</p>
 <p>「妈是替你张罗婚事？趁着江白还没咽气，真把你嫁出去？」</p>
 <p>「还、还是说，妈去村里李瘸子家，这就订一口棺材去，以备不时之需？」</p>
 <p>最后她都结巴了。</p>
 <p>而我，只是摇摇头。</p>
 <p>因为这两个，都不是我要选择的。</p>
 <p>我蹲在坛子旁，摸了摸江白。</p>
 <p>这一瞬间，我能感受到，他体内没什么元气了。</p>
 <p>真的快被榨干了。</p>
 <p>而且他体内的那个邪祟，还特别不老实。</p>
 <p>隔着江白的身体，它发泄不满，狠狠挠了我一下。</p>
 <p>外人肯定看不出什么，但此时我的手心，冷飕飕。</p>
 <p>当务之急，先救江白要紧。</p>
 <p>「妈，帮我！」</p>
 <p>撂下这句，我跟我妈合力，把这坛子抬到了大屋中。</p>
 <p>这大屋，其实就是我家的一个杂物间。</p>
 <p>「闺女，你到底要做什么？」我妈好奇追问。</p>
 <p>但我想了想，还是选择不告诉她的好。</p>
 <p>我让她躲在厢房（卧室）里，无论发生什么，都不要出来。</p>
 <p>我妈应了下来。</p>
 <p>接下来，我去找来爷爷留下的一些家当。</p>
 <p>比如，穿上了青麻布衣。</p>
 <p>再比如，我挑了一把桃木剑和六枚含口。</p>
 <p>含口，就是古代的铜钱。</p>
 <p>只不过，都是从死人嘴里抠出来的。</p>
 <p>据说，人死后，都要含着铜钱。</p>
 <p>这样过黄泉时，才能贿赂摆渡人，防止中途掉下去。</p>
 <p>而爷爷这六枚含口，还都是从老墓里取的。</p>
 <p>你想吧，长年累月，这些铜钱吸收了多少亡魂之气，本身就是邪物。</p>
 <p>但同样，就是这种邪物，也能镇邪。</p>
 <p>正所谓，以毒攻毒，以邪克邪。</p>
 <p>08</p>
 <p>很快，我把大屋的门窗都关上。</p>
 <p>上面挂着黑布。</p>
 <p>我把六枚含口，围着江白的坛子，摆了一圈。</p>
 <p>我就坐在江白旁边，点了一盏长明灯，舞起桃木剑。</p>
 <p>一通唱咒，那六枚铜钱，诡异地嗡嗡作响。</p>
 <p>原本昏迷的江白，这时也有了反应。</p>
 <p>他脑门布满了豆大的汗珠，五官都快纠结到一起了。</p>
 <p>他不断哼哼着：「疼，好疼！」</p>
 <p>「别怕，有我在！」其实我就是想在口头上，安慰安慰他。</p>
 <p>但没想到，江白竟又虚弱地睁开眼睛，望了望我。</p>
 <p>我俩才认识多久啊。</p>
 <p>他竟拿出信任我的架势，很倔强，再不吭声了。</p>
 <p>只有我知道，他现在忍受的痛苦，到底有多大。</p>
 <p>我念的是上善驱魔咒，道家中最上乘的口诀。</p>
 <p>外加那六枚含口辅助。</p>
 <p>就这样，没多久，江白的身体再次有反应了。</p>
 <p>在他天灵盖上，隐隐飘出来一阵白雾。</p>
 <p>这白雾，若隐若现，也分明是一个人形。</p>
 <p>江白疼得直哆嗦。</p>
 <p>而这白雾，还一路往上，逗留到半空中。</p>
 <p>它扭来扭去一番，就拿出很不甘心的样子，试着再次往江白身上扑去。</p>
 <p>但我早就眼疾手快，拿出一张符箓，贴在江白的脑门上了。</p>
 <p>它足足试了几次，都没成功。</p>
 <p>突然地，白雾中出现了一张紫青色的脸。</p>
 <p>那表情，暴怒异常。</p>
 <p>而且立刻地，它扑向了我。</p>
 <p>不仅是死死掐着我的脖子，它那大舌头，也一下子延长出来不少，跟绳子一样，紧紧勒住我。</p>
 <p>这一刻，阴风阵阵，都围着我身体乱吹。</p>
 <p>吊死鬼又拿出很得意的样子。</p>
 <p>但我无动于衷，继续闭目唱咒。</p>
 <p>虚弱的江白，看到这一幕幕后，反倒是急了。</p>
 <p>他很怕。</p>
 <p>但同时，他也拿出发狠的样子，不断地嘶喊着：「有种冲我来，别欺负……蛇，别欺负……小姐姐！」</p>
 <p>他想叫我蛇儿，但冷不丁，有些不好意思。</p>
 <p>我没空想其它。</p>
 <p>突然间，我大喊一声：「喏！」</p>
 <p>那六枚铜钱，嗡鸣之声大作。</p>
 <p>那长明灯的火苗，也一下子蹿起来好一大截。</p>
 <p>这吊死鬼，还怎么继续掐我？还怎么得意？</p>
 <p>它简直吓破了胆，而且就它这身体，也突然淡了不少。</p>
 <p>它撇下我，疯了一般，要往大屋外逃离。</p>
 <p>但门窗都被黑布遮盖着。</p>
 <p>这黑布上，也都用朱砂写满了咒语。</p>
 <p>它逃又能逃到哪去？</p>
 <p>最终，它跟一摊烂泥似的，趴在一扇窗户上。</p>
 <p>整团白雾，迅速扩散，最终变成腥臭的气味，充斥在整个屋中了。</p>
 <p>我收了法，稍稍稳了稳神后，就一把敲碎这坛子。</p>
 <p>江白从里面滚落出来。</p>
 <p>谁知道他到底蜷在这坛中多久了，冷不丁地，双脚都伸不直了。</p>
 <p>我一边开窗放味，一边背起江白。</p>
 <p>他现在体内没了邪祟，命是保住了。</p>
 <p>但还需要好好调养。</p>
 <p>我一股脑地，把他背回到我的床上了。</p>
 <p>这张床，我睡了整整十八年。每一次脱皮后，都会躺在这上面熬苦。</p>
 <p>这张床，充斥着我太多的痛苦回忆了。</p>
 <p>我突然感慨，冥冥之中，是真的有定数一样的存在。</p>
 <p>因为我的准夫婿，此时竟也躺在这里了。</p>
 <p>我找来热水和毛巾。</p>
 <p>就像当初我妈伺候我那样，我给江白擦一擦身体。</p>
 <p>这期间，江白好几次都不让我离开。</p>
 <p>他虽然衰弱，但那双手，死死拽着我的衣角。</p>
 <p>有一回，我把他的手，强行拿开了。</p>
 <p>但他稍有犹豫，竟又立刻拽回来。</p>
 <p>他嘴上还说：「小姐姐，你是不是觉得，我挺怂的！」</p>
 <p>我笑了笑，摇摇头。</p>
 <p>我记得刚刚的画面，他大喊着，有种冲我来！这怎么会是怂呢？</p>
 <p>另外，我告诉他：「别小姐姐、小姐姐的了。咱俩同一年出生，叫我蛇儿就行啦！」</p>
 <p>这一刻，我俩目光撞到了一起。</p>
 <p>江白轻轻嘀咕一句「好」，就又立刻，把头低得更厉害了。</p>
 <p>09</p>
 <p>晚间，我家头一次，把饭桌抬到床前，这么样地用餐。</p>
 <p>这都是为了照顾江白。</p>
 <p>用餐期间，数我妈最欢天喜地。</p>
 <p>她总看着江白，用那种丈母娘看女婿的态度。</p>
 <p>甚至是，我妈还口直心快：</p>
 <p>「这小伙，啧啧，长得真精神，真好！」</p>
 <p>这倒说得没错。</p>
 <p>现在的江白，除去病恹恹的脸色后，再这么一细看，真的是神态明秀，朗目疏眉。</p>
 <p>这样闲聊几句后，我一转话题，让江白讲讲他的过去，还有江家的一些往事，以及他为什么会「生病」。</p>
 <p>江白瞬间表情一变，明显想到了很多不开心的东西。</p>
 <p>按他说，他妈原本是江叔的下属，也是江氏集团最早的一批老员工。</p>
 <p>她跟江叔一起打拼，一同奋斗过。</p>
 <p>这俩人相处久了，有了感情，所以这才有了江白。</p>
 <p>所以这么一来，江叔等于有了两个妻子。</p>
 <p>一个是老大，生了江天佑。</p>
 <p>只可惜，这个江天佑，是天生的纨绔子弟，干啥啥不行，但一提到吃喝玩乐，却比谁都积极。</p>
 <p>江白呢，却完全相反。</p>
 <p>或许是被他妈妈熏陶着，外加本身就有江家的强大基因，所以从小就显露出做生意的天赋来。</p>
 <p>原本，江叔也一直中意这个小儿子，甚至是，只要有机会，就会带江白去历练。</p>
 <p>这么说吧，整个江氏集团，几乎所有岗位，江白都去实习过，甚至很出色。</p>
 <p>听到这，我有个疑问：「这么说，江叔叔并不糊涂了？」</p>
 <p>我妈立刻啧啧几声。</p>
 <p>很明显，她对江叔的印象，差到了极点。</p>
 <p>但这时，江白补充道：</p>
 <p>「蛇儿，这么说吧。曾经的我爸，真的很优秀。」</p>
 <p>「不仅没架子，能跟下面的员工同甘共苦，甚至他还宅心仁厚，总做慈善呢。」</p>
 <p>「只不过，大约半年前，我爸好像因为什么事，跟江天佑大吵了一架。」</p>
 <p>「甚至我爸还让大哥滚蛋呢，说就当没生过这个废物儿子。」</p>
 <p>「但奇怪的是，没多久，我爸的性格就大变样了。」</p>
 <p>「他不仅处处护着江天佑，还变得极其刻薄，经常打骂下属，对我更是鸡蛋里挑骨头。」</p>
 <p>「而且，而且……我爸还……」</p>
 <p>这一刻，江白表情复杂。</p>
 <p>既惊恐，又像是吃了一只苍蝇一样恶心着。</p>
 <p>「发生什么了？」我追问。</p>
 <p>江白调整一下心态：「有一晚，有个加急合同必须要他签字。我只好带着合同，急匆匆回家找他。」</p>
 <p>「我当时急到，连敲门都忘了。结果推门的一刹那，竟看到他在喝奶。」</p>
 <p>「我爸五十多岁的人了，那时他却捧着一个婴儿的奶瓶子，躺在卧室的床上，他也像极了一个大号的婴儿，正在咕咚咕咚！」</p>
 <p>我妈一定是脑补了很具体的场面，忍不住噗了一声，把饭都喷出去了。</p>
 <p>我其实也没好到哪去。</p>
 <p>想想看，一个成年人，就算要喝牛奶，也不能做出这种怪举动吧。</p>
 <p>还奶瓶子都用上了……</p>
 <p>接下来，江白又讲起来。</p>
 <p>撞到这一幕后，他一时间既尴尬又不知道该怎么办了。</p>
 <p>所以连招呼都没打，就吓得转身离开了。</p>
 <p>但也就是那一晚，他夜里睡觉时，竟突然莫名其妙地难受起来。</p>
 <p>是那种极其诡异的难受。</p>
 <p>而且越往下，他整个人越虚弱，连脑子也浑浑噩噩的。</p>
 <p>我明白了，应该就是那一晚，江白中了降头。</p>
 <p>而这一切，会不会有什么联系呢？</p>
</body>