# 不能容忍孩子不优秀是个什么心态？
- 点赞数：17290
- 更新时间：2019年01月29日20时21分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/56567751/answer/151113573
<body>
 <p data-pid="YrP0sZBV">不知道我的回答会不会有用。我的儿子是早产儿，出生时窒息，半个脸半个身子都是紫的，抢救过4次，勉强活下来，瘦弱，五个月引他，他都很少笑，那时家人担心他是个傻子。后来6个月突然开始和普通孩子一样，会表达感情了，8个半月时甚至会叫“爸爸”了，欣喜若狂！一到四岁总是生病，医院简直就是半个家。那时，看着躺在病床上昏迷不醒的孩子，我就哭着对老公说：“他只要能活下来，健康，哪怕是个笨孩子，不爱读书，我也接受。我绝不逼他。”真的，心里只是祈祷他活着，活着……<br>
  到了孩子五岁时，由于精心照顾，他体质变好了，很少生病了。送去上幼儿园时，他胆小，天天哭，我妈就在教室门口他看得见的地方整整陪了一个月。那时我想，他不喜欢学校，随他吧，只要他健康快乐。虽然我和老公都是教师，但是，我们对他学习从不要求。一年级第一次考试，他只考33分，和同事那个同班的女儿一起一路从楼下挥舞着试卷高兴地跑到我们办公室“报喜”，同事女儿叫：“妈妈，考试了，我考99！”他也高兴地喊：“妈妈，考试了，我考33。”把办公室老师笑死了，但是我没有骂他，也笑着抱他：“哦，考试了啊，妈妈知道了，去玩吧。”我感恩他会跳会跑会亲我脸，对他学习如何真的不在意。<br>
  但是，我对他品德要求很高，生活习惯要求也不低，所以，他到哪里，别人都喜欢他。品行端正。<br>
  我不要求他，但是，他自己懂事了过后，自己努力学习，因为没有压力，（他就算考得差不用担心我们骂他，但是如果进步一点，我和他爸爸就会觉得是意外惊喜，就像中了一次彩票小奖一样。）他进步很快，真的很快，初二时，从倒数慢慢到了班级前三。那时我工作调动，一个星期回来一次，他爸也只有晚上回家，他住在我妈妈那里。我妈不识字，所以，我们对他学习从来没有帮助，更谈不上施压。当他班主任说他能进我们这里最好的高中时，我和他爸爸都不相信，以为他班主任故意激励他。我们从不看着他学习，也不管，也很少问，他得的奖状我也很少贴，他自己也不太在意。就这样，到了最后中考一个月，他班主任说：“他有百分之百的把握进重点高中！”我和他爸这才有点上心了，但也只是语言鼓励。他真的考上了重点高中，那天我和他爸爸又意外又惊喜，给他买了他想要的捷安特山地车作为奖励。<br>
  到了高中后，他来到了我身边，全家人总算生活在一起，他喜欢做作业时我坐在他旁边陪着，尽管我从不看他在写什么，也不问。他喜欢和我聊天。我教他和同学相处，不要自卑也不要自大，谦虚友善，真诚待人，他做的不错。从开始进班级的班级排名30多名，一点点进步到班级第一。从1800多人的年级，他一点点努力，从排名500多，到300多，到100多。现在高二下学期，他说他要努力，不知道什么时候起，他自己有了未来的规划，他说想考什么大学，想学什么专业……他利用一个休息天特地去了他想上的大学参观，他自己和他一个同学去的，我不陪同。回来告诉我：“我真想以后能把四年大学时光留在那里，我真想以后能在那里的实验室里做实验。”我说：“那可是985中的名校，很难，你想去，那还得努力。不过，妈妈对你的最高要求只是211大学。”<br>
  不给他压力，他的每个成长进步都是我赚的了，都是意外的礼物。<br>
  我不知道他未来是不是优秀，但是我知道他品行端正，他有目标，他在努力，他懂得感恩和孝顺，他善良大方，这足够了。<br>
  说了这么多，我自己也是老师，最后只想说：第一，目标应该是先培养个品行好的孩子，言谈举止一定要得体，有修养，这样就算孩子不优秀别人也会喜欢宽容；第二，不要总是批评责骂孩子，要允许孩子比别的孩子慢一个节拍，不要看到别人家蜻蜓飞就拖着自家蜗牛跑，慢就慢点，只要你鼓励，孩子自己不放弃不灰心，总会赶上的，迟一年或两年又何妨？第三，多以正面的榜样暗示，但不要直接对比。如果朋友家有特别优秀的又谦虚的孩子，可以让自家孩子和他多接触两次，也很有激励作用。<br>
  但愿对你有帮助。<br>
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~<br>
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~<br>
   我没想到这么多人认同，但有两个知友说的对，我对孩子的教育模式并不适合所有孩子。每个孩子都是有独特个性的个体，不能用一个模子去套用所有孩子。到现在为止，我还是觉得我儿子只是个平凡的高中生，还谈不上“优秀”，我回答问题的初衷也是：“就算孩子不优秀，以后不是社会精英，我也坦然接受，也爱他。”我对孩子的爱没有任何附加条件，不会因为他不优秀就打折。<br>
   有知友说文章中似乎有省略，关于孩子的转变。有的知友对我回答的真实性持怀疑态度，是的，这中间还有着长长的曲折的甚至一段心酸的过程，我会在这次补充里说清楚。但我要强调的是一点：对孩子，一定要用“爱”去浇灌，切不可有心灵上的伤害。在父母爱中成长的孩子才更自信更乐观更从容。相反，责骂批评只会让孩子要么自卑怯懦畏畏缩缩，要么叛逆无理难以管教。<br>
   因为关注的人那么多，我就再简单补充一下孩子变化的过程。<br>
   孩子一年级时考试几乎没有及格过，二年级时保持在5、60分，三年级时勉强70分左右……我和他爸爸心态好，从不拿自家孩子和亲戚朋友家那些学习成绩拔尖的孩子比，那时除了学习不好，孩子其他方面都不错。比如自从会走路就从没吵着要抱，知道关心心疼我们，四周岁时就敢一个人去集市买早点去超市买东西，与小朋友在一起玩不吝啬玩具，好吃的东西一定要和我一起分享……我觉得他简直是上帝奖励给我的天使！！！<br>
   四年级时他开始慢慢懂事，成绩进步到85分以上，在这过程中，我庆幸我没有拔苗助长。然后一点点提高，虽然不稳定，但六年级时就已经是中等偏上了。<br>
   这个时候我做了一件让我最后悔的决定，我受几个朋友的蛊惑，让他参加了我们这里一个住宿制私立中学的招生考试，结果他通过了。我们在家纠结了很多天，因为我知道那个学校学习压力很大，学校管理很严格，教师也很凶，以升学率高和优秀率高闻名。我知道我的孩子散养惯了，一定不适应那里环境，但是，朋友家孩子鼓动他一起去，朋友也天天劝我，孩子自己也说想去，我就错误地让他去了，那时他刚刚11岁。年龄小，从小做事不泼辣，使他经常打不到饭菜；扫地慢，使他经常受罚扫一个月地；学习压力大，他成绩一直下滑，最后是班级倒数第三；由于从小身体不好，所以体育训练老是不达标，被体育老师当众打过两次耳光……现在写出这些经历，我还是心碎难忍！孩子好不容易建立的自信心在那里被摧毁完了。为了他，我多次与他老师沟通，希望能像小学时那样，老师对他宽容一些，允许他慢慢适应，但私立学校老师的奖金与学生成绩直接挂钩，他们容忍不了差生。最后彻底放弃他了，孩子被孤立了。孩子变得敏感自卑爱哭，作为妈妈，看着那个欢蹦乱跳离开我的孩子变成这样，怎能不后悔心碎！我只要他生活的阳光快乐，何必要把他送到这所只“培养精英”，不能容忍“不优秀”学生的学校！悔恨吞噬了我的心，每次想到孩子战战兢兢生活在校园里受欺凌，我就泪落纷纷。歧视和自卑能彻底毁掉一个孩子，作为老师，这我太清楚。<br>
   半年后，我就把他转回到老家一所普通公办中学。但私立学校这次求学经历给孩子心灵造成的创伤恢复期长达一年。<br>
   因为老家中学有很多老师我认识，也了解孩子的成长经历，所以，送他去之前，我就与他所有的任课老师沟通，恳请他们宽容，多鼓励孩子，让他走出心理阴影。换了环境后，孩子一天比一天状态好，虽然学习还很吃力，但他又开始喜欢他的老师了，有了新朋友，每次他说喜欢哪个老师，或者说有了一个新朋友时，我都暗暗高兴好久。初二时，他遇到了一个新班主任，一个女老师，正好是我初中同学，这是他飞跃的起点。这个时候他各门课都在进步，老师们总是表扬他，他学习的信心被全部调动起来，进步飞快。在这过程中，我只是让他懂得“感恩”，我说：“你们老师好喜欢你啊，你努力不要让老师们失望。”特别感谢他的英语老师，把他英语成绩从30分提高到130分，对于我来说，这就是奇迹。正是因为老家学校老师们对他的“爱”、“鼓励”与“宽容”，我和他爸爸对他的信任与期待，孩子才能从倒数进步到前几名，最后考入重点高中。而最让我欣慰的是：他成了一个自信阳光有目标的男孩！这比什么都重要。<br>
   高中才入校时他成绩不突出，我们不着急，他已经超出了我的期望，那时我常常浏览一些大专院校的招生简章，我对他的目标也就是考上大专，从没想过本科。他喜欢和我聊天，我还是从他的表述中找到“证据”，告诉他：“你们老师很关心你啊！”“真的吗？你的化学老师曾是中考全县状元？高考全县前几名？他真了不起！”我知道，一个孩子只有乐于接受他的老师，才会乐于去学习，事实证明这一招很有效。对他的每一点进步表示高兴，不给他太大的目标，只给小目标，比如他考全班11名的时候，我只是问问第10名是谁，比他高几分，学习态度如何？然后只说：“嗯，这孩子不错。不过，你很有可能超过他，进入全班前十名。”有的家长错误在问了自己孩子成绩就问全班最高分，然后就骂：“你看看，别人都考多少分，你才考这么点，你……”给孩子造成的暗示是：我只有考到第一才行。但有时差距太大，孩子自己就畏惧了。所以，不要定太高要求。哪怕一次只进步一分两分，也要表示赞赏，让孩子满怀信心地去学习。<br>
   关于孩子学习经历，补充了这么多，很曲折，希望家长们不要走弯路，心智健全的孩子才是我们需要的最好的结果。我和他爸爸一直认为我们的孩子很普通，谈不上“优秀”，他喜欢化学，对他以后会选择什么院校，我们也不清楚，但，支持他的决定，让他做他喜欢的事，这是肯定的。感谢大家的关心。</p>
 <p data-pid="jCCfON-0">～～～～～～～～～～～～～～～～～～～</p>
 <p data-pid="FrN7AN33">最后一次补充。</p>
 <p data-pid="ckZj7XkQ">我很久不关注这个话题了，没想到还有那么多朋友在关注。谢谢大家。2018年孩子已经参加了高考啦 ！由于理综平时成绩很好，所以考试那天他大意了，丢了不少分。但是还是考上了一所211大学。未来的路还长，考研否？出国否？现在还不知道。还是那样，不管他选择哪种道路，我和他爸爸都尽力支持他。</p>
 <p data-pid="pmREgMNA">再次感谢大家！</p>
</body>