# 5 篇 SCI 相当于什么？需要花费多少时间和精力？
- 点赞数：5040
- 更新时间：2019年07月26日03时41分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/336815292/answer/761923482
<body>
 <p data-pid="4yTy0eOz">看到有人说<b><i>nature communications</i></b>不值钱，我只能感叹知乎果然是知乎，人均CNS不是梦。</p>
 <p data-pid="Nlt_ht6T">要知道这几年发生了两件大事情：一是中国sci大量造假被扒皮；二是翟天临事件后论文查重更严格，导致有些研究生只能被迫发表sci来避免自己和自己的论文重复。再加上现在科研竞争越来越激烈，论文发表难度越来越大，sci论文的价格自然也是水涨船高。</p>
 <p data-pid="YxeJ1H8l">前段时间遇到几个论文公司的，我出于好奇询问了一下价位（黄医桑真的、真的只是好奇哦！）以下是没有讨价还价过的价格：</p>
 <p data-pid="xSCBEXm4">国内核心期刊8k，还特么不是中华牌的，中华的1w＋；</p>
 <p data-pid="zHtocb8f">1分或者零点几分的垃圾sci报价3w＋；</p>
 <p data-pid="U_Bwb1vR">2分左右的6w＋；</p>
 <p data-pid="U8o9Et09">3分以上的报价超过10w；</p>
 <p data-pid="582XZyJd">5分的超过20w！</p>
 <p data-pid="Ad35LWVP">为什么论文公司喜欢搞1分，3分和5分的sci呢？因为有的地方只要是sci就行，所以1分或者零点几分的sci特别畅销，性价比也低。而有些地方的博士生毕业需要一篇5分的或者两篇3分的，所以3分5分都是个坎。</p>
 <p data-pid="q-oreN8u">至于那篇送小三的nature communications，虽然号称最水的nature全家桶，但影响因子也有11.8了。超过10分的文章，有的公司都不敢随便开价，嗯……</p>
 <p data-pid="fKOVylJ1">由于sci的发表难度和影响因子不是线性关系，我估计公司外包出一篇NC级别的要价不会低于50－100w，可能还是有价无市。（我手头正好在看一篇内分泌领域的NC文章，这是一个多中心的临床研究，我粗略估算了一下光标本的检测费用就不会少于30w，还不算大量的人力物力……）</p>
 <p data-pid="WQGFhOhW">当然了，发表sci论文的难度因人而异，对国内很多医生来说发篇中文核心期刊都头痛，绝大部分医生一辈子也摸不到sci一作，更别说NC这种层次的杂志了。而对一些大牛来说5分、10分的论文只是砸砸钱而已。</p>
 <p data-pid="ORTNslf2"><b>粗略统计一下，小三的五篇sci有一篇10分＋（共一），三篇3＋，一篇2＋，总价至少80w~130w以上，而且这种高分sci给作者带来的受益远远不止这个数字。</b></p>
 <p data-pid="Jy2GFJIh"><b>但我觉得sci论文的价值不能用金钱来衡量，我自己只发过几篇低分sci，但每篇都灌注了很大的心血，每发一篇就像生个孩子一样。要我送人是坚决不肯的！</b></p>
 <p data-pid="8p1FMMO3">顺便提醒一下，我在本文中提到的“论文公司”仅仅是询问下价格的，只是为了告诉大家sci论文的实际价值，<b>大家千万不要投机取巧</b>！sci论文这种东西，只要经过系统的科研训练，自己动手写出低分sci还是没有问题的。</p>
 <p data-pid="OA315H6b">最后总结一下：</p>
 <p data-pid="Ki-NsgpB">1.某硕导是真的厉害。</p>
 <p data-pid="2HFGPxA6">2.他对小三是真爱。</p>
</body>