# 为什么我奋斗到 30 岁了连买个 AirPods Pro 还要纠结很久？
- 点赞数：50233
- 更新时间：2020年12月16日09时30分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/353347108/answer/1161608330
<body>
 <p data-pid="z0hcKMaS">最近天气热了，想买件小香风的外套。</p>
 <p data-pid="bY2Lx9rK">下班后去附近商场转，看到一件红白色调的粗花呢外套。</p>
 <p data-pid="0W909evw">没有领子，感觉很清爽。长度也合适。</p>
 <p data-pid="Xgul8e-5">我跟服务员说想试试。</p>
 <p data-pid="T0P2D1-Y">服务员是个小姑娘，皮肤很白。她给我取衣服时，我无意中，瞟了一眼吊牌——2698。</p>
 <p data-pid="5vWuxu6_">2——6——9——8。</p>
 <p data-pid="sxkK6Tzf">我说：我不试了。</p>
 <p data-pid="_sXWUidB">她愣住，问我怎么了？</p>
 <p data-pid="rdOcjVMu">我说：我买不起。</p>
 <p data-pid="SsByovO2">她说：这衣服不贵的，质量很好。</p>
 <p data-pid="Oze9dnLs">我说：衣服确实好，不过不是我的消费水平。</p>
 <p data-pid="GiGli4Od">她不放弃，说：我们现在有活动，满2500便宜300。</p>
 <p data-pid="zclojd8w">我一下子乐了：哈哈，那我也买不起。</p>
 <p data-pid="8NFlpX1P">我说：谢谢你啊丫头。</p>
 <p data-pid="bpXb3Rql">我往外走。</p>
 <p data-pid="vUSxY_8w">眼间我马上出门，她语气急促地说：姐，您可以扫一下我们的二维码，不定期有优惠。</p>
 <p data-pid="kE6NBF-_">我：哈哈，优惠我也买不起。</p>
 <p data-pid="rF-_cGvN">她说：嗯……姐您慢走。</p>
 <p data-pid="M6Qd81tU">☆</p>
 <p data-pid="ZcpB9fFg">出了门，一回头，发现这家店是 KATE SPADE。</p>
 <p data-pid="cxpdPmvL">以前有个女同事特别喜欢这个牌子。</p>
 <p data-pid="jIilFn37">因为它家出的包经常带个红色的桃心，那个桃心长得和扑克牌里的红桃心一模一样，所以她天天叫它“红桃心儿”。</p>
 <p data-pid="AHNEGMU0">我心想：原来红桃心儿家的衣服这么贵啊！</p>
 <p data-pid="0-nhVnL-"><i><b>01</b></i></p>
 <p data-pid="2Yd0FCy3"><b>买不起15.8的桃</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LCGiSKl2">4月初去小区里的超市采购，发现精品水蜜桃，28块一斤。</p>
 <p data-pid="EiC-MjCC">又大又漂亮。</p>
 <p data-pid="si1Vwx9r">我挑了一个，计划切成4块，一人一块，尝个新鲜。</p>
 <p data-pid="dXi4H9Hd">结果拿去一称，15块8。</p>
 <p data-pid="z0vxvS98">我觉得有点肉疼，有这个钱还不如买只大菠萝。</p>
 <p data-pid="GrKI2Obp">一只大菠萝才10块钱。</p>
 <p data-pid="SB1_2vsg">我把它放回去了。</p>
 <p data-pid="U5BlLIYc">☆</p>
 <p data-pid="JFEJBsfh">超市不大，我挑酸奶时，听到超市巡检员在问称重员：“这桃咋回事？”</p>
 <p data-pid="-LsfvVmA">原来，巡检员发现水果摊上赫然出现一只贴了标签的水蜜桃，就跑来问称重员。</p>
 <p data-pid="ND20nsQA">我担心称重员因为我的缘故挨训，便赶紧走上前去：“那是我放的”</p>
 <p data-pid="vq24ysE1">巡检员是个中年男子，精瘦。他问：“你咋称好了又不要了？”</p>
 <p data-pid="AXTpkPxI">我说：哈，我一称看16块，觉得好贵啊，就放回去了。</p>
 <p data-pid="SSCIuzoX">他点点头，表示理解。把标签撕了，放回去。</p>
 <p data-pid="3v9lRv4k">我说：麻烦你了。</p>
 <p data-pid="cnwoIWdy">他说：没事。</p>
 <p data-pid="XJOSusXY">我继续挑酸奶。</p>
 <p data-pid="LPoWl8mh"><i><b>02</b></i></p>
 <p data-pid="-uanoi49"><b>我变了</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Kmg6-sSj">在这一瞬间，我突然发现自己变了。</p>
 <p data-pid="PvL84Zlp">以前的我，根本不会说“我买不起”“这不是我的消费水平”“有优惠也买不起”……</p>
 <p data-pid="lJSvTvW8">因为觉得丢人。</p>
 <p data-pid="T3bGwkPo">我怕别人看出来我没钱。</p>
 <p data-pid="ZMAdpCr5">我怕别人看不起我。</p>
 <p data-pid="je97Bmn-">我怕别人嘲笑我。</p>
 <p data-pid="RasG1fS2">怕到什么程度呢？</p>
 <p data-pid="FVznM9Pb">有时候逛街，明明很心疼钱，但在服务员的蛊惑下，哪怕打肿脸充胖子，也要把一个东西买下来。</p>
 <p data-pid="Iux3JHzo">回去后，特别想抽死自己。</p>
 <p data-pid="uw2AQqM0">☆</p>
 <p data-pid="fCjlYUWG">现在的服务员还特别厉害。</p>
 <p data-pid="HhCoFtW6">你说一件衣服贵，她会说：不贵啦，面料是锦纶的，这个价位很合适。一分价钱一分货。</p>
 <p data-pid="Fmtb5n2x">你说一套护肤品贵，她会跟你摊到一年365天，核算一天下来才几块钱。</p>
 <p data-pid="hnABsMfH">你说做面部护理贵，她会说：女人啊，做保养是老样子，不做保养是样子老。</p>
 <p data-pid="iCpBpTdF">你说一件这个衣服颜色太艳，她说：哎呀，女人年纪轻轻不穿艳一点，老了再穿那成个什么样子啊！再说你皮肤这么白，不穿橘色就是浪费资源！长得黑的黄的人想穿都穿不了！</p>
 <p data-pid="mGxhFSz4">你说一套首饰贵，她会跟你说：女人最美好的就那么几年，这些东西现在不戴，等老了再戴，戴不出那个感觉啊！年轻时要抓紧时间美起来！</p>
 <p data-pid="lqx7Yu7D">☆</p>
 <p data-pid="mWItierh">我绞尽脑汁寻找出来的任何一个理由，她们都有一套说辞应对。</p>
 <p data-pid="g69wHpV4">我根本说不过。</p>
 <p data-pid="NxZyrwtt">她们明显做过对抗性训练，做过统一的话术培训。</p>
 <p data-pid="61XEG10x">唯一那个有力度且无法反驳的理由，我死活说不出来。</p>
 <p data-pid="uvV4n89p"><i><b>03</b></i></p>
 <p data-pid="mw5Y-ine"><b>我希望别人都认为我有钱</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-6VY5ifE">不仅如此，我还特别喜欢给自己充门面。</p>
 <p data-pid="zV8wSaKZ">我买1万多块的包。因为大牌包说明我有钱。</p>
 <p data-pid="0CiYQ4zO">实不相瞒，我之所以买阿玛尼的粉底，是因为我曾在网上看到一句话：</p>
 <blockquote data-pid="tiYYAzLX">
  亲爱的姑娘，当你补妆时，你是想让别人看到你拿出一个大牌粉底呢？
  <br>
  还是想让别人看到你拿出一个很平庸的粉底呢？
 </blockquote>
 <p data-pid="_1hrzwRC">就这么一句话，我买了阿玛尼——光粉盒就1百多块，粉芯儿400多块。</p>
 <p data-pid="481g0lxM">刷卡的那一刻，我幻想着，在我补妆的那一分钟，别人会想：嗯，这女的，挺有钱的。</p>
 <p data-pid="UIjgP5jt">☆</p>
 <p data-pid="eo1EmwHg">我曾在知乎回答过一篇文章：为什么有人拿着一两万的月薪，却连1千块的包都不舍得买？</p>
 <p data-pid="88ZsXhew"><a href="https://www.zhihu.com/question/348044308/answer/952492909" class="internal">有没有有人月薪一两万，但一两千的包都不舍得买?</a></p>
 <p data-pid="PFYk40mF">我在文中说：我离婚之前用的是娇韵诗，现在用的是安安。</p>
 <p data-pid="rop3LWXm">然后很多人在底下质疑我：娇韵诗也不贵啊！你好假啊，你一年到手40万，应该用LA MER好不好！</p>
 <p data-pid="EATt-0HS">答案很简单：性价比低+别人看不见。</p>
 <p data-pid="XU_2amog">我本来皮肤就好，我为什么要用这么贵的护肤品？</p>
 <p data-pid="pFmHhi-o">而且！</p>
 <p data-pid="po5jAMAV">我天天用LA MER，别人看得到吗？</p>
 <p data-pid="2PXvGNYA">别人看不到啊！</p>
 <p data-pid="FLhe5w3S">别人看不到的地方，我为什么要花钱？</p>
 <p data-pid="Z5fKHtar">我一直觉得樊胜美挺傻的，用那么贵的面膜，谁看得到呢？</p>
 <p data-pid="QHrG3BUs">反正打死我，我也不会用贵的面膜。</p>
 <p data-pid="3ZWIbVCP">☆</p>
 <p data-pid="-coQqJKz">我愿意且仅愿意把钱花在别人能看得到的地方——比如包，比如唇膏，比如粉底。</p>
 <p data-pid="54MlbjG-">因为包天天背，还这么大个儿，你看不到是你眼瞎；</p>
 <p data-pid="5efd87V9">唇膏和粉底要时不时拿出来补补妆。</p>
 <p data-pid="3fdj4f2Z">我想让我身边的人一看我就觉得：这女的，有钱！</p>
 <p data-pid="PMmYxIzu">你想让我承认我没钱，我买不起一个东西？</p>
 <p data-pid="Y3LB-RyR">我死都不承认。</p>
 <p data-pid="EbeuLM52"><i><b>04</b></i></p>
 <p data-pid="VxACi0xV"><b>香奈儿2.55的执念</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DwuQerUm">我不知道我从何时开始，坦然接受自己没钱这一事实的。</p>
 <p data-pid="fX7QdguV">或许是离婚以后。</p>
 <p data-pid="IHsj2SZO">因为在2018年9月，我和L吵过一架。</p>
 <p data-pid="Qgxpm_4t">吵架的原因是：我跟他说：等我俩存款到350万时，我想买一只香奈儿2.55。</p>
 <p data-pid="ZNs2sjZh">我觉得拿出存款的1%出来买一只包，不算过分。</p>
 <p data-pid="H7iJ7hgM">他觉得过分，然后我俩就吵了起来。</p>
 <p data-pid="L1beB1kY">后来我看他实在生气，就说好了好了我不买了，你消消气儿，我错了。</p>
 <p data-pid="DkOfd7Zu">那会儿我对大牌包有非常强烈的欲望。</p>
 <p data-pid="jYM-dIoX">☆</p>
 <p data-pid="s05zBdpg">离婚后，我突然觉得以前的一些想法很可笑。</p>
 <p data-pid="gnxjDA74">之前的生活有点飘，看似华丽，实则浮于云端。</p>
 <p data-pid="4hQW2GNB">我突然间感觉累了，很疲惫。</p>
 <p data-pid="8OZHQFqK">我想降落下来，真真切切，踩在大地上。</p>
 <p data-pid="zCz3tock">我不再执着于大牌包了，不买大牌粉底液和眼影了，不买日本进口洗发水了，不买带花纹的纸巾了。</p>
 <p data-pid="Y6NS33iP">不买四位数的衣服了。</p>
 <p data-pid="iH2VpyN3">把QDA的衣服和阿玛尼的粉盒陆续送读者了。</p>
 <p data-pid="1smctrQ-">☆</p>
 <p data-pid="zOoVpoGZ">我开始从超市买洗发水，就是最普通的那种洗发水。</p>
 <p data-pid="UjyJUtGG">买国产面霜、红地球粉底液、完美日记的散粉、完美日记或者火烈鸟的眼线笔、十几块钱一支的眉笔。</p>
 <p data-pid="RXVL8GFC">穿在里面的毛衣和针织衫买恒源祥，便宜舒服；</p>
 <p data-pid="HtxylT-W">小外套之类外穿的买伊芙丽，款式时尚，价格可以接受。</p>
 <p data-pid="tVgh8v1I">有一次，我上洗手间时，听到2个保洁阿姨聊天。</p>
 <p data-pid="CLxqqlLT">说鲫鱼6块一斤。</p>
 <p data-pid="X9is3Nh0">我记得超市的鲫鱼要10块一斤，洗手时问她们在哪里买？</p>
 <p data-pid="BakfYO22">她们告诉我在XX地方有个农贸市场。</p>
 <p data-pid="Hf0d5kk-">我就找过去了。</p>
 <p data-pid="Dhrs_PEr">此后每1-2周挑一天早起，开车带我爸去采购鸡鸭鱼肉，感觉节约了一个亿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xuTrLzbW"><i><b>05</b></i></p>
 <p data-pid="CdfOD0lO"><b>我不在意你眼中的我</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="05MOg7nc">我不再在意别人眼中的自己。<br></p>
 <p data-pid="o9e0No8s">我觉得自己就是一个非常平凡非常普通的人，和这世界上99.99%的人一样。融入人群，让我感觉非常安全和安心。</p>
 <p data-pid="6HiX4THI">我之前那么努力，拼着一条命，就是为了与众不同。</p>
 <p data-pid="nUooclDl">就是为了比别人美，比别人白，比别人有钱，比别人有气质。</p>
 <p data-pid="rGyUW764">现在，这些都无所谓了。</p>
 <p data-pid="5kiiz5cX">我不再拗造型，不再试图与众不同，不再努力盯着合影，从中找出自己比别人独特的地方。</p>
 <p data-pid="GW84TsNR">我甚至不再拍照。</p>
 <p data-pid="fSusZWBB">找角度——拍100张，努力挑选9张——美颜精修磨皮——仔细配文，假装随意的样子，遣词造句，发朋友圈——逐一回复。</p>
 <p data-pid="hdJAO2XW">累不累？</p>
 <p data-pid="J79Xnmhp">傻不傻？</p>
 <p data-pid="YNiOOZjc">装不装？</p>
 <p data-pid="wUw_m3uB">☆</p>
 <p data-pid="H3vZGaml">我不想伪装我过得很好。</p>
 <p data-pid="-24091OM">我需要真实的生活，不需要朋友圈里的生活。</p>
 <p data-pid="nMat9JHp">别人爱怎么看我就怎么看我</p>
 <p data-pid="_1WhfmdR">我不在乎。</p>
 <p data-pid="S6kuJB2c">于是，我能够坦然说出：我买不起。</p>
 <p data-pid="L51hacND">我不觉得丢人。</p>
 <p data-pid="AqCXulBs">人生艰难，一个中年人，上要赡养双亲，下要抚育子女，买不起一件昂贵的外套很正常，舍不得花15块8买一只水蜜桃很正常。</p>
 <p data-pid="Y5ZUu9HJ">没什么可笑的。</p>
 <p data-pid="JOCUtMFg">☆</p>
 <p data-pid="lU-Wrxhc">如果你因此看不起我，只有3个可能：</p>
 <p data-pid="yFsO7_Aq">1我已触碰到真实的生活，而你没有。</p>
 <p data-pid="NV1AWb8j">2有人为你遮风挡雨负重前行，而我没有。</p>
 <p data-pid="Xi9OPtaD">3你生来命好，含着金匙出生，未尝人间疾苦。</p>
 <p data-pid="necJjo-9">以上任何一条，都构不成我自卑的理由，更构不成我低你一等的理由。</p>
 <p data-pid="pdcASWaD"><i><b>06</b></i></p>
 <p data-pid="JBDY_enl"><b>买不起，不丢人</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eQVBpwfw">我讨厌网上的一种论调：</p>
 <blockquote data-pid="X9W3yaDP">
  当你买不起一个东西时，你应该感到愧疚，你应该努力赚钱，然后把它买下。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U3HmIHBI">滚一边去。<br></p>
 <p data-pid="NcXsb_qe">这世界上有很多好东西，我拼了100条命都买不起。</p>
 <p data-pid="Stb0vk5j">但没关系，我可以努力赚钱，努力省钱，努力攒钱，购买支付能力以内的商品，把父母的医疗和养老安排好，把女儿的照料和教育安排好。</p>
 <p data-pid="nEC3_xRQ">这样的我，完全不输给这世界上任何一个人。</p>
 <p data-pid="RXWbgRD-">☆</p>
 <p data-pid="z1lQb80w">实事求是地说，此时此刻，哪怕是一个亿万富翁站在我面前，我也能平视他，不自卑，不自惭形秽。</p>
 <p data-pid="tSVeonNn">因为我已拼命做到了能力范围内的最好——我自力更生、我穿着普通的衣服、擦着普通的面霜、背着普通的包。</p>
 <p data-pid="BMMjBru_">这么普通的我，远比几年前，穿着4位数的衣服、背着一万多的包、用着大牌化妆品的我更坦然，更自信，更笃定。</p>
 <p data-pid="jiyuQSiP">☆</p>
 <p data-pid="5Op79WzV">我希望从今天开始，所有关注我的女孩子，都能够非常坦然的，对任何自己买不起的东西、超越自身支付能力东西、不属于自身消费水平的东西，说一声：</p>
 <blockquote data-pid="nUbRi7mE">
  我买不起。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MrIt5Fz9">并且。<br></p>
 <p data-pid="CxdjxRok">不因此背负任何内疚、自卑、局促，以及不安。</p>
 <p data-pid="6qOFYNZ8"><b>END</b></p>
 <p data-pid="VzvMejoT"><b>微信公号：可可沛沛</b></p>
</body>