# 报道称特朗普正考虑要求字节跳动拆分 Tik Tok，将其出售给美国公司，事件将会如何发展？
- 点赞数：8704
- 更新时间：2020年08月01日12时13分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/411272448/answer/1375722617
<body>
 <p data-pid="sYdYkxN7">已经不再想写相关答案了，但还是最后说一句。</p>
 <p data-pid="MCvgEwje">五月份制裁华为的时候，我就提到过，白名单体系最重要的并不是对华为制裁，而是美国的制裁开始了无脑化和长臂化。</p>
 <p data-pid="Vih15nzS">以前的制裁是非长臂的，什么叫非长臂呢？</p>
 <p data-pid="svyrd8Fm">他会设置一个用美国技术的限制，哪怕设置到0%，那也是美国的限制。他现在直接要求一个“白名单化”，不管是不是美国公司，只要你在美国的商务管制名单上，你跟华为做生意就需要向美国商务部申请许可证。</p>
 <p data-pid="_VlNRCWG">长臂管辖带来的问题就在于，美国一旦想要制裁某个公司或者行业，他是根本不需要找什么理由和行动策略的。只要他想，他就能制裁。制裁华为的时候我就提到过这个问题，如果哪天小米在海外赚钱太多碍着美国人的利益，哪怕你是再进口高通，美国一样会制裁，甚至哪天趣加、腾讯这种卖游戏的也会受到制裁。</p>
 <p data-pid="i54VrTGu">这个问题根本就是没有意义的。</p>
 <p data-pid="OcNIoN5K"><b>昨天是华为，今天是抖音，后天说不定砍到美帝良心想上都有可能</b>！</p>
 <p data-pid="YPxk2r4c">不要幻想找漏洞和想办法能来解决问题，因为一千年前的老祖宗都已经搞清楚了。</p>
 <p data-pid="Q-EN6Qf3"><b>“今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝。起视四境，而秦兵又至矣。”</b></p>
 <p data-pid="Hqw-R0vG"><b>“呜呼！以赂秦之地封天下之谋臣，以事秦之心礼天下之奇才，并力西向，则吾恐秦人食之不得下咽也。悲夫！有如此之势，而为秦人积威之所劫，日削月割，以趋于亡。为国者无使为积威之所劫哉！夫六国与秦皆诸侯，其势弱于秦，而犹有可以不赂而胜之之势。苟以天下之大，下而从六国破亡之故事，是又在六国下矣。”</b></p>
 <p data-pid="lFuApglB">能解决这个问题的办法只有一个，那就是对等。</p>
 <p data-pid="4j1gc3o0">你关我领事馆，我也就关你领事馆。</p>
 <p data-pid="ovEq7G2O">你砍我一刀，我就反手砍你两刀！</p>
 <p data-pid="B7josWaK">我建议，即日起，对任何美国在中国的投资企业展开审查，在外企中大规模建立党支部，深化公司党委组织架构，加大纪委监控力度。</p>
 <blockquote data-pid="6hXik6YK">
  中国是共产党领导的国家，党员走到哪里，党的组织就应该发展到哪里。外企中的党员组建党组织，并非专门针对外企，而是党的组织原则在社会空间的落实。外企进入中国，需要了解并适应中国的这一基本国情，这对外企的长期健康发展肯定是有益的。
  <br>
  ——《环球日报》社评：外企中成立党支部，请莫带着偏见看
 </blockquote>
 <p data-pid="wBM33g2v">我们也是为了保证美企在中国的健康发展。</p>
 <p></p>
</body>