# 你在高中时听说过/做过什么轰动全校的事？
- 点赞数：5645
- 更新时间：2021年11月14日20时27分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/319923069/answer/2223335662
<body>
 <p data-pid="mc8lJco3">高三时候有段时间不知道为什么，精力特别旺盛。晚上基本12点才入睡，每天早晨5点准时醒，而且是那种目光如炬炯炯有神地醒，一点都不觉得困或者是缺觉。</p>
 <p data-pid="7JvkObg6">然而我又不是那种特别爱刻苦学习的人，每天早晨比别人多出一两个小时的时间我实在不知道干嘛，天气暖和的时候我就去操场踢球，后来逐渐入冬，我就悄咪咪洗漱好然后揣个热水袋在宿舍的椅子上发呆，感觉是整个身体在经历了一波洗漱之后又进入到了一个休眠的状态，可单是俩眼睁着。</p>
 <p data-pid="RjIdaCvm">印象中南京的冬天里也不总有大雪，不过正巧高三那一年下过一场大的，我印象极深。那天早晨我依旧五点钟准时睁眼醒来，去水房打水的路上就觉得比前两天还要凉飕飕，但是那个清晨却又非常地静悄悄。再回到宿舍我拉开窗帘往阳台一钻，才发现下大雪了。满眼都是白茫茫的，应该是大朵大朵的雪花飘了一夜，全都存起来了，到了早晨只有细小的雪粒。</p>
 <p data-pid="kKOmS7tN">于是我真的在宿舍呆不住了，脸一洗帽子一戴就窜出门去看雪了，路上除了值夜的宿管老师，我一个人都没遇到。顿时便有了一种千山鸟飞绝，万径人踪灭的感觉，诗意就上来了。可能真的是骨子里老祖先流传下来的毛病，这华夏儿女，一有诗意就想登高。于是我就跑到了一个二楼连廊上去，那个连廊是一个巨大的拱形，起到分隔学校宿舍区和教学区的作用，连廊下有个大广场，是周一早晨的升旗台，是高一年级的课间操地，也是每个学生在食堂吃完早饭往教学楼赶去的必经之地。</p>
 <p data-pid="Egfc3-PM">我扒在连廊上往下看了一会儿，又陷入了一片白茫茫的诗意中。因为连廊下那片大广场被积雪覆盖得太白太白了，太白到李太白看了都忍不住想写诗。。我于是就有种想到下面的大广场上滚雪球写字的冲动，我手里还揣着的热水袋顿时起到了妙用。</p>
 <p data-pid="dNGGxA0T">我本意是想来一首千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪的。可是感觉工作量是有点儿大了，十六个字，冻手。。所以要字少，但又要引人注目。可是写我的名字有点太呆逼了，写别人的名字吧，一来我当时并没有什么想要表白的对象，二来写上别人的名字可能也会给别人带来不必要的麻烦。所以到底写什么呢？我又凝望着白茫茫的世界与地平线陷入了沉思，沉思真的是我高三常有的姿势。</p>
 <p data-pid="ygTv9kYo">后来我想到了在遥远的美洲农场上，有更遥远的F78星云的外星人们留下的麦田怪圈，诡异又醒目，神圣又说不出。我于是决定写几个特大的符号。然后我把手里的数学练习册随意翻了翻，选了两个填空题答案，一个2/π，一个3√3。</p>
 <p data-pid="btGrZmBT">于是我从连廊走下去，拧开热水袋的盖子，开始用热水袋里面的水，撅着屁股，满广场跑，我觉得我写得又大又圆，一个2足有一整个房间那么大，那个“根号”也正极了，在风雪中巍峨耸立，真是 堂堂正正根号三！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TkSmfDtK">好巧不巧，那天温度零下许多度，我用热水袋的水淋的几个巨大的字符，没过多久就结成了冰，早晨之后已经不再下雪，所以也没有积雪会将它覆盖，它们一直屹立了很久很久，一般下雪过后的第二天白天会特别“亮眼”，满世界都是许多的白色在反射着白色的光，那几个字符更是闪过了每个学生的眼睛和眼镜。</p>
 <p data-pid="Z1cXk6Ko">更加好巧不巧的是，，，真的不是胡编乱造，那天早晨高三“周考”，一般周考的题都是年纪老师自己出的，老师也就是随便从练习册里拼拼凑凑摘抄摘抄。那天数学考题填空题的最后两道题，正好就是我早晨在练习册上翻啊翻随意翻到的那两题，答案真的正好就是，，2/π和3√3。。。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gLnAvWeN">大家考完试已经是中午了，再往食堂去的时候，路过连廊，下面广场上的字符被太阳反射得更亮了好吗。。。真的所有人都惊呆了，完全呆住了，有好多女生也不知道是感动也不知道是感慨也不知道是害怕，都攥紧了小手哭了都。。</p>
 <p data-pid="xo3w1hLU">大家都在传是“天降祥瑞，天降祥瑞。。。”</p>
 <p data-pid="9PBAZPRY">那片广场四周有许多古今中外的科学家或者大诗人的铜像，有杜甫有牛顿有陶行知有孔子，大家盯着那些铜像看了一圈，最后所有人都锁定了祖冲之！都说是祖冲之显灵了！而且还有理有据，因为祖冲之是研究圆周率的，咱们这次周考的倒数第二题答案里正好有个π，一定是祖冲之显得灵！祖冲之爷爷还看我们学习太辛苦了，还附赠了我们最后一题的答案三倍根号三，可惜我考试的时候没有领会他老的意思还做错了呜呜呜！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GFDPm7O5">不过后来过了没几天之后，有也起得蛮早的同学在私下里疯传，看到那天早晨是17班的乔子，撅着个屁股在用热水袋滋地，当时路过的时候乔子正好在滋那个根号。</p>
 <p data-pid="jCxWHyPD">又过了没几天，大家忽然又都知道我每天早晨5点钟必醒，但我明明是醒来之后发呆，不知道为什么最后被传成我醒来之后就打坐。。。然后电视里看别人打坐嘴里念的都是佛经，那些人传得惟妙惟肖，说我打坐的时候嘴里念的都是圆周率，说我能背到特别多位，能从五点一直背到六点，说因为我是祖冲之转世。。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iWfshXgt">反正之后好长一段时间，大家看我的眼神要么是怪怪的，要么是怕怕的，跟我说话要么是毕恭毕敬要么是唯唯诺诺。晚上我再问宿舍对床小胖借MP4想看些日本的高三女老师都是怎么教那些看着比她们老好多的高三学生的时候，，小胖欲言又止不肯给我P4，说你，，你还是别看了吧，你们当时那个年代又没有这些。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GZWn9OEk">后来甚至一直到三模前，那已经是那些风言风语过了好久好久了，大家也都几乎不记得这回事了，我也和所有能解释的人都解释过了。三模当天早晨我出门，看到宿舍门口摆了三个苹果，下面两个上面再垒一个，很明显在，上供。。。</p>
 <p data-pid="XIbSZyTh">然后我再路过连廊下的广场的时候，看到祖冲之铜像下面也有同样的三个苹果。。。。。。</p>
</body>