# 你在高中时听说过/做过什么轰动全校的事？
- 点赞数：14779
- 更新时间：2023年02月20日17时27分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/319923069/answer/2122228469
<body>
 <p>我与我喜欢的女孩儿，竟然在一个晚上一起触犯了校规……</p>
 <p>嘉山学校最出名的，不是成绩，不是风景，更不是老师，而是——政教处。</p>
 <p>一向令学生闻风丧胆，拼了命抓学生违纪的部门，就算抓错了，学校也不会轻易取消处分。因为一个老师说的，往往比学生更有可信度。</p>
 <p>至于他们为什么这么卖力，是因为抓到学生犯红线有提成，后来我才知道，抓一个学生一百块！因此，政教处像是影子，无处不在。</p>
 <p>而我方流影，前三条全占，老师眼中的害群之马，家长眼中的反面教材，刚来嘉山中学的时候，我便通过初中的朋友认识了高三的学长，迅速摸清了学校政教处的行动规律与抽烟不被发现的据点，凭借着敏锐的洞察力与胆大心细，入学两年从未落入政教处之手！</p>
 <p>可今天上午，我站在政教处办公室里，低着头，背着手，脑子飞速地运转……</p>
 <p>是的，我被抓了，就在昨晚……</p>
 <p>抽烟喝酒，每一次都有惊无险，甚至打架，我都完美地躲过调查。而唯一一次被抓，竟然是因为第四条——</p>
 <p>谈恋爱。</p>
 <p>并且站我旁边低着头那位，是嘉山中学的第一校花，冯惟雅……</p>
 <p>「说，承不承认，是不是你俩！」</p>
 <p>政教处一个戴眼镜的老师啪地一拍桌子：「再不承认也没用，我会联系你们的家长，必须记大过，回家反省半个月！」</p>
 <p>啥？有没有搞错啊，这就给我扣帽子了？</p>
 <p>他们一没照片二没人证，凭什么啊！</p>
 <p>而且我跟冯惟雅？哈，笑不活了，我跟校花谈恋爱？我倒是想啊！人家乐意吗？况且，我俩熟吗？</p>
 <p>无明业火噌噌地蹿了上来，无处撒气的我握紧了拳头，狠狠地盯着站我左边的那个女人。</p>
 <p>冯惟雅……</p>
 <p>「老师！凭什么啊，我根本就不认识她！」</p>
 <p>我简直就要喊起来了，这也太憋屈了！</p>
 <p>「不认识？不认识你俩昨晚上在操场角落里干啥，手都拉上了！」</p>
 <p>「我靠，老师，我就是单身一辈子也看不上她这种的啊，她也配？！」</p>
 <p>我怒视着冯惟雅，一字一句说道。</p>
 <p>怎么，你漂亮，你好看，小哥我就得给你当陪葬啊，我呸！</p>
 <p>老师刚想说话，就看见冯惟雅伸出了手，嗖地一下……</p>
 <p>当时我就感觉一阵风扑到脸上，随之而来的便是一阵痛麻。</p>
 <p>「啪！」</p>
 <p>清脆的耳光响彻了整个政教处办公室。</p>
 <p>「我靠，你敢打我！」</p>
 <p>「打的就是你，一个不学无术的小混混，你是个什么东西，我冯惟雅这辈子竟然会跟你一起被冤枉！」</p>
 <p>「哈？」</p>
 <p>我擦，这妞怎么回事，看着这么瘦手劲儿怎么这么大！还这么会骂人？</p>
 <p>「你个泼妇，还好学生呢，我看你就是个两面派，在老师面前装个乖乖女，背地里指不定干什么哈？」</p>
 <p>「你……」</p>
 <p>冯惟雅指着我，那双狐狸眼里，蓄满了泪水，看上去更加妩媚动人……啊呸……楚楚可怜……</p>
 <p>「哟，还哭起来了，你这戏可真多啊，怪不得老师们那么宠爱你，奥斯卡不给你颁个奖都对不起你啊！」</p>
 <p>她一听，脸因为愤怒唰地一下涨红，攥起小拳头就要朝我脸上招呼，一旁的班主任赶紧拉着我后退。我一边被班主任拽着领子往后拉一边大声嚷嚷：</p>
 <p>「三部了不起啊，三部高人一等啊！」</p>
 <p>「反了你们了！你们把学校当什么啊！」</p>
 <p>随着政教处头头王昌平的一声怒吼，整个办公室都安静了下来。我偷偷扭头瞥了政教处老师们一眼，他们好像很不解，或是，没有料到会出现这种情况……</p>
 <p>（一）</p>
 <p>我叫方流影，正过着十七岁操蛋的人生。</p>
 <p>有言道，一流学校抓学术，二流学校抓氛围，三流学校抓纪律，不入流学校啥都抓，校规校纪，卫生跑操……</p>
 <p>嗯。</p>
 <p>嘉山中学一样不落，连检查卫生都要把脸伸进尿尿槽里看看有没有黄不拉几的东西。</p>
 <p>作为初中就不学无术的差生，啊……也没有太差，我理所当然地觍着个大脸来到了这所私立高中。但是这个学校很不一样，至少跟别的私立高中不一样，嘉山中学分为三个级部。</p>
 <p>一二级部都是像我一样品质的学生，级部内经常发生打架，比如你看我一眼，我看你两眼，两人就亲密起来了，双方再多叫点人一起亲密，就成了聚众斗殴，厕所里烟雾缭绕，每次进去都如同修仙，上课纪律堪比叙利亚战争。</p>
 <p>而三级部则不同，他们用着最好的师资，住着最好的宿舍，成绩全是差不多一本的料，甚至还有几个清北苗子。</p>
 <p>为什么三部就人上人了，因为他们一个个都是被请来的。一万四一年的学费全免，住宿费全免，连吃饭都有专门的营养餐。</p>
 <p>而我们只能看着食堂大妈端着勺子摇花手。</p>
 <p>哎，有兄弟问了，凭什么请他们不请我？</p>
 <p>啊，大概是我的成绩有那么一点点难看……</p>
 <p>总而言之，我们生活在一个学校，却完全是两种环境，这就像社会的阶层，一道天然的屏障。</p>
 <p>一二部，是只比高职情况好一点的高中。</p>
 <p>三部，一个被学校视为希望的大学好苗子们的聚集地。</p>
 <p>所以，政教处，为一二部而生。全部门十五人以上，统一着黑西装，却都穿运动跑鞋。因为抓我们穿皮鞋跑得慢……</p>
 <p>一开始不少人因为抽烟打架谈恋爱被抓，成为先例，而我们在长时间与政教处的对抗之中，也取得了一套独门的生存方法。比如我口袋里一直装着一瓶风油精跟口腔清新喷雾，用来掩盖抽烟后浑身的烟味，而衣服里衬被我用小刀划了个口，打火机跟香烟，就藏在里面。再比如脚踝上一直绑着一个女生的头绳，也是用来藏匿香烟的。</p>
 <p>就这样每天与衙门博弈，渐渐地我习惯了这里的生活，习惯了这里的花花草草、每天下课通往食堂的人海，习惯了无聊的课堂与老师的白眼。</p>
 <p>高二那年冬季。</p>
 <p>我在宿舍半夜被冻醒，跑到公共厕所点了根烟，心想，啧啧，这无欲无求的，每天夜里醒来都不知道该想什么，好歹谈个恋爱，失恋了也能学学 05 后的部分少年们，发个空间感慨一下爱情的苦……</p>
 <p>是的，稀里糊涂混到高二，周围的兄弟们一个个晚上都跟对象去小操场了，我们几个傻愣愣地还每天在想怎么多抽一根烟不被发现。</p>
 <p>不行，越想越气，我甩着拖鞋噼里啪啦回到宿舍，抓住赵宝增就开始摇……摇得下铺毛毛都醒了，揉着眼睛问我干嘛。</p>
 <p>「不好意思哥，你继续睡，我叫这小子呢。」</p>
 <p>直到赵宝增醒来，我俩一人披着一床被子来到厕所。</p>
 <p>赵宝增：「大半夜的，都三点了，咋了？」</p>
 <p>看他一脸不情愿，我从被子里露出一个盒子。</p>
 <p>我：「你看，今天刚让通校生带的。」</p>
 <p>赵宝增：「我擦，利群！」然后这玩意一脸媚笑。</p>
 <p>「哥，大半夜睡不着？弟弟哄你睡啊？」</p>
 <p>「大可不必。」我递给他一根烟。</p>
 <p>「咱也想尝尝爱情的苦……」</p>
 <p>赵宝增刚吸一口，听见我这话一下子被烟呛得泪流满面。</p>
 <p>卧槽？你这是什么反应，合着我不配呗。</p>
 <p>「哥啊，啥事儿想不开啊……」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>「你想，咱级部那些大帅比都内卷了，女生都差不多有主了，你上哪找？」赵宝增一脸认真地看着我。</p>
 <p>我沉默。</p>
 <p>「这个学校没人比我了解你，一般的女生，你看不上。」</p>
 <p>我点头。</p>
 <p>「当然人家也看不上你。」</p>
 <p>轮到我被烟呛了一嗓子……</p>
 <p>赵宝增吸了一口烟，四十五度仰望星空。</p>
 <p>「三部美女倒是多，但是人家看上你，图什么啊？」</p>
 <p>我沉默……</p>
 <p>「图你年纪大，图你不洗澡？」</p>
 <p>「先等等，你先把烟给我，这烟有问题。」</p>
 <p>「啊，咋了？」</p>
 <p>他一脸疑惑地递给我。</p>
 <p>我朝他露出一个微笑。抽尼玛，损我损上瘾了！</p>
 <p>赵宝增目瞪口呆盯着我的踩屎感大拖鞋，在地上压着他熄灭的快乐。</p>
 <p>「你……暴殄天物啊哥……」</p>
 <p>「嗯，今儿我就想暴殄。」</p>
 <p>我重新点燃一根。</p>
 <p>烟，这物资贵得离谱，一个月回一次家的我们本来就带不了多少，只能在月底指望通校生，所以这玩意很稀缺。</p>
 <p>赵宝增挠挠头。</p>
 <p>「你知道冯惟雅不……」</p>
 <p>我一愣。</p>
 <p>校花级别的人物，怎么可能不知道，只不过，那种与我生活毫不相关的人，赵宝增提她干嘛？</p>
 <p>「你觉得她好看不？」</p>
 <p>「好看。」我发自内心地点了点头。</p>
 <p>「如果说，我能让你有机会，接触她呢？」</p>
 <p>我心里忽然一颤，瞬间激动起来。</p>
 <p>不对，我激动个毛啊，被冻的……</p>
 <p>「我可去你的吧，就你，能跟冯惟雅那号人物扯上关系？」</p>
 <p>可看着赵宝增坚定的神情，不由得让我紧张起来。</p>
 <p>这玩意，说的是真的？</p>
 <p>他伸出手，我明白了他的意思，把利群拍到他手里，一脸你敢骗我我就弄死你的表情看着他。</p>
 <p>他抽出一根烟点上，抛给我一个自以为很帅的表情。</p>
 <p>「明天，见分晓。」</p>
 <p>第二天，我站在三部的教学楼门口，手里紧紧捏着一张卡片。</p>
 <p>我开始冒汗，不自觉地抖了起来。</p>
 <p>没想到，赵宝增那个狗屎运，竟然在食堂捡到了冯惟雅的水卡……</p>
 <p>一想到待会要去找冯惟雅，我就紧张，毕竟，这妞确实好看，表白墙上的常驻嘉宾……追她的男生不说从这里排到法国，也可以凑成一个连了……</p>
 <p>我又仔细回想了一遍她的脸。</p>
 <p>在表白墙上见过她的证件照片，一头自然卷的黑色长发，小巧高挺的鼻梁给人很高级的感觉，上薄下厚的嘴唇，再配上那双狐狸眼，还有右下眼角的一颗泪痣，这根本就是还没长大的御姐……</p>
 <p>一幅妩媚又洋溢着青春稚嫩的面孔，穿着校服，这反差萌，这媚眼如丝，还有那逆天的成绩，我我我还是重开吧……</p>
 <p>我喜欢萌萌的不喜欢御姐，萌萌的不喜欢御姐，萌萌的不喜欢御姐，萌萌的……御姐……</p>
 <p>好吧，我变成了一个只对自己说谎的哑巴，我摊牌了，我喜欢御姐。</p>
 <p>看着来来往往的三部学子打量我的目光，有的甚至还捂着鼻子，我翻了个白眼，脱下外套使劲甩了甩。</p>
 <p>刚抽了根烟，味儿还没消，硬着头皮找到一班的位置，有几个女生正在班级门口聊天，有说有笑的，看见我明显一愣。</p>
 <p>我凑上去。</p>
 <p>「你们好你们好。」</p>
 <p>她们好像没有听见。</p>
 <p>或是，选择了视而不见。</p>
 <p>「同学……」我满脸堆笑地搭讪。</p>
 <p>其中一个高个子女生，比我还高半头的那种，估计有一米八了，瞥了我一眼。</p>
 <p>「你谁啊，几班的？」</p>
 <p>「啊……我不是你们三部的……」</p>
 <p>紧接着，我看到了她脸上流露出轻蔑的神情。</p>
 <p>其中好像，还有人切了一声？</p>
 <p>「你有事儿？」</p>
 <p>「那个，我想找一下你们班的冯……」</p>
 <p>「冯惟雅是吧，你找她能有啥事儿？」</p>
 <p>我勒个大槽，这歧视这么明显吗？</p>
 <p>我笑脸一下子僵住了，嘴角抽搐了一下，旁边一个女生同样一脸不屑。</p>
 <p>「想追她？」</p>
 <p>「笑死了，一部的都这么搞笑吗？」</p>
 <p>「想追她还是算了，来找她的不止你一个，你这种的……」</p>
 <p>她轻笑一声，扭头跟旁边女生捂住嘴窃窃私语。</p>
 <p>就听见细微但清晰的一句话：</p>
 <p>「你还排不上队。」</p>
 <p>「同学，这话什么意思，我是来……」</p>
 <p>「行了吧，我劝你回去多喝点牛奶，连一米八都没有，还没我高呢……」</p>
 <p>「普信男……」</p>
 <p>「喂，我只是来还……」我想要解释，可没等我说完一句完整的话，就被她们刀刃般的言语斩断。</p>
 <p>「一部不都是小混混吗，我看他也差不多……」</p>
 <p>「都去一部了能好哪去……」</p>
 <p>我皱起眉头，这咋还人身攻击了呢？</p>
 <p>「我只是来还水卡的。」</p>
 <p>「别是你偷的就行。」</p>
 <p>我怒极反笑：「我为什么要偷一张水卡？它里面有好几万？」</p>
 <p>「那谁知道呢，毕竟人家冯惟雅的……」</p>
 <p>嗯，好得很。</p>
 <p>我嗖地一下子火了，这简直欺人太甚！</p>
 <p>你三部屌是吧，搞歧视是吧，老子好不容易扮演回拾金不昧好学生还真蹬鼻子上脸？</p>
 <p>我承认我目的不单纯，可我也没想怎么着啊，我朋友捡到水卡没自己刷我还亲自还回来，博个好感而已，这人身攻击咋回事？这一顿嘲讽是怎么回事？</p>
 <p>好人就得被拿枪指着？真是不扮流氓都不行。</p>
 <p>只见我露出一个标准的诡异笑。</p>
 <p>一二部认识我的人都知道，方流影这种皮笑肉不笑，是要玩狠的。</p>
 <p>在一二部，我没法跟那几个呼风唤雨的大佬比，比如收一群小弟，甚至提大佬的名字都好使，但像我这种，却是一种独立的存在，从来不主动打架斗殴，也没有哪位大佬罩着，可方流影这个名字，一二部并不陌生。</p>
 <p>因为我是唯一一个，刚入学就敢带人对抗校霸的匹夫。</p>
 <p>那时候刚开学，各方大佬还没有出头，有五六个人一起从初中部升了上来，他们几个到处拉拢人，形成了一个小团体，慢慢便成了校霸。他们明面上不收什么保护费，却老是借同学钱不还，还到处让别人请客带零食，要不然就一堆人去宿舍吓唬人家。</p>
 <p>平时更是嚣张跋扈，横行霸道，一直这样，他们渐渐出了名，可是却从没见他们动过手，直到有一天他们榨油骗钱到了我头上……</p>
 <p>其实各路有血性的好汉早就看不惯了，其中有被勒索的，有被他们半夜闯宿舍弄醒的，大家都捏紧了拳头，只是差一个领头人。</p>
 <p>而我，恰好成了一个契机，不好战的我，却带着赵宝增、毛毛几个好兄弟，在一个晚上，集结了五十多人，冲进了他们宿舍……</p>
 <p>这五十多人并不都是差生，甚至还有一部分成绩好的，平时不敢出头的，在那一晚上大家都格外勇猛，逼着他们把钱吐了出来并写下了欠条……</p>
 <p>自那以后，方流影这个名字在一二部彻底响了，就连三级部的男生圈子里也都有耳闻，虽然无人敢惹，但是我却没再出过头，后来各路大佬崛起后，也都愿意给我个面子。</p>
 <p>而且平时我很沙雕，嘻嘻哈哈，甚至跟人开玩笑被按在地上。</p>
 <p>但有的人知道是玩笑，能分轻重。</p>
 <p>有的人，却不知道，开玩笑也该有个度。</p>
 <p>谁他妈一直是善男信女？</p>
 <p>（2）</p>
 <p>那几个女生看我笑得吓人，露出一个厌恶的表情，转身要回班级。</p>
 <p>「你们几个，应该有男朋友吧。」</p>
 <p>我轻飘飘地说了一句。</p>
 <p>她们几个一脸疑惑地回过头。</p>
 <p>「关你什么事！」</p>
 <p>「这人有病吧！」</p>
 <p>「赶紧回你一部待着去吧啊，真无语……」</p>
 <p>我气得笑了一声，继续皮笑肉不笑。上前一步，指着其中一个女生。</p>
 <p>「给你一个机会，你给我好好说话，我不打女人，但别让我知道你男朋友是谁。」</p>
 <p>我这话明显把她们吓到了，她们硬是愣住了没敢说话。</p>
 <p>这时他们班走出一个大高个子男生，那几个女生赶紧把他拉了过来并躲在他背后。</p>
 <p>「这人一部的，好像有病！」</p>
 <p>「无语了，他来咱们三部也不知道干嘛！」</p>
 <p>「你快把他弄走！」那男的看了我一眼，走到我面前俯视着我。</p>
 <p>「你谁啊？」生冷又带着挑衅的语气。</p>
 <p>我指着那个高个子女生。</p>
 <p>「她有男朋友？」</p>
 <p>「有啊，我兄弟，你想干嘛，你几班的啊？」</p>
 <p>那男的语气开始越来越不善。</p>
 <p>「哦，一个班？我不信。」</p>
 <p>「他去老师办公室了，我管你信不信，不是你谁啊！」</p>
 <p>我走到他面前仰头盯着他：「那，让你兄弟，也就是她男朋友等着，三部的宿舍楼我也去过。」</p>
 <p>我扭头就走，好像想起了什么，回头说道：</p>
 <p>「对了，我叫方流影，一部十一班，你不爽也可以提前带着你兄弟来找我。」</p>
 <p>背后突然安静了，我头也不回地往前走，果然，没走多远，就听见背后一阵小跑的声音。</p>
 <p>那男生跑到我面前，一脸歉意地挠着头。</p>
 <p>「影哥，不好意思不好意思，我不知道你……就是方流影。」</p>
 <p>「哦，无所谓。」</p>
 <p>「影哥，我的错我的错，那群女的说话就那样，那是我兄弟女朋友，刚才我也问她们了，她们也觉得有点过分……」</p>
 <p>我眯眼睛看着他。</p>
 <p>果不其然，他开始害怕了，眼神躲闪起来。</p>
 <p>这招很有用，尤其是配上我邪劲的脸，寸头，和我眼角上的疤痕。</p>
 <p>「你把那群女的叫过来。」</p>
 <p>那男生赶紧向远处看着的那几位挥了挥手。</p>
 <p>那群女生走到跟前，我看着她们，一字一句说道：「怎么，一部的不是人啊？」</p>
 <p>她们哑口无言，刚才的气势也没了，可能是这个一米八男跟她们说了我的事迹。</p>
 <p>「一部的来你们教学楼都不配是吧。」</p>
 <p>「一部的，来还个水卡都得跪舔你们是吧？」我越说越火大，音量也越来越大，好多人都从教室门口探出脑袋看戏。</p>
 <p>我拿着水卡指着他们。</p>
 <p>「三部，四班齐竞山、二十一班任明空、十五班赵凯博都认识吧？」</p>
 <p>三部并不是没有混混，例如他们几个，老跟我们一部打得火热，平时来找我们抽烟之类的，还算玩得不错，他们也知道我方流影，当时我带人他们一路跟着，就是要看着热闹。</p>
 <p>「我让他们关照一下你们男朋友吧，再让你们男友教教你们怎么说话……」</p>
 <p>她们明显害怕起来，求助地看向一米八男。</p>
 <p>那男的赶忙道歉。</p>
 <p>「影哥，我让她们道歉，这事哥你别麻烦竞山哥了，山哥前几天刚跟我兄弟闹了点不愉快……」</p>
 <p>我眯着眼睛，盯着他解释的样子，心里觉得好笑，如果今天来的不是我方流影，或是我没带人对抗过校霸，只是一个无名小卒，捡到了三部的水卡前来归还，到时候被人欺负成这样大概也是不敢吱一声的。</p>
 <p>「方流影。」</p>
 <p>忽然，她们身后响起了一道清脆，却甜中带御的声音。</p>
 <p>人群纷纷让开，一个女生从他们之中走到了我面前。</p>
 <p>是她。</p>
 <p>冯惟雅。</p>
 <p>她好像炽热的太阳一般耀眼，从人群中脱颖而出，周围的人仿佛都成了衬托，瞬间变得黯然失色。</p>
 <p>一阵若有若无的玫瑰香扑面而来。我比她高一些，刚好平视她的眼睛。看着那双眼睛，我像是望着温柔的湖面，又跌落其中，一时间失了神。</p>
 <p>那双眼眸黑得透亮，好像宝石一般晶莹，长长的睫毛与天然的眼线相伴起舞，冷冷看人的神情像是北欧神话的女神，右眼角的那颗泪痣又好比一幅名画中的高光，让整对眼睛变得高不可攀，美轮美奂。</p>
 <p>她的一头秀发好像专门为这张御姐脸而生，又长又密，微微的发卷，随意地搭在肩膀上。皮肤很白，甚至白得发冷，脸上没有一丝瑕疵，见到她真人，我不由心里骂了一句，表白墙上那张证件照真是照得垃圾，又或许是真人太过让人惊艳，以至于平面上的东西根本无法描绘出她的美。</p>
 <p>我不知道我沉默了多久，直到理智爬上了心头。</p>
 <p>「嘁。」</p>
 <p>我皱着眉看着冯惟雅，随后不屑地哼了一声。</p>
 <p>……</p>
 <p>众人都惊呆了，愣愣地看着我。</p>
 <p>可能所有人都不会理解，我这么一个一部的混混，竟然对三部的女神不屑一顾。</p>
 <p>我不应该跪舔吗？女神都来了我不应该要个微信吗？</p>
 <p>别开玩笑了。</p>
 <p>之前我确实抱着试一试的态度，想去认识冯惟雅，甚至有些讨好。</p>
 <p>如果没发生刚才那些事，那么我正常见了冯惟雅，一定会紧张，会局促不安，会变得像她无数个追求者那样，成为一个舔狗。</p>
 <p>但是现在，小爷我不伺候了。</p>
 <p>因为见到她那刻我就知道了，我跟她——</p>
 <p>没可能。</p>
 <p>既然没可能，那我继续过我的潇洒日子，何必当个讨人嫌的舔狗呢？</p>
 <p>哥不屑，哥装的。</p>
 <p>哥虽然喜欢这种御姐，但是，冯惟雅已经没可能了，那我更不能低三下四，甚至，要对她狠狠讽刺。</p>
 <p>今儿就借着冯惟雅，给三部那几位上一课。</p>
 <p>我一脸痞里痞气地看着她的脸，挑了挑眉。</p>
 <p>「哟，这是谁啊？」</p>
 <p>她面无表情地看着我，往后顺了顺头发。</p>
 <p>「抱歉，我是冯惟雅。」</p>
 <p>「什么？」</p>
 <p>我一下子把脸凑近她，手挡在耳朵上，装作没听见的样子，这举动把冯惟雅吓得往后稍微退了一步，她抿了抿嘴。</p>
 <p>「我是冯惟雅。」</p>
 <p>「哦，冯惟雅……」</p>
 <p>我双手插兜又靠在墙上，一套痞子站姿行云流水。</p>
 <p>「架子不小啊……那要是刚才不出这个事儿，我看我还请不来你啊？」</p>
 <p>她双手交叠在衣服前，有点紧张，看着地面。</p>
 <p>「抱歉，刚才的事我听说了，我替她们给你道歉，方流影同学。」</p>
 <p>我冷冷地看着她。</p>
 <p>「道歉？道歉就不必了。」</p>
 <p>我从兜里抽出水卡，看了一眼。</p>
 <p>上面用漂亮的字体写着冯惟雅这个名字。</p>
 <p>下一秒，我一下子甩在了她的身上。</p>
 <p>水卡拍打在她的外套上，啪的一声掉在地上。</p>
 <p>周围的人呆若木鸡。</p>
 <p>我歪头看着她，冷哼一声，想看看她什么表情。</p>
 <p>结果她只是看了一眼地上的水卡，又重新抬起头看着我，眼睛好像平静的湖面，波澜不惊。</p>
 <p>我感觉有点没意思，双手插进兜里，走到她的面前一脚踩在了水卡上，随后撒气般地撞开她的肩膀，直起身子往回走。</p>
 <p>她轻轻一个踉跄，随后又站稳，我头也没回地说道：</p>
 <p>「自己捡起来，就当老子没捡到过，你也不用虚伪地道谢。」</p>
 <p>我边往前走，边从前面拐角处反光的窗玻璃上看见，冯惟雅蹲下捡起水卡，一直望着我的背影。</p>
 <p>大概脸上的表情，是厌恶吧。</p>
 <p>自那以后，我再也没有跟冯惟雅有过接触。</p>
 <p>我们本来就不是一个世界的人。</p>
 <p>野狼怎可能与高贵的羚羊同途。她在耀眼的地方翩翩起舞，我在阴暗的角落苟且偷生，嘉山是最像社会的高中，阶层明显清晰得像是一幅油画的肌理与明暗。</p>
 <p>（3）</p>
 <p>夜晚九点四十五分，最后一节晚自习下课。</p>
 <p>路上人潮涌动，高中三个级部，三个年级，占满了整条大路。</p>
 <p>有的匆匆赶路，回宿舍不知道是学习还是干嘛，有的在街上说笑，慢悠悠地度过短暂的休息时光，有的小情侣，相隔半米，含情脉脉，想牵手却又不敢，彼此守护着青涩的爱情。</p>
 <p>而我，游离在他们之外。</p>
 <p>政教处就混入其中，像是敏锐的猎人，搜寻着属于他们的目标。</p>
 <p>我随着人流往宿舍的方向走，看着马路边站着巡视的政教处，朝赵宝增使了个眼神。他点了点头。</p>
 <p>「你小心点儿。」</p>
 <p>说完他扭头向政教处的方向走去。等他跟老师搭上了话，我看准时机，扭头走进马路旁边通往小花园的岔口。</p>
 <p>穿过小花园，便是去往初中楼的方向，这里拐角多，而且灯都熄灭了，这个点，初中部早已下课，四栋教学大楼一片漆黑。</p>
 <p>我绕过一座座教学楼，来到了一个用路障挡住的不起眼的小口，从小口处爬了进去。</p>
 <p>学校很大，政教处高中部有一个，初中部有一个，合起来大约七十人往上。整个学校就是因为太大，据点太多，才导致政教处人员的急速增长。</p>
 <p>但是这里，还是一片完全没有被政教处盯上的据点。</p>
 <p>穿过小口，我来到了教学楼的后面。</p>
 <p>这里是一片野草地，到处都是狗尾巴草，高大的铁网将这里围了起来。</p>
 <p>铁网外，站着一个穿着连帽衫的黑影。</p>
 <p>见到我来了，那道黑影抖了抖身子。</p>
 <p>「妈的，冻死了，名字。」</p>
 <p>「刘影。」</p>
 <p>那道黑影听完，从地下的包里拿出两个被报纸包住的东西。</p>
 <p>「一共两百四。」</p>
 <p>我掏出钱，零零散散的一堆。</p>
 <p>「你点一点。」</p>
 <p>那黑影接过钱直接放进了口袋。</p>
 <p>「不用，你们我信得过，影子，你最近小心点，昨天刚有一个学生在这里被抓。」</p>
 <p>「谢了兄弟，我先走了。」</p>
 <p>我脱下外套，把报纸包住的盒子塞进去，重新穿上，这时候，那道黑影已经走了。</p>
 <p>他是学校对面超市的老板，我以「刘影」这个名字跟他做了两年生意，若是通校生没空，我就只能铤而走险，毕竟三十多个兄弟，都指着我衣服里藏的这两条烟。</p>
 <p>「咔……」</p>
 <p>刹那间，一声脚踩在草地上的声音传了过来，我瞳孔骤然一缩，心脏开始怦怦跳。</p>
 <p>在听到声音那刻我瞬间蹲下了，齐大腿的狗尾巴草将我遮得严严实实。</p>
 <p>有人来了。</p>
 <p>若是来买烟的同道中人，超市老板早应该等在这里，可是现在，没有人，那么结果就只有一个——</p>
 <p>我被政教处盯上了。</p>
 <p>我打量着那道出口，漆黑一片，脑子开始飞速运转，怎样以最快的速度跑过去。</p>
 <p>学校的布局地图与逃跑路线全都清晰地出现在我脑中。</p>
 <p>在极其紧张的状态下，我来不及思索，只能凭着本能行动。</p>
 <p>跟政教处玩逃脱，其实并不难。</p>
 <p>只要跑得快，敢跑！</p>
 <p>要是一般胆子稍微小一点的学生，或是经验不足的，早就吓得腿软原地不动了，可是对于经历过无数次逃窜的我，早就已经轻车熟路，只需要从容不迫，便能躲过这次危机！</p>
 <p>「呼～」</p>
 <p>我深吸了一口气。</p>
 <p>这次政教处很怪，居然没有开手电，若是之前的情况，早就一道强闪光打过来了，难道是怕我气急败坏，想暗暗接近我？</p>
 <p>而且，似乎只有一个人？</p>
 <p>我微微扬起头向前观望。</p>
 <p>果然，一道模糊的影子站在远处。</p>
 <p>只要下一辆车经过，巨大的车轮与地面摩擦的声音应该能遮住我的脚步声，但是却会将我的脸暴露。</p>
 <p>但至少，能让他分神！</p>
 <p>好啊，小爷我人送外号嘉山小闪电，今儿就陪你赌一把！</p>
 <p>我死死盯着出口，等着远处的车辆。</p>
 <p>「方……方流影！」</p>
 <p>什么？</p>
 <p>怎么会是……女孩儿的声音？！</p>
 <p>我靠？还认识我？！</p>
 <p>我一下子愣住了，这声音……有点陌生……</p>
 <p>但是又有点熟悉……</p>
 <p>「方流影……你你你在哪啊……呜呜……我怕黑……」</p>
 <p>这……这声音！</p>
 <p>我瞳孔骤然一缩，他妈的，这不是冯惟雅吗！</p>
 <p>她怎么会来这里！</p>
 <p>难道她跟踪我？不应该啊，跟踪我干嘛，我是个什么玩意啊！</p>
 <p>我慢慢站起来，试探地叫了一声：</p>
 <p>「冯惟……雅？」</p>
 <p>「方流影！」</p>
 <p>远处的黑影瞬间向我跑来。</p>
 <p>这时候，一辆大货车经过。</p>
 <p>那一瞬间，光照亮了远处的冯惟雅，她头发随风飘洒，凌乱美得让人窒息……</p>
 <p>那双狐狸眼没有了往日冷冷的神情，而是……她居然有点害怕？</p>
 <p>她眼圈微微发红，紧紧捏着小手，嘴巴紧紧抿着，连小鼻头都发红了，站在那里，一脸委屈地看着我。</p>
 <p>卧槽，好可爱，可爱死了……</p>
 <p>灯光照过后，一切又陷入了黑暗之中。</p>
 <p>就听见她小声地说：</p>
 <p>「你你你……你过来……」</p>
 <p>我此刻心里一万个问号，小小的眼睛大大的疑惑。</p>
 <p>不过，这御姐可爱起来，好要命。</p>
 <p>我慢慢走过去，与她面对面。</p>
 <p>她低着头看着交叠的双手，我闻到了她玫瑰味道的发香。</p>
 <p>「你刚才怎么一下子不见了……」</p>
 <p>我皱眉，有没有搞错啊大姐，明明是您跟着我，不是，关键是她没理由跟着我过来啊！</p>
 <p>黑夜中我盯着她那对明亮的眼眸，冷冷地开口：「为什么跟着我？」</p>
 <p>「我……我就是……」</p>
 <p>天啊，怎么这么可爱！草！</p>
 <p>她结结巴巴的，这跟平时完全是两个人啊！</p>
 <p>虽然我内心想把她抱到怀里 rua，但是我表面依然摆个臭脸，冷冷地看着她，因为我知道，她这样子，可能完全是怕黑。</p>
 <p>「你不说我走了，回见嘞您！」</p>
 <p>我扭头就要走，忽然感觉衣服下摆，被……被揪住了。</p>
 <p>「不、不要，我说，我说……」</p>
 <p>完了，这大晚上的又没人，我真想捏着她的小脸猛亲。</p>
 <p>这也太萌了！这谁顶得住！</p>
 <p>我不由得想，啧啧，平日里一副御姐冰山的形象，生人勿近莫挨老子的拽姐，没想到……</p>
 <p>嘿嘿嘿嘿，冯惟雅，你的把柄，小哥我收入囊中了！</p>
 <p>她拽上我外套就不松开了，紧紧攥着，可能生怕我跑了。</p>
 <p>我盯着她的小手，黑暗中看不太清，但是从衣摆上颤动的感觉，我就知道，这妮子怕冷了。</p>
 <p>她就穿着一个单薄的衬衣加校服外套。</p>
 <p>我不能跟她比，我还有一件厚厚的毛衣。</p>
 <p>我叹了口气，想拽开她的手。</p>
 <p>没想到她紧紧抓着，我真怕她给我衣服抠个口子……</p>
 <p>「我不跑，你先松手。」</p>
 <p>「不……我不！」</p>
 <p>「你信我，真的。」</p>
 <p>「不要……你是流氓……我、我才不信。」</p>
 <p>哈？</p>
 <p>靠，气死小爷了！</p>
 <p>「我流氓？那来亲一个！」</p>
 <p>我瞬间朝她脸凑了过去，吓得她一下子后退了一大截，手也松了。</p>
 <p>她猛地仰起头，涨红了脸，刚想说什么，就被我用厚外套围住了，然后又弯腰给她拉上了拉链，她一下子抬头呆呆地望着我。</p>
 <p>我：「别冻死了。」</p>
 <p>她不说话，只是低着头。</p>
 <p>我看了看表，还有八分钟就查寝了，从这走回去至少就得五分钟。</p>
 <p>「所以，明明怕黑，为什么要跟随我？」</p>
 <p>「我……我明天跟你说嘛……」</p>
 <p>我一下子愣住了，这妞……</p>
 <p>会撒娇！！！</p>
 <p>我去，受不了了！我的心一下子激荡了起来。</p>
 <p>冯惟雅：「你捂着胸干嘛？」</p>
 <p>我：「要你管。」</p>
 <p>「谁在那！」</p>
 <p>一道强光瞬间打了过来。</p>
 <p>卧槽。</p>
 <p>这次。</p>
 <p>真的是政！教！处！</p>
 <p>强光照在了我们面前的草地上，但没有看清我们的脸。</p>
 <p>说时迟那时快，只见电光石火之间我瞬间拉住冯惟雅的手腕。</p>
 <p>「妈了个巴子，跑！！！」</p>
 <p>我扭头迅速瞥了一眼冯惟雅，这妮子估计已经吓愣了。</p>
 <p>就她这速度，一会儿被逮住，小爷我就玩完了啊！</p>
 <p>我一咬牙，硬着头皮猛吸一口气，向她身下探去……</p>
 <p>「呀！你干嘛！」</p>
 <p>冯惟雅惊呼一声，我已经将她拦腰抱起。</p>
 <p>「别废话，不想被处分就闭嘴！」</p>
 <p>曾经差点走体育生路子的我没有白练，脚下生风，刹那间一下子闪到小口处，猛地开始往宿舍楼狂奔！！</p>
 <p>「你们俩，站住！」</p>
 <p>「还跑！」</p>
 <p>身后大概有两个人，我就算体力再好，也不可能抱着一个九十斤的大活人逃离。</p>
 <p>眼看就要跑出小花园，身后脚步声越来越近，我放下她，大口喘息。</p>
 <p>她脸涨得通红。</p>
 <p>我心脏都快跳出来了，大姐啊，你现在羞涩个毛线啊！</p>
 <p>我按住她的脑袋，让她注视着我。</p>
 <p>「冯惟雅，我数三声，你给我头也不回地往宿舍跑，两个男老师不会进去的，听懂了吗！」</p>
 <p>她呆呆地点了点头！</p>
 <p>「你听不懂我要亲你了！！」</p>
 <p>她赶紧使劲点头。</p>
 <p>我看着远处那两道黑影从小花园拐角处跑出来，手电光乱晃。</p>
 <p>「冯惟雅，跑！」</p>
 <p>「不、不是数三下吗？」</p>
 <p>「别他妈废话，跑！！！」</p>
 <p>那两道黑影越来越近，我看着冯惟雅越跑越远，直到跑进宿舍，我咬了咬牙，用力向前跑去……</p>
 <p>「哥，什么情况？」</p>
 <p>赵宝增看着躺在床上气喘吁吁的我，一脸凝重。</p>
 <p>「甩、甩开了……」</p>
 <p>我上气不接下气，汗都迷了眼睛。</p>
 <p>赵宝增松了口气。</p>
 <p>我脱下毛衣，一根巨长的弹力带缠着双背，这是用来矫正驼背的，但是此刻我背后背着两条白将军香烟。</p>
 <p>「不对啊，你今晚怎么跑成这样，按理说很难发现你啊，就算发现你，你也只有遛着他们玩的份啊……」</p>
 <p>「出了点状况，半夜三点半，起来把烟分给兄弟们吧。」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>第二天，一如既往，由于昨晚运动量太大，半夜又没怎么睡好，我一整天无精打采，昏昏欲睡，中午刚上课我就趴桌子上睡着了。</p>
 <p>「喂，醒醒……」</p>
 <p>我开始被摇动起来。</p>
 <p>我起床气特别大，开始放狠话：</p>
 <p>「不想死赶紧滚。」</p>
 <p>赵宝增啪地给了我后脑勺一下。</p>
 <p>给我煽火了。</p>
 <p>还没等我发火，赵宝增指了指门外。</p>
 <p>「有人找。」</p>
 <p>「谁啊！」</p>
 <p>「冯惟雅。」</p>
 <p>我走出教室，就看见她站在走廊，抱着我的外套。</p>
 <p>来来往往的一部男生全都盯着她看。</p>
 <p>她又恢复了往日的冰冷神情。</p>
 <p>见我出来后，她伸手把外套递给我。</p>
 <p>我接过来嗖地披上。</p>
 <p>「我想跟你谈谈。」她说。</p>
 <p>周围人见到这一幕全都是四处起哄的声音。</p>
 <p>「我靠，影哥牛逼，这不是三部第一美女吗！」</p>
 <p>「影哥就是影哥，佩服佩服。」</p>
 <p>「绝了，这三部的妹子都这么好看吗？」</p>
 <p>我看了她一眼。</p>
 <p>嗯，成天绷个脸跟性冷淡一样，不可爱了。</p>
 <p>「那你跟我过来。」</p>
 <p>我穿好衣服，转身往楼梯口走去。</p>
 <p>「不用了，一会儿吃饭，我请你，在楼下等我。」</p>
 <p>又是一阵起哄的声音，她头也不回地走出了不属于她待的地方。</p>
 <p>我皱了皱眉，看着她的背影，回想起昨晚她的不同，心里忽然有点失落。</p>
 <p>忽然一阵若有若无的玫瑰味被我捕捉到。</p>
 <p>我抬起袖子闻了闻。</p>
 <p>与她的发香一致。</p>
</body>