# 如何评价姜昆、戴志诚在 2022 年春晚表演的相声《欢乐方言》？
- 点赞数：11117
- 更新时间：2022年02月01日10时16分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/514245691/answer/2331459587
<body>
 <p data-pid="CKQVbzG6">这个相声除去前面的引子（相声里叫“垫话”）以外，全是姜昆、戴志诚在《曲苑杂坛》（2008-05-06 深圳特别节目）上表演过的，内容几乎一模一样：</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//tv.cctv.com/2010/04/28/VIDE7IvjKCnendl2GCbgCXX4160124.shtml" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-1edfdae6b4e969ec95a35055d3c04da1_180x120.jpg" data-image-width="160" data-image-height="120" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">相声：《广东话》 表演者：姜昆、戴志诚</a>
 <p data-pid="2-xGx8T3">其实更早还有，1987 年姜昆、唐杰忠两位老师就表演过相声《广东话》（背景是那一年广州举办第六届全运会），虽然主体部分和现在不一样，但结尾（相声里叫“底”）是一模一样的《军港之夜》：</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.ximalaya.com/sound/50878657" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-9c0f537bdf34eaeefc2bc885321455e9_ipico.jpg" data-image-width="260" data-image-height="260" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">《广东话》姜昆 唐杰忠_相声大全_免费在线阅读收听下载 - 喜马拉雅</a>
 <p data-pid="kgt6S_kW"><b>把 2008 年甚至更老的相声几乎原封不动地搬上 2022 年春晚吃老本</b>，岂止是没有诚意，简直是有点无耻了</p>
 <p data-pid="43C3fPAl">没想到，和照搬的操作相比，<b>相声的内容更恶劣，甚至可以说是胡说八道</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="pYLxx1ME">在进正片之前（相声里叫“瓢把儿”），姜昆老师说“这个广东话啊，我还专门研究过”。后面在正片部分（相声里叫“正活”）“科普”了 4 个概念：</p>
 <ul>
  <li data-pid="lh16hGEU">入音</li>
  <li data-pid="ayaHSwxb">闭唇音</li>
  <li data-pid="qdNxpizV">气音（“从肚脐眼儿使劲”）</li>
  <li data-pid="9JojrAZP">多元音</li>
 </ul>
 <p data-pid="tGlEWhdL"><b>里面除了“闭唇音”以外，都是他瞎编的概念</b>。他先提到广东话有九声六调（这个没错），然后马上就来第一回合（相声里叫“第一番”）：入音。但是他哪怕真像瓢把儿里说的“广东话还专门研究过”，稍微查一查广东话的九个声调都叫什么，他就会发现<b>广东话里本来就有叫入声的声调</b>。结果，他这儿编了个名字——“入音”。很不巧，他这个“入音”实际上指的是广东话的阳去调，<b>压根就不是入声</b></p>
 <p data-pid="myRUs2bH">第三番：气音，这个说白了就是指广东话的声母 h。广东话的 h 跟英语的 h 一样，是从喉咙里直接呼气出来的（语言学里叫喉清擦音，国际音标是 [h]）。汉语拼音的 h 则是在舌根之前有个阻碍，不是直接呼出气来的（语言学里叫软腭清擦音，国际音标是 [x]）。这个<b>其实就是个普通的呼气音</b>，他这么夸张地拿这个当笑料（相声里叫“包袱”），还“从肚脐眼儿使劲”，也是够尴尬的</p>
 <p data-pid="3SwKnE40">第四番：多元音。<b>这个可就丢人现眼了</b>，他指的是广东话的元音 œ（<b>这个元音汉语拼音里没有</b>，但其实接近北京话 üe 的结尾发音，语言学里叫前半低圆唇元音，国际音标是 [œ]）。这在标准广东话里可是一个<b>单元音</b>，他不仅说这是多元音，还用汉语拼音 ü + a 来强拼这个音，güang，太丢人了</p>
 <p data-pid="W5HknWVt">姜昆老师的广东话发音当然也一言难尽。作为北方人，学广东话是有困难，我们可以理解，但相声里广东话发音可不仅仅是学走形了的问题，而是<b>有些字音是凭感觉生编硬造的，根本不是在模仿广东话发音</b>。这就不一一说了。但别忘了，当年<b>侯宝林大师在相声里模仿上海话、山东话，那可都是惟妙惟肖</b>，甚至相当标准的</p>
 <hr>
 <p data-pid="Re5eYX4o">总的来说，整个相声都充斥着对广东话的错误解释。假如这个相声放在上世纪，还有情可原。但现在是 2022 年了，不论是网上还是书店里，广东话教程都是唾手可得的。姜昆老师自己说“这个广东话啊，我还专门研究过”，<b>难道就没有上网搜一搜广东话教程吗？</b>反而是自己发明了“入音、气音、多元音”这些不科学的错误概念。我们学校曲艺队排练相声在学校里演的时候，对于剧本里有疑问的地方还会去查证呢</p>
 <p data-pid="jDd-yyxy"><b>相声“胡说八道”是可以的，但前提是观众知道那是假的</b>。很多相声都说得夸张到天花乱坠，那是在制造笑料和讽刺戏谑，观众明白。结果，姜昆这个相声，他是在正儿八经地“科普”这些错误概念，而且是在春晚这样一个权威的舞台上，<b>不懂广东话的观众真的会信以为真</b></p>
 <p data-pid="RNni5AzT">正活的开头还说了“广东话保留了古语”，<b>这大概也来自网上前些年普遍流传的“粤语吹”谣言</b>。在春晚舞台上吹粤语，<b>有没有考虑其他方言区观众的感受呢</b>。哎，相声标题不是叫《欢乐方言》嘛，怎么正片全是在说粤语，<b>这不是严重的偏题嘛</b>——这就回到一开始的问题上了，这整个相声正片都是照搬自 2008 年的《广东话》嘛</p>
 <p data-pid="IDhCE-RG">这段相声里关于方言的小包袱小笑料，搁在 2008 年或许能逗乐不少观众，那时群众们对方言的关注度和认真程度远不如现在。<b>但是现在，对不起，不灵了</b></p>
 <p data-pid="t4JVJYZf">最后，因为春晚的时间紧，铺垫不够，以《军港之夜》作底显得很突兀。这就是春晚相声的通病了，跟上面的问题相比根本都不算事了</p>
 <p data-pid="XYFqvxvr"><b>总之，不论是从偏题还是从内容上来说，这段相声瑕疵都是严重的。“学”的方面业务也很一般。内容尤其不好</b></p>
</body>