# 《百年孤独》伟大在哪？
- 点赞数：15988
- 更新时间：2021年05月05日09时16分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19621954/answer/628842400
<body>
 <p data-pid="AgXkRok4">1、﻿</p>
 <p data-pid="PT09jx6_">读完《百年孤独》，让我印象最深的，是马尔克斯为了准确表达而使用的近乎残忍的手段。﻿</p>
 <p data-pid="t5w8fIra">比如要描写一个老人的苍老，现实主义的作者可能会刻画老人深邃的皱纹，浑浊的眼睛。但是马尔克斯不会这么循规蹈矩，他的做法可能是让老人的皱纹的沟壑之间长出青苔，或者让老人的鼻孔爬上蜘蛛网。﻿</p>
 <p data-pid="JvY70l3L">因为魔幻现实主义的世界里不需要用现实世界的逻辑来解释，所以马尔克斯在百年孤独里有了“胡作非为”的自由。.虽然魔幻离不开现实的框架，但是单调的现实也正是因为有了天马行空的魔幻色彩而增添了无限可能。﻿</p>
 <p data-pid="CqrFu4bK">这样的手法在表现人物情绪的时候可以充分的施展，因为在超越常理的力量的作用之下，他可以轻易的让读者看到尽头、无穷这种现实世界里不着边际的概念，也可以更轻易地让读者感觉到彻骨的绝望。﻿</p>
 <p data-pid="FHwJqy50">比如表现布恩迪亚家族的孤独的时候，他让何塞阿尔卡蒂奥布恩迪亚绑在栗树底下，每天就这样一动不动一直到死去；让乌尔苏拉不但双眼失明还每天只能听见没完没了的雨声，让她被遗忘直到有一天后背爬满水蛭；让丽贝卡关在小黑屋里直到身上爬满蛆虫......他近乎变态的手法就像是给读者眼上蒙上黑布，并且把钟表消音，抽离了时间概念和空间概念，让读者在没有边际的黑暗中感受最高级的孤独。﻿</p>
 <p data-pid="TbHr6o7k">﻿2、﻿</p>
 <p data-pid="oPaGZzZu">马尔克斯对孤独的观念就像是《梵高先生》的那句歌词："不管你拥有什么，我们生来就是孤独"。﻿</p>
 <p data-pid="AWDS4iWg">﻿布恩迪亚家族七代人每个人好像都有不一样的个性，名字也因为自始至终都把“奥雷里亚诺”和“阿尔卡蒂奥”这两个名字“循环利用”而受到不少读者的吐槽。但是仔细观察会发现这些纷繁复杂的人物竟然因为他们共有的孤独特质而重叠了。他们无论年轻的时候为了填补内心的空虚做出过多么疯狂的举动，最终他们都不可避免地和孤独融为一体。﻿</p>
 <p data-pid="PPNukwNs">﻿比如奥雷里亚诺布恩迪亚上校，率领自由党发动32场政变。但是在认清自己发动战争仅仅是因为内心深不见底的恐惧之后，他潦草地签下停战宣言，回到炼金屋里，每天制作2条小金鱼，然后销毁，第二天重做。直到有一天在树下上小便的时候卑微的死去；﻿</p>
 <p data-pid="SSRKpu4B">﻿比如阿玛兰妲，受到死神的通知为自己织寿衣，完工之日就是她的死期。为了延缓死期她织了四年。如果这世上还有什么时刻比自己一个人去做手术更加孤独，那应该就是独自向着死亡一点一点迈进而又无能为力的时候了吧。但是阿玛兰妲表现的从容优雅，在织到最后，她竟然故意加快了速度，仿佛在熬过人世间最高级的孤独之后，她已经无所畏惧。"世界不过是身外之物，她的内心不再为任何苦痛而波动。"﻿</p>
 <p data-pid="3__k__yb">﻿还有马尔克斯上校，他在电报上敲下“马孔多在下雨”，他望向苍凉的街道，他感觉到他在孤独中迷失了。﻿</p>
 <p data-pid="qyKote16">﻿除了把焦点放在这个家族的成员以外，马尔克斯也把渺小的个人放进了宏大的历史维度里加以比较。</p>
 <p data-pid="ri7tUazV">﻿马孔多这个本来与世隔绝的世外桃源式的小镇，一百年的时间里遭遇了外来文明的入侵和时代发展的生拉硬拽。从未被文明开化，到受到政治权利操纵，再到工业文明成果的到来，公司出现，反抗压榨的3000多劳动人民全部被杀......在历史的车轮面前渺小的人类所有改变历史的企图都成了螳臂当车的悲剧。即使像奥雷里亚诺布恩迪亚上校一样一世英名，百年过后也依然被整个小镇的人遗忘，在历史演进中化为灰烬。</p>
 <p data-pid="p2zJtd9K">﻿第一代布恩迪亚被捆在树上，最后一代布恩迪亚被蚂蚁吃掉。仔细读一读小说的开头和结尾，更加增添了宿命的色彩。小说开头写道：“世界新生伊始，许多事物还没有名字，提到时尚需用手指指点点”，小说的最后却是“这个注定经受百年孤独的家族不会有第二次机会在大地上出现。”﻿</p>
 <p data-pid="IihMZ6uE">﻿马尔克斯看来，生命注定是一场悲剧，因为在庞大的轮回面前，每个人都不过是沧海一粟。我们其实自始至终都无法和这个世界产生任何联系，我们一无所有地到来又一无所有地离开，其间制造过的所有辉煌其实都从未真正属于自己。当一切都成为泡影，竟然只有孤独永恒。﻿</p>
 <p data-pid="FyfhOknF">3、﻿</p>
 <p data-pid="PejgVDGd">在这个时代百年孤独其实依然是很有价值的一部小说，它好像有让人平静下来的魔力﻿。</p>
 <p data-pid="tE2tZTr9">﻿在这个到处弥漫着焦虑感的时代里，很多人都不敢长时间的陷入孤独里。我们会把精神空虚错误地当成孤独；我们为了快速摆脱这种感觉而寄希望于获取物质满足，获取他人关注，却又陷入更深的孤独。</p>
 <p data-pid="bPNMzgsc">其实啊，无论爱情，亲情，友情都值得追求和维护，吃喝玩乐也值得我们享受。但是我们不能把这些当作摆脱孤独的方法。百年孤独告诉我们孤独是每个人身体的一部分，你要做的不是摆脱它，而是和它和平相处，只有那样，你才会明白你其实一无所有，也就不再害怕失去。</p>
 <p data-pid="gta4oO8m">一个伟大的作者应该如此，他用自己丰富的想象力和阅历，让我们看到极致的孤独之后不再因为自己的一点无助感而顾影自怜，让我们看到生死的边界之后更加珍惜生命。﻿</p>
 <p data-pid="iucA424Z">﻿以我浅薄的阅历当然无法把马尔克斯杂糅进去的价值观完全的接收，也一定有很多隐喻埋藏在字与字之间等着我摸爬滚打之后在某一个时刻幡然醒悟。实际上一个人只有在感受过被抛弃的苦涩，被生活无情的戏耍之后才有资格说读懂了百年孤独，才有足够的底气像奥雷里亚诺巴比伦在马孔多的最后一个清晨那样放下一切包袱，大张双臂，仿佛要唤醒整个世界一样声嘶力竭地吼道：</p>
 <p data-pid="h12DILxS">“什么X X，都是婊子养的！”</p>
 <p data-pid="82sJz-X3">【本文来自公众号 being wild】</p>
</body>