# 如何评价意大利三名华商因虐待剥削当地劳工被捕？
- 点赞数：6552
- 更新时间：2021年09月22日16时18分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/487425953/answer/2133784292
<body>
 <p data-pid="lYEzu9St">谢邀。</p>
 <p data-pid="8aiuiq7e">意大利你搞服装厂，那八成用的是黑工。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6i2IeKM3">以前天涯论坛有人写海外华人黑帮，什么“大圈帮”之类的，看得人热血沸腾。</p>
 <p data-pid="bH0Lq0Ab">真出门晃几次，发现最喜欢搞中国人的还是中国人自己。</p>
 <p data-pid="fMOzNytp">人家少数种族的海外黑帮，一般都是抱团取暖互相打掩护，卖点四号卖点冰；中国的海外黑帮，基本就是宰自己人。</p>
 <p data-pid="Zv7sBrMG">二十年前国内偷渡的太多，出去不是做黑工就是卖。行业不合法、语言不会、当地法律不熟悉，于是新华人就成了某些老华人的肥羊。</p>
 <p data-pid="s-rspr2M">马尼拉湾底下的中国人肉水泥，基本都是被中国人勾去菲律宾赌场、做局榨干油水后解决掉的；早些年欧洲那些关集装箱过去的小龙女，也是国内国外中国人联手“组货”。</p>
 <p data-pid="5uq1_AAp">因此不要对海外华人有太多“天然好感”，人家虽然和你一种种族，但这抵个屁用。</p>
 <p data-pid="0fXRkiVo">在非洲你还不如学两句阿拉伯语，遇到阿裔货币兑换商，你拿手指指天，人家还真能在汇率给你打个折。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HV1DHMl_">回到这则新闻。</p>
 <p data-pid="RB0Q0_Pm">意大利一直有“剥削劳动”的罪名，印象里应该有个七八年历史了。</p>
 <p data-pid="OjSl4Dx8">起因是意大利本土黑手党长期有这项买卖：找非洲、印度、亚洲的非法移民，倒卖进意大利当地的血汗工厂，或者倒卖进妓院。</p>
 <p data-pid="4TAKV7XD">不过以前意大利官方的态度是：只要工作环境过得去，那就睁一只眼闭一只眼，毕竟意大利的司法环境也不怎么清白。</p>
 <p data-pid="RfeyF6yy">但这两年开始变了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zDO5KGcH">翻新闻，意大利今年年初有一起比较典型：</p>
 <p data-pid="ohCiNCSn">服装厂；</p>
 <p data-pid="GiC6kRS6">30来号工人，中国人、孟加拉人、巴基斯坦人、阿富汗人，都有；</p>
 <p data-pid="GrkcgSdu">工作时长每周7天、每天12至14小时。</p>
 <p data-pid="eihJWxgP">托斯卡纳警方调查了十个月，逮捕了三名中国人，其中一人最后被驱逐出境。</p>
 <p data-pid="c6RW2Z77">罪名是“剥削劳动罪”。意大利警方认为这些非法移民的工作环境不人道，超长工作时长属于虐待劳工行为。且...</p>
 <p data-pid="OHK3tfIn">没有上社保。</p>
 <p data-pid="7idyWL8I">对，往常触发“剥削劳动”这个罪名，是因为没有给非法移民上最低时薪（我记得是每小时8.几欧元，请黑工一般也就两三欧）和超长劳动时长；但这次又加了一个罪名，没上社保。</p>
 <p data-pid="gvUL2ePk">意大利警方没收了这个中国工厂大约25万欧元，拿去给这些非法移民交社保了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zq_2qqx8">所以现在在意大利想要雇佣黑工，风险越来越高。</p>
 <p data-pid="ZpX9f4iF">最低时薪要满足、社保要交、工作时长要合规、防疫停工期间还不能私下开工。</p>
 <p data-pid="7WN0rbPR">你不遵守，就一定会有同行冤家来举报你，然后警方下去扫荡一波。海晏河清是不可能的，但确实把当地中国黑作坊给吓得够呛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TS0wh4Hz">要说怎么看待，那肯定有种讽刺感：</p>
 <p data-pid="W4se-5iU">意大利警方要是能来我国执法，怕不是得累死。不满最低时薪、不交缺交社保、超长工作时长，在人家那叫“现代奴隶制”。</p>
 <p data-pid="ATme3FwO">这些老牌资本主义太不要脸了，改明儿我给你们输送点好词。</p>
 <p data-pid="e0vsWMH7">劳动保障这种事，就不要找什么国情借口了：越南去年修订劳动法，每周最多工作48小时。</p>
 <p data-pid="UcgzwOrJ">虽然事实违规的一大堆，但如果工人不爽，越南司法部门基本能按照这条法律来支持工人的诉求。这搞得有些搬去越南的中国工厂又嚷嚷着要搬离越南。</p>
 <p data-pid="4cmPxCg4">意大利管得，越南也管得，留给中国队的时间不多啦。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>