# 如何看待，最近网易云被戏称网抑云？
- 点赞数：14064
- 更新时间：2020年07月31日05时17分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/409928187/answer/1372370202
<body>
 <p data-pid="emV9L86I">英国疫情最严重的那段时间，只有中国人开的超市还在送货。几家中超养活了数量不明的中国人。</p>
 <p data-pid="H3vDfbr1">就在家中断粮的当天，送货小哥给我打电话去取货。当晚我开心的做了一顿山药排骨汤。</p>
 <p data-pid="r2uvPssy">削山药皮前，我戴上了塑料手套。</p>
 <p data-pid="OH0KwHAN">这时网易云里正好放到了李荣浩的《爸爸妈妈》。</p>
 <p data-pid="Ts2L8f7E">我骤然莫名地难过了很久（猛男拒绝落泪），然后在网易云的评论区里留下了这段话：</p>
 <p data-pid="TvpQz8uH">我妈妈没有妈妈告诉她削山药手会痒，她第一次做山药给我吃，手心痒了很久。从那以后我就记住了，削山药皮的时候，要先戴上手套。</p>
 <p data-pid="SWTR8nSy">其实我也不知这段话是在尝试表达什么，我只知道那个瞬间我想她了。</p>
 <p data-pid="PE-7X9hO">每个人都有人生中的至暗时刻。</p>
 <p data-pid="iNt5485O">8岁的时候，那可能是你最喜欢的手办被隔壁邻居妹妹踩碎了，你爸妈轻描淡写地说一句去丢了；</p>
 <p data-pid="rFwtVTuA">18岁的时候，那可能是你面面俱到地完成任务以后，却因为和辅导员关系不够亲近，而没有获得奖学金；</p>
 <p data-pid="4OZGerS8">28岁的时候，那可能是为了赶着去给女朋友送钥匙而逆行被交警拦下；</p>
 <p data-pid="AKJ4J-RR">38岁的时候，那可能是领导告诉你公司要优化人员结构，而你被优化了；</p>
 <p data-pid="3NlK15XQ">48岁的时候，那可能是脑子里发现了一颗肿瘤。</p>
 <p data-pid="8SYQxJNs">不同人的痛苦无法做出横向比较。失去至亲是痛苦，失去陪伴自己的猫狗也是痛苦。</p>
 <p data-pid="IzK_fqo9">每个人的痛苦在自己的世界里都是天一样大的事情。</p>
 <p data-pid="hrTPT0bY">今天你嘲笑旁人的每一句“已黑化（15岁）”，可能就会在未来的某个时刻，换来一句“快30了还骑电动车”、“不提高竞争力被淘汰是活该”。</p>
 <p data-pid="kDR9uYvX">都说成年人的世界没有容易二字，在那个烈火烹油的年代长大的人，要花去多少年才能接受自己的平庸？</p>
 <p data-pid="m_9KjIp-">也都说现在的孩子懂事的早，其实这也没什么好。早几年懂事，无非是多受几年苦。</p>
 <p data-pid="HjR5lvFK">每个人的痛苦都值得被尊重。</p>
 <p data-pid="TjEJmdNq">对于“网抑云”的一字之差，首先想到的不该是戏谑和无病呻吟。</p>
 <p data-pid="CK4czYr6">而是明明还有那么多阳光美好的歌单，大家为什么依然留恋着悲伤的曲目。</p>
 <p data-pid="MRsUP28B">大家为什么习惯了不快乐。</p>
</body>