# 底层的人知道自己是底层人吗？
- 点赞数：5302
- 更新时间：2021年01月20日16时41分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/263958986/answer/1681395364
<body>
 <p data-pid="U6Pipd_6">我和我堂弟：</p>
 <p data-pid="D3MSlkzW">他当兵回来，花光了20万，他爸给他30万+一部车，泡了个女教师，结婚。</p>
 <p data-pid="P3HfIONe">我刚工作，我爸天天酗酒，喝完酒就打骂邻居。然后陶我口袋要钱。</p>
 <p data-pid="tOSvgviW">堂弟家几百亩山林继承，房子七八套。</p>
 <p data-pid="vDVlIqBY">我爸不知道我读书时怎么搞的，缩成只有一间30平米的房子，就等我寒暑假回家扫一次地。</p>
 <p data-pid="klUg9WYi">————</p>
 <p data-pid="WPwByXSw">现在天天喝酒睡马路上，我助学贷款没还完。</p>
 <p data-pid="3FhknGbW">堂弟要我要么带他住公司分的公租房，要么在老家起个房子给他住。</p>
 <p data-pid="08w95KWr">结果堂弟他爸表示：你爸没照顾两个老人，所以你们家一分地都没有，你要么拆了这间30平的房子然后分一半给我，因为是老人家的地。要么你带这条狗滚蛋。</p>
 <p data-pid="_h00GLvB">全村人都说我们中立，清官难断家务事，你们家族内部事情内部解决。</p>
 <p data-pid="9hwkMqKo">——————</p>
 <p data-pid="NHyPYYn_">我发说说说我们家真特么是姓 的。我堂弟驱车四十公里拦下班车揍我一顿，扬长而去。</p>
 <p data-pid="dIXnSG1r">走前我爸把剩饭倒给堂弟家的鸡吃，都不叫我吃个饭</p>
 <p data-pid="6r5K9xi6">整天酒醉嘘嘘，除了骂人就是要钱，然而堂弟家杀鸡都是修好带去城里吃。</p>
 <p data-pid="yKbuZrpB">——————有时候想想，读那么多书有屁用，还不如一头撞死。</p>
 <p data-pid="B7vDSOnv">有时候想想，要不要买个二手车把堂弟全家撞死算了。</p>
 <p data-pid="ECwj1SBZ">但都是想想而已，这大概是书生造反，十年不成的经典写照吧。</p>
 <p data-pid="jdxtA9Kd">————————</p>
 <p data-pid="t7smxf2y">打算疫情后去 等碰碰运气，挣套房块把地就接酒鬼老头过去，不挣就横死国外就好。</p>
 <p data-pid="0ivbRsat">国内是没机会了，工资比房价低太多，助学贷款＋老爸的生活费，根本就不剩钱了。买个手机都只能挑499的红米。</p>
 <p data-pid="nEuKq8fp">还好单位有公租房和食堂，虽然两个同事合住，也算解决了吃住问题。</p>
 <p data-pid="pAx9dOJS">每周末开着二手电动车的时候，总想开下桥去，好几次都是一起出门的同事高声大喊狂按喇叭。</p>
 <p data-pid="R2rgLeta">现在领导感觉也是怕我出事，基本不排什么工作了。</p>
 <p data-pid="8NlKADcY">——————</p>
 <p data-pid="DDamBe8U">这大概就是人生吧！</p>
 <p data-pid="NOWuCrhf">———————2021年1月20日更新——————</p>
 <p data-pid="Jv4NLcmD">1.截止当前，四天整，本文2100赞，1000评论，在当前问题的热度下有点超出回答时的预期。</p>
 <p data-pid="_eA6N6ZM">2.本文并无明显错别字与语序结构等问题，唯一两处漏字（姓 的和去 等）是知乎吞字了，应该是排版时输入法被卡掉造成的。</p>
 <p data-pid="BcXuaaAW">3.答主本意是在满2000赞时公布下知乎的推荐分析，但看评论区觉得还是不公布的好。</p>
 <p data-pid="biYxc8ah">4.平衡下大家情绪，文中论述基本属实，现实中答主比主人公还惨——答主患病，经三四年来的治疗也仅仅是基本控制住。</p>
 <p data-pid="lRIF-aOT">5.真正的底层，是不知道自己是底层的，想要的，仅仅是自己比别人多一分的优越感。</p>
 <p data-pid="Y0aZiZJd">最后，谢谢大家，特别是鼓励我的众人。</p>
</body>