# 有没有好看的追妻火葬场的文？
- 点赞数：19221
- 更新时间：2024年03月11日16时18分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/402113685/answer/2398081659
<body>
 <p>我穿成了总裁文里总裁的女秘书，还是一个女配。</p>
 <p>但我觉得当女配没啥前途。</p>
 <p>所以我辞职去考公务员了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>最近局势严峻，我说的是考公务员的局势。</p>
 <p>看着电脑屏幕上惊心的报名人数，我腰上的肥肉不禁抖了三抖。</p>
 <p>这要是报上了，能考得上吗？</p>
 <p>我有些犹疑。</p>
 <p>长江后浪推前浪，再耽误明年报考人数就更多了！</p>
 <p>想到这，我手一颤，立马点了进去。</p>
 <p>我是一个要考公务员的女人。</p>
 <p>但其实，我还有另一个谁都不知道的身份——</p>
 <p>我是女配，穿书在总裁文里的女配。</p>
 <p>刚开始我其实是不知道的。</p>
 <p>我打小生在这里，长在这里。我觉得自己就是这里的人。</p>
 <p>直到十五岁那年，突然脑子中有个东西告诉我：「亲亲您好，因为我们的疏忽，让您错误地来到了这个世界，实在是不好意思呢。」</p>
 <p>「什……什么？「</p>
 <p>「您与原主同时出生，系统故障，造成身份错乱，所以亲亲才来到这里呢。」</p>
 <p>「这里是哪里？」</p>
 <p>「一个总裁文小说世界。您是这里的女配。」</p>
 <p>女配？</p>
 <p>我脑子嗡的一声，想到自己的经历，气得发抖，「这么低级的错误你们也犯？」</p>
 <p>「亲亲别急，您看给您补偿 0 元可以吗？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>你自己说说可以吗？「</p>
 <p>「亲亲要是坚持，也是可以换回去的。」</p>
 <p>「换回去？去哪里？」</p>
 <p>「您原先的世界，一个宫斗世界，您在那里是个宫女，还有 cp 呢，是一个太监。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我就这样留下来了，担负起了女配的重任。</p>
 <p>可现在我想撂挑子了，因为我要考公务员。</p>
 <p>等我将辞职信写好后，我心里竟像是放下了个大石头一般舒畅。</p>
 <p>看着桌上的文件和各种资料，我忍不住欢快地想，若是不出意外，这应该是我在这家公司的最后几天了。</p>
 <p>真好。</p>
 <p>作为全球都排得上号的大公司，司氏集团不仅对员工待遇好，老板也长得贼帅。</p>
 <p>公司里的妹子们一致认为，要是每天能看一眼老板，那就是最大的幸福。</p>
 <p>而我就不一样了，我几乎天天都能看到。</p>
 <p>九点半左右，大老板才姗姗来迟。</p>
 <p>他还是如往常一般，面色冷淡又不怒自威，压迫力十足，身形高大修长，头发一丝不苟，像一阵风似的从我身边经过。</p>
 <p>真帅。</p>
 <p>长眉高鼻，眼眸深邃，还有那看着让人很想接吻的唇，想当年，我还亲过呢……</p>
 <p>呸呸！</p>
 <p>我定了定心神，拿起桌上的辞职信，忙跟着他走了进去。</p>
 <p>「司总。」</p>
 <p>他坐了下来，侧头，并没有看我，「什么事？」</p>
 <p>我上前，将辞职信放在桌上，他看了一眼，突然顿了顿。</p>
 <p>片刻后，他问：「你想辞职？」</p>
 <p>「对。」</p>
 <p>「理由。」</p>
 <p>我一怔。</p>
 <p>这司秉泽可不是这么磨叽的人啊，不应该是一口答应吗，怎么还问起理由了？</p>
 <p>无奈，我只能如实道：「我报名了省考，打算考公务员。」</p>
 <p>司秉泽抬头。</p>
 <p>他定定地看着我，眼神寒凉。</p>
 <p>我内心毫无波动，淡定自如。</p>
 <p>「呵。」他哂笑，「给你待遇不够好吗？」</p>
 <p>待遇？</p>
 <p>说实话，作为总裁的秘书，我的待遇确实差不到哪儿去。从我工作到现在，攒的钱不算太多，但要是不太挥霍的话，也够我这辈子生活了。</p>
 <p>之所以要考公务员，只是因为……</p>
 <p>这是我要实现的理想。</p>
 <p>「严格说来，这也不是我的理想，而是我爹的理想。</p>
 <p>想当初我爹还在世的时候，常常在我耳边念叨：「我家娃子要是当个公务员该多好啊，这要是走出去，我得多有面儿！」</p>
 <p>可惜那个时候我被猪油蒙了心，一心追着司秉泽，再加上司老爷子时不时地诱惑：「丫头，你就是我看中的儿媳妇，是注定要陪着阿泽打江山的！」</p>
 <p>于是乎，我便头也不回地选了秘书学。毕业后，顺理成章地进了司氏，成了司秉泽的秘书。</p>
 <p>算来，如今也有整整六年了。</p>
 <p>这六年，我没能成功上位做司家儿媳，反倒是想了个大开，颇有些看破红尘清心寡欲的味道。</p>
 <p>女配秘书什么的都靠边站，还是公务员实在。</p>
 <p>「请您批准。」</p>
 <p>司秉泽皱起了眉头，「你疯了吗？」</p>
 <p>什么疯了，我这分明是疯过后清醒了。</p>
 <p>「公务员现在前景好，要是能考上那就是铁饭碗，将来退休了生活也有保障……」</p>
 <p>我数着公务员的种种好处，巴巴地等着人家同意。</p>
 <p>没想到他却将辞职信往旁边一推，打断我的话：「等最近这几个项目结束再说，行了，你先出去。」</p>
 <p>「是。」</p>
 <p>其实他说的也有道理。</p>
 <p>这几个项目我都有参与，如果贸然离开，一定会影响进程，我本来也就打算做完后再走的，毕竟离考试还有七个月时间，也不用着急，这期间我完全可以好好复习，争取一次上岸。</p>
 <p>加油，考公人！</p>
 <p>考公资料一到手，我便连夜开始了研究。</p>
 <p>经过我一晚上的奋战，我总结出了一个深刻的道理——考公务员真心不容易。</p>
 <p>我跟何韵说了后，她很不屑地回复我：「你确定你要考？你能舍得司秉泽？」</p>
 <p>小了，格局小了。</p>
 <p>「司秉泽算什么？公务员才是人生理想！这是我人生价值的源泉，是我穷尽一生也要追求的目标！」</p>
 <p>手机振动，那边回得贼快：「哼！你以前可不是这么说的。」</p>
 <p>以前是以前，现在是现在。</p>
 <p>我穿着职业装走进公司大楼，径直上了最顶层，然后回到工位上，开始了一整天的打工生涯。</p>
 <p>但我没想到司秉泽今日来得这么早。</p>
 <p>我屁股还没坐热，就见他从办公室里出来，倒是吓了我一跳。</p>
 <p>「司总好。」</p>
 <p>他看着我，冷淡道：「进来。」</p>
 <p>呵，拽得跟个什么似的。</p>
 <p>可惜我现在还没有完全离职，也不能得罪人家，不然这月的工资拿不到咋整？</p>
 <p>等我屁颠屁颠地跟进去后，猜想司秉泽或许要问今天的日程之类的例行问题，便忙不迭地给人家说。</p>
 <p>可我这边说得热火朝天的，人家那边却是一副心不在焉的状态。</p>
 <p>说完后，我小心道：「司总？要是没什么问题的话，我就出去了。」</p>
 <p>司秉泽轻轻嗯了一声。</p>
 <p>我舒了口气，总算能离开这低气压的氛围了。</p>
 <p>岂料我刚走到门口，又听到他说：「等等。」</p>
 <p>「还有什么事，司总？」我疑惑地转身。</p>
 <p>他向后退了退，修长的双腿交叠，下巴微微昂着，矜持又高傲。</p>
 <p>「考虑得怎么样了？」</p>
 <p>「啊？」考虑什么？</p>
 <p>司秉泽皱了皱眉。</p>
 <p>「辞职信。你现在还有撤回的机会。」</p>
 <p>撤回？我撤那玩意干吗？</p>
 <p>「没有啊，我不撤回啊，等手上的项目结束了，我还在等您批准呢。」</p>
 <p>不考公务员誓不为人！</p>
 <p>司秉泽沉默了。</p>
 <p>我正用我这些年的经验推测人霸总此时的情绪呢，就听到他压着嗓音，似乎是咬牙切齿地道：「出去。」</p>
 <p>得嘞。</p>
 <p>关上门的一瞬间，我忍不住哼起了小曲。</p>
 <p>恰好陈经理来找司秉泽，瞅见我便打趣道：「小北，这么高兴？司总给你涨工资了？」</p>
 <p>我摇了摇头，神秘地说：「非也，是比这个还要开心的事。」</p>
 <p>陈经理乐呵呵地进去了。</p>
 <p>五分钟之后，他一脸惊恐地出来，一向老成稳重的嗓音都颤了，「小北啊，司总今天是怎么了，太吓人了……」</p>
 <p>我丈二和尚摸不着头脑，「是出事了吗？我不知道啊。」</p>
 <p>本能地我又要开始思考他生气的原因，然后找好对策解决问题，可脑中一激灵，突然想到似乎已经没这个必要了，反正马上就离职了嘛。</p>
 <p>我已经不再是女配了。</p>
 <p>而是新一代冉冉升起的新星——公务员张北北！</p>
 <p>晚间快下班的时候，何韵给我打过来了电话。</p>
 <p>「你今天下班先别走，我等会儿来接你。」</p>
 <p>「接我？做什么？」无事不登三宝殿，这女人绝对是有什么不可告人的目的。</p>
 <p>何韵沉默了片刻。</p>
 <p>「也没啥，就是想跟你聊聊。」</p>
 <p>得，铁定是有事了。</p>
 <p>我们去了最喜欢的那家烧烤摊。</p>
 <p>摊主是个胖胖的婶子，因为我俩常来，对我们很熟悉。</p>
 <p>「来，再给你们送几串鱿鱼！」</p>
 <p>「谢谢婶子。」</p>
 <p>我伸手接过，迫不及待地先咬了一口，「说吧，啥事啊。」</p>
 <p>坐在对面的何韵叹了口气。</p>
 <p>「愁眉苦脸可不是你的风格，怎么了，有啥难事，说出来我高兴高兴。」</p>
 <p>我跟何韵认识好多年了。</p>
 <p>何韵是何家的千金，从一出生就含着金汤匙。</p>
 <p>因为我爹是司家的管家，我便从小在司家长大，而何家作为司家的世交，与司家，也是近邻的关系。</p>
 <p>我就这样自然而然地认识了何韵。</p>
 <p>初次见到她时，我六岁，刚被老爹从乡下接到司家，整个人土里土气的，而当时像公主一般的何韵，对我自然是有诸多鄙夷。</p>
 <p>「哪里来的野丫头，脏兮兮的，丑死了！」</p>
 <p>按照套路，作为一个丑小鸭，我应该在这时候自卑地低下头，然后躲起来悄悄地哭泣，还不能告诉父亲，得一个人扛。</p>
 <p>可惜不是。</p>
 <p>因为我是我奶奶带大的。</p>
 <p>说起我奶奶，那可是十里八乡远近闻名的泼妇，骂起人来至今没碰到过对手。同样，在生活中的她，也仍旧是习惯性地出口成脏。</p>
 <p>比如，叫孩子吃饭，寻常的家长会说：「吃饭了。」再不济就是语气差点。</p>
 <p>换成我奶奶，那就成了：「你他妈的快来吃饭！」</p>
 <p>在这样的影响下，我自然不会普通地说：「好的。」而是会说：「嘎嘎的老子晓得了，你个臭老太婆一天到晚逼逼！」</p>
 <p>被接到司家后，我老爹才发现这个问题，就严令我不准说脏话，我这一时半会儿地怎么改得了，就憋得慌，哪知这时候何韵撞了上来，我就像被解开了封印一般，变得极其兴奋，紧接着脱口而出：「你长得跟只蛤蟆一样还敢给老子犯贱，老子一刀宰了你全家！」</p>
 <p>大概是从出生到现在还没见过我这么粗俗的人，何韵当时就傻了。</p>
 <p>后来反应过来的她想找回面子，就又来挑衅我，可我深得我奶奶的真传，十个成年人都骂不过我，她一个身娇体贵的黄毛丫头，又怎么会是我的对手，于是便次次被我骂得灰溜溜地回家。</p>
 <p>这场大战持续了一个多月，直到某日她拿着一盒看着很贵的巧克力跟我求和，「我认输，这个给你吃，但……你得教我骂人！」</p>
 <p>我终究是没能抵得住巧克力的诱惑，便勉为其难收了这个徒弟。</p>
 <p>然后，我们便陪着彼此走到了现在。</p>
 <p>想到这，我忍不住笑了出来。</p>
 <p>何韵白了我一眼，「你他妈笑什么？」</p>
 <p>我一个激灵，「说脏话！罚一百！」</p>
 <p>「我这嘴！」何韵懊恼地打了打嘴巴，麻溜地给我微信转了一百。</p>
 <p>因为说脏话影响气质，找对象也难，我俩便约定监督对方，谁要是再说一句脏话，就罚款一百。</p>
 <p>迄今为止，我被罚了四千三，何韵青出于蓝而胜于蓝，被罚了六千一。</p>
 <p>我净赚一千八。</p>
 <p>真不错。</p>
 <p>我笑眯眯地直嘚瑟，何韵却又叹了一口气。</p>
 <p>「怎么了，你说话啊，一直叹什么气，跟个老头一样！」</p>
 <p>何韵意味深长地看了我一眼，突然说：「何小甜要回来了。」</p>
 <p>骤然听到这个名字，我心脏竟然习惯性地咯噔了一下。</p>
 <p>「你没事吧？」我忙问。</p>
 <p>何韵愣了愣，「你问我干吗，我还想问你呢！」</p>
 <p>我俩对视一眼，都笑了。</p>
 <p>这个何小甜，是我跟何韵命里的克星。</p>
 <p>搁以前，我俩只要一听见这个名字，就已经烦得不得了了。</p>
 <p>说起何小甜，则又是一个狗血的故事。</p>
 <p>何小甜是何韵的妹妹，本名是苏小甜，也大概就是这个世界的女主了吧。</p>
 <p>苏小甜生在一个普通家庭，父母早亡，在孤儿院长大，性格乐观向上，可爱单纯，本应是很平常的女孩子，可耐不住她有女主命啊。</p>
 <p>何韵十二岁的时候，我听老爹透露，她突然多了个妹妹。</p>
 <p>我本以为是私生女啥的，想去安慰何韵，又找不见她。</p>
 <p>后来我才知道真相，原来苏小甜才是真正的何家千金，她跟何韵啊，小时候被抱错了！</p>
 <p>我傻了。</p>
 <p>当晚我就摸黑潜入了何韵家，找到了窝在房间的她。那晚我抱着她，整整一夜。</p>
 <p>自此，何韵的处境开始变得尴尬。</p>
 <p>虽说她的身份没啥变化，对外也称何母当年生的是双胞胎，现在终于找回了妹妹，可何韵，还是变得小心翼翼了起来。</p>
 <p>家人的态度也确实变了。</p>
 <p>关注点被转移，爱也被转移，她甚至都没资格说一句不公平。</p>
 <p>甚至，连我的生活都改变了。</p>
 <p>我一门心思追着的司秉泽，向来高冷不可攀，却偏偏对这个变成公主的灰姑娘有所不同。</p>
 <p>我那时怎么都想不通，直到十五岁知晓自己是女配，而这些都是小说世界后，我才意识到，原来一切都是注定的。</p>
 <p>当我忧伤地告诉何韵，我们都是女配时，何韵却昂着头，大声道：「去你的女配！姐就是女王！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>过往的一切仍旧清晰，可如今我已经云淡风轻。</p>
 <p>「来就来呗，不关你我的事，反正你现在也独立了，我也要辞职考公务员，到时候咱租个大房子，随他们怎么唱戏去！」</p>
 <p>何韵笑了，「早知道你这么想，我也就不担心了。」</p>
 <p>切。</p>
 <p>就这点小事，还难不倒我！</p>
 <p>……</p>
 <p>何韵喝了个烂醉。</p>
 <p>喝醉的女人是最不可理喻的。</p>
 <p>我拖着她上了出租车，她一上去就问我我是谁，我懒得跟醉鬼说话，她就大喊我是人贩子，那司机眼睛立马就瞪圆了，不论我怎么解释都不听，非要把车往派出所开。</p>
 <p>我人傻了。</p>
 <p>「大哥大哥，我真是她朋友，你看我长得像人贩子吗？」</p>
 <p>司机国字脸，两条眉毛又浓又黑，一看就是个正派人士，「你去跟警察同志说吧，宁愿错杀一千也不放过一个！」</p>
 <p>真好，我成功地成了那千分之一。</p>
 <p>一到派出所，司机就热心地大喊：「警察同志！警察同志！这有个人贩子！」</p>
 <p>一瞬间，全场的目光都凝聚在了我一个人身上。</p>
 <p>「她可能给这姑娘下药了，神志不清的，具体的你们再看吧，我得回家吃饭了！」</p>
 <p>「行。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>负责审讯我的是两个瞅着很年轻的警察。</p>
 <p>「身份证。」</p>
 <p>我摸了摸口袋，「没带……」</p>
 <p>那个瘦瘦的小警察皱了皱眉，又看了看那边人事不省的何韵，「你跟那位认识吗？」</p>
 <p>「她是我朋友，我俩都认识好多年了。」</p>
 <p>「你怎么证明？」旁边个子较高的警察问。</p>
 <p>我拿出手机，本想给他们看看我跟何韵的合照的，没承想手机没电了。</p>
 <p>我忙去拿何韵的手机，她紧紧捂着包，嘴里还絮絮叨叨：「死人贩子！恶心！你全家暴毙！」</p>
 <p>我一把夺过手机，恼羞成怒，「闭嘴！」</p>
 <p>再说我就得牢底坐穿了！</p>
 <p>警察们眼中的怀疑越来越重，我急急地打开何韵的手机，按照记忆输入了密码，「我真不是人贩子，她脑子有点问题，喝醉了就容易乱来，她手机有合照，我俩的，你们一看就——」话音戛然而止，手机振动，屏幕上清晰地出现几个字，密码错误。</p>
 <p>这傻姑娘啥时候换密码的！太坑爹了！</p>
 <p>小警察冷笑一声，「这下你无话可说了吧？」</p>
 <p>高个子警察不耐烦地道：「先关起来，明天再审。」</p>
 <p>明天？</p>
 <p>那我岂不是不能上班了？</p>
 <p>虽说我都快辞职了，但无故旷工总不好吧，况且明天的项目很重要，我要是不能去，必须得早点跟司秉泽说，不然出了问题，我可赔不起。</p>
 <p>想到这，我便跟值勤的警察大哥借手机打电话，可那警察一听别人说我是人贩子，就冷嘲热讽：「怎么？给你同伙打电话啊？」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>最终我只能撒谎说家里有八十岁的奶奶，得跟她说一声，不然她会满大街找我，说着说着声泪俱下，警察大哥终是动了恻隐之心，将手机递给了我。</p>
 <p>我连忙拨通了司秉泽的号码。</p>
 <p>司秉泽的手机号，算是我记得最牢的。</p>
 <p>我曾想或许我这辈子都不会忘了。可惜我记住的这个只是他的工作号码，他的私人号码我从来不知道。</p>
 <p>现在是晚上十点多了，按照司秉泽的作息，他应该早就睡了。</p>
 <p>听着那一声声的拨号音，我想着如果他要不接的话，那我就给他发短信，这个明天总会看见吧。</p>
 <p>万幸的是，在我打算要挂断的时候，那边终于接通了。</p>
 <p>「嗯？」</p>
 <p>或许是因为刚睡醒吧，我听到他微微沙哑的声音传过来，跟平时的很不一样，尾音上扬，细碎且充满诱惑，酥得要人命，又长长地拖着，像把小刷子，让人感觉心里痒痒的，便忍不住愣了神。</p>
 <p>见我久久不发声，那边的语气沉了下来，「你是谁？」</p>
 <p>仿佛是条件反射一般，我一听就知道他可能是生气了，连忙说：「司总，是我，张北北，我明天……可能不能来上班了。」</p>
 <p>他愣了一下，转而又恢复了平常的语气，「原因。」</p>
 <p>……总不能说我是被抓才不能上班的吧。</p>
 <p>「就……就有点事……」</p>
 <p>「说。」</p>
 <p>言简意赅。</p>
 <p>司秉泽最讨厌别人骗他。</p>
 <p>我想了想，还是决定实话实说：「我现在有点麻烦，在派出所，然后还得接受调查，所以……」</p>
 <p>一阵沉默。</p>
 <p>片刻后，司秉泽又问：「具体地点。」</p>
 <p>「啊？」</p>
</body>