# 有没有好看的追妻火葬场的文？
- 点赞数：21278
- 更新时间：2024年03月19日16时02分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/402113685/answer/2196030805
<body>
 <blockquote>
  在盛映洲身边的第四年生日，我收到了两个信封，一封是他的婚礼请柬，一封是我的癌症确诊。
  <br>
   我坐在地板上沉默了许久，两张纸被我放在了一左一右，在我眼里就像是两条岔道，条条都是死。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>手机铃声响，我的神经跟着抽痛，接电话的时候顺带躺了下来，那头是个很温柔的女声。</p>
 <p>「姚看女士，您好！我这边是月川私立医院……」</p>
 <p>我很喜欢赤着脚在地板上走路的感觉，深秋了也没有开地暖，脚底一片冰凉，过了很久，我才挂了那头在小心翼翼地劝解我去化疗的电话，下一秒，盛映洲的名字就映在了手机屏幕上。</p>
 <p>他其实很少给我打电话，需要我的时候一般都是特助公事公办地通知时间、地点，所以看到他的名字的时候我愣了一会儿。</p>
 <p>也不过二十秒电话便挂了，他的耐性也就这样了。不过两分钟，特助的电话就会打过来，冷冰冰地告诉我哪里又做错了，我就要把自己打扮得花枝招展，出现在他面前。</p>
 <p>跟在他身边这么久了，他什么狗德性没人比我更清楚。</p>
 <p>我坐起身，拿起还在响着的手机往前扔，刺耳的铃声总算消停了，电视也被我砸了个窟窿。</p>
 <p>我做了个深呼吸，把胸腔的情绪都压了回去，把地上的东西塞到茶几柜里，然后上楼洗了澡。</p>
 <p>真知道自己要死的时候，等刚开始的负面情绪过去了，其实我也算不上有多难过。在盛映洲身边的这些年，我很少去想自己的未来如何，我总觉得早晚我和他之间指定得死一个。</p>
 <p>洗完澡，我精心地把自己全身上下捯饬了一遍，盖住了病态的面色。穿上了盛映洲送我的黑色礼裙，看着镜子面前妖冶精致的女人，我抹了抹过于艳丽的口红，笑了笑，跟自己道别。</p>
 <p>出门的时候外面已经有车在候着了，我拉开门，里面坐着的却是盛映洲公司的副总宋延。</p>
 <p>他向来看不起我这样的女人，平常看见我都是冷嘲热讽，我也不甘示弱，回回都能怼得他跳脚。没想到盛映洲居然能叫得动他来接我。</p>
 <p>「姚小姐排场可真不小，不知道盛哥有没有在底下等过你两个小时。」</p>
 <p>我淡淡地撇了他一眼，宋延那副看不起人的嘴脸我也看厌了，懒得跟他呛，上了车就闭上了眼睛。</p>
 <p>宋延安静了那么几十秒，大概率是没想到我会默不作声任他嘲讽。</p>
 <p>接下来的三十分钟我就在他喋喋不休的碎嘴中昏昏沉沉的，一直到了下车的地方，我也没能清醒过来，下车的时候腿上没劲踉跄了一下，被人搂住了腰。</p>
 <p>2</p>
 <p>我挣扎了一下，那只手硬是没动，反倒把我往怀里扯。</p>
 <p>他从来不知道收敛，我的腰被掐疼了，有些无奈。</p>
 <p>「盛映洲，松手。」</p>
 <p>他闻言愣了一下，还是松开了，然后拍了拍我的脑袋。</p>
 <p>「不接电话？又在闹什么情绪？」</p>
 <p>我没回话，抬头看他，这男人长得实在好看，桃花眼轻佻又多情，稍微一个不留神就会沉溺进去，我扯了扯他有些歪了的领带，这是前天我给他选的。</p>
 <p>宴会已经有些时候了，门口人并不多，我抚在他耳边，不紧不慢地做着动作。</p>
 <p>「盛总，闹情绪的可不止我一个。」</p>
 <p>不远处走过来的，笑容快要破碎的是盛映洲即将订婚的未婚妻童沐音。</p>
 <p>我看着她抓奸似的一路走近，没忍住笑出声。</p>
 <p>「盛映洲，你说她过来会喊我什么？小三还是贱人？」</p>
 <p>盛映洲早已习惯了我的语出惊人，挑起我耳垂下的碎发往耳后捋。</p>
 <p>「她不敢过来。」</p>
 <p>果然，在离着几步距离时，盛映洲抬头睨了她一眼，童沐音的步伐一个急转弯，往边上走了。</p>
 <p>我笑得放肆。</p>
 <p>我如往日一般勾住盛映洲的手臂在酒宴上寒暄应酬，手里的香槟一圈下来不知道空了多少回，周边的眼神有艳羡，也有不屑。</p>
 <p>都是上流社会的人，倒不至于会有人当面说我不知羞耻，就算有这个想法也得顾忌我边上的大佬，眼神是最能表达情绪的。正处于中央，我接触到了所有恶意。</p>
 <p>但我不在意，只怪我过分美丽咯。</p>
 <p>「今天是阿炀生日，晚点还有个局。」</p>
 <p>车里的灯很暗，我懒懒地窝在盛映洲怀里玩他的手指，听他这样说也没什么异议，缓缓打了个哈欠。</p>
 <p>「困了？」</p>
 <p>我没做声，能感受到盛映洲心情不错，把他的手扯了下来。听见他笑了一声，手上收紧，把我圈得更近，他碰了碰我的唇角，他的心跳清晰可闻。</p>
 <p>「我们坐一会儿就走。」</p>
 <p>没人能抵抗盛映洲难得的温柔，我就这样在他怀里睡着了。恍惚间，我做了个梦，梦到我和他第一次见面的时候。</p>
 <p>进包厢的时候其他人已经齐了，寿星陆炀是盛映洲的发小，我们进来的时候不知道在玩什么游戏，脱得只剩条裤衩了，边上还有几个人试图扒拉他最后一块遮羞布，陆炀脸通红，一边扯着裤衩一边看着他们咧着二百五一般的笑。</p>
 <p>「盛哥来呀！」</p>
 <p>在场的都是陆炀的朋友，也多跟盛映洲认识，像这种私人聚会其实我来得不多，也就很自觉地找个疙瘩角窝着看他们闹腾。</p>
 <p>盛映洲脱了外套，白衬衫的袖口卷起，到哪里都是人群中的焦点，我眼看着边上的几个姑娘有意无意地往他身边靠，倒还怪有意思的。</p>
 <p>后来我就没看了，唱台上的小哥声音真心不错，一连串的高音差点没把我送走。</p>
 <p>忽然一阵骚动把我吵回了神，我视线转过去，就看见盛映洲边上的女生手足无措，娇羞地看着他。</p>
 <p>下一秒，盛映洲漫不经心的低头，在女孩侧脸亲了一下。</p>
 <p>3</p>
 <p>啧。</p>
 <p>我下意识去擦嘴唇，看热闹不嫌事大的一群人还在作怪，不少人的视线已经刺辣辣地瞄到我身上了。</p>
 <p>我只觉得疲惫，隐隐抽痛了一晚上的胃突然就一阵恶心，我起身，捂住了嘴，踢了踢身边拦住出口的脚，在他收回去后冲去了厕所。</p>
 <p>夺门而出的时候包厢里一片死寂，我却管不了那么多了，大学一百米体测都没跑得这样快过，冲进厕所后却又吐不出来了，一阵干呕过后我开始咳嗽，那种要把气管都咳出来的感觉实在不好受。</p>
 <p>最后我撑在洗手池台上，看着里头的血渍，眼前有些发黑，撑着身体缓了一会儿，我看着镜子里面容憔悴的女人，终于有了将死之人的自觉。</p>
 <p>慢慢的，我的脸色会越来越难看，会瘦脱相，然后头发掉光，躺在床上不能自理，最后以极其难看的模样死去。</p>
 <p>我洗了把脸让自己清醒，然后补了妆，踏着我的高跟鞋摇曳生姿地回到了包厢。</p>
 <p>所有人都在看我，包括盛映洲。</p>
 <p>我笑了笑，「不好意思，有点泛恶心，你们继续啊，不用管我。」</p>
 <p>盛映洲的脸色沉了下来，我知道这是他发火的前兆，但依旧目无旁人地走到了他身边。</p>
 <p>只是刚坐下，却又被人拽了起来。</p>
 <p>下车的时候还是卿卿我我，再回到车里的时候，我们各自坐在两边，谁也没说话，气氛就这样降到了冰点。</p>
 <p>「你到底在闹什么？」</p>
 <p>我眨了眨眼一脸无辜，「我没闹啊。」</p>
 <p>盛映洲显然没有那个耐心跟我玩情调，这一天我已经惹了几次火了，我能看见他眼底不再克制的怒意。</p>
 <p>「姚看。」他看着我，一字一句的说：「别太过了。」</p>
 <p>就这？</p>
 <p>我没忍住，咯咯地笑出了声。</p>
 <p>「乖一点，别惹我生气。」</p>
 <p>我无神地看着他，眼底是我的模样。盛映洲这个人，明明没那么喜欢我，却偏偏又装得一副多深情的样子。</p>
 <p>「盛映洲。」</p>
 <p>此刻他瞳孔中倒映的我像个没感情机械娃娃，我只觉得疲惫，没了精力再和他演戏。</p>
 <p>「我们分开吧。」</p>
 <p>4</p>
 <p>秋风萧瑟，我被盛映洲扔在了马路边，冻得发抖。有点后悔，应该等到地方了再说的。</p>
 <p>这个点街上也没什么人了，估摸着是醉意上头，我也不想打车，脱下了我七公分的高跟鞋，赤脚碰着地面的一瞬间我就被冷得一个激灵，随之而来的就是从未有过的清醒和畅快。</p>
 <p>我一路蹦蹦跳跳，我知道盛映洲的车子跟在后头，也知道他在等我低头。</p>
 <p>想我人生短短二十四年，似乎就是用无数次的低头退步拼凑出来的，多窝囊啊！</p>
 <p>我就这样硬生生地走了两个小时，走到两只脚都没了知觉，到了楼下，我把鞋子扔了，回过头朝着那辆车摆了摆手，算作告别了。</p>
 <p>回到家，我颤颤巍巍地洗了个澡，然后给自己泡了碗面，走到窗边看见了盛映洲的车还在楼下，他靠在车边抽烟，地上都是烟头，似是感应到了，他抬头对上了我的视线。</p>
 <p>那一瞬间我也说不上来是什么感觉，他的情绪我捉摸不透，但就是惹得我很不爽，拉上了窗帘，不再想他。</p>
 <p>午夜十二点，我关掉了家里的所有灯，点了外卖，是一个八寸的黑森林蛋糕，然后坐在地上给我自己点上了二十四根蜡烛。</p>
 <p>我其实并不是个很有仪式感的人，好几年的生日都是后知后觉。盛映洲也是这样一个人，说起来跟了他那么久，我们之间好像从来就没有过什么有意义的日子，但是今年有必要隆重些，毕竟谁知道这是不是最后一个生日呢？</p>
 <p>许愿的时候我双手合十，脑子空空的，我不知道癌症于我而言是惩罚还是奖励，我快要死了，当我头一次出现这个念头的时候，我满心满眼都是快要解脱的轻松。</p>
 <p>真正收拾起来才意识到我的东西多得要命，这房子原本是我长大的地方，后来被查封，法拍前被盛映洲买了下来，我也就一直住在这，很多东西我用不上了，但既然要走了，也不想留在这里，干脆就全扔了。</p>
 <p>陆陆续续地整理了两天，东西才差不多清完了，能扔的都扔了，不能扔的也扔了。生命有限，我不愿意在这些零碎的事情上浪费时间，最后只收拾出了两个行李箱，走的时候一身轻松。</p>
 <p>5</p>
 <p>我订了一周的酒店，虽然我不打算治了，但还是去了趟医院，我的医师是个年逾花甲的老先生，两鬓斑白，戴着厚重的眼睛。</p>
 <p>他大概没见过我这样不把白血病当回事的病人，或者也只是一个慈祥的老者对于后辈自我放弃的惋惜，软磨硬泡了很久，好话坏话说尽了我也没有松口，最后提着开好的药向他道谢时，他无言拍了拍我的肩。</p>
 <p>下午的时候去看了哥哥，他还是没有见我，自从他知道我还待在盛映洲的身边，他就没见过我了。</p>
 <p>也难怪，姚氏破产，父亲跳楼，兄长被祸及，判刑入狱后我居然还当作没事人一样待在这一切的始作俑者身边，我丝毫不怀疑哥哥如果不是在牢里蹲着的话，分分钟就会把我这糟心妹妹掐死。</p>
 <p>一直等到探监的时间过了我才起身，把昨夜写好的信交给了狱警，出门的时候外头下雨了，我在房檐下站了一会，然后冲进了雨幕。</p>
 <p>淋雨一时爽，我当天夜里就发了高烧，最后还是被酒店保洁发现送去了医院，我没有手机，保持着最后的清醒麻烦护士替我叫了看护，模模糊糊地躺了三天。</p>
 <p>第四天我强打着精神爬起来回了趟酒店，洗漱、化妆、换衣服，顺道买了部手机。和盛映洲摊牌的那天我就已经把辞呈发到了人事，他们通知我尽快去办离职手续，想着明天就是周末了，公司还有些东西想带回来，我也干脆去走一趟。</p>
 <p>6</p>
 <p>进公司大门后，四周的视线都投在了我的身上，毕竟作为在外交际、在内暖床的总经办交际花，雷厉风行地说走就走了，怎么着得上一阵子内部八卦头条。</p>
 <p>他们的目光越是露骨，我笑得就越是灿烂，正大光明地窜进各个部门签字走流程，最后就差一个部门领导签字了，我抱着流程表，敲了总裁的门。</p>
 <p>「进。」</p>
 <p>一进门我就感受到了那束带着侵略感的视线。</p>
 <p>我目不斜视，高跟鞋在地毯上没了声响，我把表放在了办公桌前。</p>
 <p>「盛总，麻烦签个字。」</p>
 <p>面前的人丝毫未动，右手搭在桌上轻佻缓慢地转笔。</p>
 <p>盛映洲的眼睛生得极好看，对视的时候总会给人一种深情的错觉，我知道这狗东西的龌龊心思，所以盯着他身后的玻璃窗看。</p>
 <p>我并不觉得盛映洲是那种能够好聚好散的人，也不认为他会做任何挽回的傻逼事情自掉身价，所以我很安静地等他开口。</p>
 <p>「想要的东西都偷到了？」</p>
 <p>我点点头，</p>
 <p>「差不多。」</p>
 <p>他大概也没想到我装都懒得装，破罐子破摔。</p>
 <p>他眼尾稍稍一扬，往椅背一靠，明明是笑了，却又完全不走心的样子。</p>
 <p>「倒是小看你了。」</p>
 <p>我不置可否地扯了下嘴角，就听见他漫不经心地接着说：「这么着急捞姚沐阳出来，怎么，牢里的日子过不下去了？」</p>
 <p>「这就不劳你费心了。」</p>
 <p>不想跟老阴阳人废话，正准备离开，他叫了我一声。</p>
 <p>「我今天有什么日程？」</p>
 <p>他未来半个月的行程我都已经印在了脑子了，下意识地回答他。</p>
 <p>「下午三点有和研发部的会议，晚上六点半和柏青陈总的饭局。」</p>
 <p>他意味深长地哦了一声，手里的笔落下，「啪嗒」一声。</p>
 <p>「我记得柏青的饭局是你约的。」</p>
 <p>我眉心一抽。</p>
 <p>「东道主都不能在场，你要人怎么信任我们集团的合作态度？」</p>
 <p>他笑地很淡，「我不反对你离职，但做事总得有始有终啊。姚秘书。」</p>
 <p>工位已经被我清空了，我也没有坐在这等着大家来围观问候，打车回酒店休息了半天，提前半个小时去了约好的酒店餐厅。</p>
 <p>盛映洲的话，我倒是没放在心上，开玩笑，老娘人都快没了还管你项目黄不黄。去见柏青老总不过是因为姚氏破产前夕这位叔叔和我爸交往密切，很多事情我也想明里暗里打探清楚。</p>
 <p>我到的时候陈总面前的茶已经不冒热气了，看见我后乐呵呵地起身替我拉了椅子，我褪下外套坐下，心想着那王八蛋怎么还没来。</p>
 <p>盛映洲的电话和微信我都拉黑了，所以我给特助打了个微信电话，那边回复得很快，公司这边的会议还没结束，让我照看着这边。</p>
 <p>妈的，这狗东西。</p>
 <p>我替我的前任上司给陈总道了歉，陈总倒也不在意这个，摆摆手说没事。</p>
 <p>我松了口气，接过了他替我斟的茶，抿了一口。我本就不爱喝茶，何况这不知是陈总哪里搞来的茶叶，一股怪味，只一口我便放到了一边。</p>
 <p>这位陈总说起话来圆滑世故，半个小时他一直打着哈哈，屁也没问出来，我脑子越来越迷糊，陈总的话题不知什么时候转到了我身上，问我为什么离职，为什么跟盛映洲闹僵，问我有没有意向去给他做秘书。</p>
 <p>老东西消息还挺灵通。</p>
 <p>我敷衍地打着马虎，直到我的视线朦胧了，才意识到事情不妙。</p>
 <p>老东西的手搭了过来，我瞬间起身，克制着发软的腿。</p>
 <p>「陈总，这是做什么？」</p>
 <p>他笑得毫不收敛。</p>
 <p>「姚小姐是个识时务的人，既然都跟盛映洲分了，那倒不如跟了我，我保证给你的绝对不比从前少。」</p>
 <p>我一阵恶寒，他带的两个保镖此刻都退了出去，锁门的卡哒声听得我心惊。</p>
 <p>他一步步地朝着我走近，我整个人热得发烫，我看着被我放在桌上的手机亮了，想要去拿，面前已经被人挡住了去路。</p>
 <p>老东西扯着我往里间的休息室走，我用尽了力气，却怎么也挣脱不开，直到被摔到了床上，我的脑子一片空白。</p>
 <p>我听到他极其猥琐的笑，然后开始扯我的衣服，我止不住地颤，那双油腻的手在我身上游走，恶心至极，我咬破了嘴唇，疼痛带来了一丝清明，使出了吃奶的劲捶打抗拒，混乱摸到了边上一个酒瓶，毫不犹豫地抡起往他脸上砸。</p>
 <p>我听见他的惨叫声，还没来得及庆幸手里的酒瓶就被夺走了。</p>
 <p>他骂我「婊子」，一个巴掌就甩到了我脸上。</p>
 <p>7</p>
 <p>他下手很重，我眼前发黑，火辣辣的痛感过后鼻腔一股热意，然后顺着流了下来。</p>
 <p>我已经看不清了，只感觉到他起身然后回来，拿纸巾在我鼻间擦拭。</p>
 <p>他的动作粗鲁，我困倦得睁不开眼睛，脸被摆到另一侧的时候我看见了他满脸的惊慌失措，还有衬衫上大片的血迹。</p>
 <p>脸被擦得生疼，我扯了扯他的手，和他对视了一瞬，他大概也没见过这样的阵仗，见血实在止不住，总算爬下了床，颤巍巍地提裤子跑路了。</p>
 <p>我躺在床上，感受到了生命力在跟着我的血液流逝，可我不想就这样死了，我还有事情没有解决，还没有看见哥哥。</p>
 <p>我挣扎着爬了起来，走不动就一点一点挪下了床，好在我这几天有查了一些白血病的常见症状和措施，在包里带了一些药品，这时候只能用棉签堵塞，仰头止血。我坐在地砖上不知道过了多久，发昏的脑袋才清明了几分。</p>
 <p>我起身，走到洗手间，看着镜子里的自己，血已经止住了，我洗去了满脸的血污，外头传来了喧闹的声响，我没有回头，直到卫生间的门被人猛地拉开。</p>
 <p>我看着镜子里的盛映洲，他喘息着，双目猩红，眼底是大片的阴影和暴戾，他看了我很久，然后微微颤抖着伸手，想要碰我。</p>
 <p>我躲开了，我没有力气再和他瞎扯了，缓缓坐到了地上。</p>
 <p>他也蹲了下来，靠近的时候我用尽力气给了他一记耳光。</p>
 <p>这一巴掌积攒了我不少气性，他被我扇得侧过了脸，没想到的是他只是皱紧了眉头，声线低哑地说：「解气吗？不解气我们到医院再继续。」</p>
 <p>瞧把他给贱的。</p>
 <p>我没忍住笑得扬起了脑袋，然后撞上洗手台又是「砰」一声响，下意识骂了句国粹，在盛映洲晦暗不明的目光下开口：「你在紧张什么？是怕我又被弄脏了？还是说……」</p>
 <p>我顿了一下，面上依旧挂着笑，「你喜欢上我了，关心我啊？」</p>
 <p>他没有回答，只是沉默地看着我，我们之间的距离很近，他的眸里倒映着我的模样。</p>
 <p>他的回答于我而言并不重要，我只是单纯地想要膈应他，目的达到了，我也就借力起了身。</p>
 <p>「这点鼻血还死不了人。」</p>
 <p>我拉开门，背对着他，恶意满满地说：「再你妈的见。」</p>
 <p>8</p>
 <p>一直住酒店也不是办法，昏天黑地地躺了两天后我在寸土寸金的市中心租了栋公寓，虽然说我和盛映洲不共戴天，但这几年在物质上他倒也没亏待过我，跟谁过不去也不能跟钱过不去，所以这钱我花得很快乐。</p>
 <p>搬进去的当天晚上，我接到了江淮谨的电话。</p>
 <p>没有任何的铺垫和前奏，他语气轻缓：「陈戚找到了。」</p>
 <p>江淮谨是我哥的发小，也算是我半个哥哥，他本身其实是跟着父母久居国外，但祖父母住在我家隔壁，早些年的寒暑假我就跟在他和我哥屁股后面瞎跑，再后来他的祖父母先后去世，也就没什么机会再回来了，不过倒是一直都有联系。</p>
 <p>我家出事的时候要不是他帮了一把，我现在估计是在跟我哥一块儿牢里蹲了。</p>
 <p>那时候姚氏正处于风口浪尖，公司的财务副总陈戚举报我爸挪用公司投资款私用，并指使财务人员利用假发票冲账，把我爸逼到跳楼之后又提供了一份账本和银行流水，成功把我哥送进了牢里。在盛映洲以极低的价格收购姚氏之后，就再也没人见过他。</p>
 <p>我最后从盛映洲那里偷到的，是一个四年前以私人名义打去巨款的银行账号。</p>
 <p>我发给了江淮谨，是知道他一定能替我找到，却没有料到速度会这样快。</p>
 <p>这一刻什么感觉呢，我也说不上来，知道早晚会有这样一天，我长叹了口气，晕乎乎的。</p>
 <p>「他的嘴不难撬开，接下来的事就好办了。」</p>
 <p>……</p>
 <p>刚吃过了药整个人有些犯懒，大多时候都是安静地听他说，后来他停了下来，房子里静谧得只能听见轻浅的呼吸声。</p>
 <p>「今天不高兴？」</p>
 <p>江淮谨总是这样，一个细腻到了极致的人，能够察觉到我自己都没意识到的坏情绪。</p>
 <p>我装作没听懂，跟他打马虎眼：「哪能啊，我高兴得就差原地起飞了。」</p>
 <p>他低低笑了两声，也不知道信没信，我岔开了话题随意聊了两句，正准备挂了，他突然开口了：「姚安安。」</p>
 <p>只有他会连着姓叫我的小名，我盯着电视，突然回忆起小时候江淮谨第一次听见哥哥叫我安安时的场景。</p>
 <p>姚安安。他第一次这样唤我，笑得很好看，然后对着我哥问：「那你小名叫什么？姚平平？」</p>
 <p>我没忍住笑，回过神，应了他一声。</p>
 <p>他的声音喑哑而绵长，字吐得很软，那一瞬间，我脑子里有了他的模样，那个看着我时总是专注含笑的少年。</p>
 <p>「等我回来。」</p>
 <p>我最近愈发的嗜睡，昏昏沉沉的没有精神，江淮谨回来的那天，他没有告诉我几点到，只让我在家等着，那我就等着呗。</p>
 <p>结果一下睡过了头，等我清醒的时候天已经黑下来了。我给他打了个电话，听到是关机状态的时候才松了口气，爬起来准备出去吃个饭。</p>
 <p>路过街角的便利店时没注意脚下，差点被一坨窝在那的人绊倒。</p>
 <p>脏话都到嘴边了，措不及防地对上了女孩一双泪汪汪的眼睛，硬生生憋了回去。</p>
 <p>9</p>
 <p>巧了，这是个熟人，盛京总经办的实习小助理许书宁。</p>
 <p>这夜黑风高的，我俩默不作声地对视了一会儿，小姑娘估计是哭懵了，巴巴地看着我，吸了吸鼻子。</p>
 <p>说实在的，我真不想管，可她眨巴了下眼睛，金豆子就掉下来了。</p>
 <p>我叹息一声，问她：「还好吗？」</p>
 <p>我真就那么随口一问，哪里想得到她哇的一声又哭起来了，看起来委屈得不得了：「我不好，我出大事了，呜呜——」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>人来人往的实在是丢不起人，我拎着她随便找了个烧烤摊，等我点完东西，菜都上了，对面还在抽抽噎噎的，眼泪不要钱一样。</p>
 <p>哭唧唧的小姑娘实在是磨人，我开了瓶啤酒递给了她，「行了，再哭不管你了啊。」</p>
 <p>她一听瞬间收了声，我又晃了晃手里的酒瓶，她赶忙接过，「姚姐，这么晚了你怎么还在外面呀？」</p>
 <p>我看了眼手机，九点半。</p>
 <p>我一手拿着串一手撑着下巴百般聊赖地看着面前的乖宝宝，「我瞎晃悠，你呢？」</p>
 <p>她的眼睛瞬间就暗淡下去了，「我男朋友住在这，他今天说完分手后就把我拉黑了。」</p>
 <p>「所以呢，想在这蹲点堵他？」</p>
 <p>她点了点头。</p>
 <p>我不太理解，「那你蹲马路边上干什么？去他家门口蹲啊。」</p>
 <p>我看着许书宁一边倒酒一边回我：「他没跟我说住在哪里，每次我开车送他回家的时候他只让我停在那，所以就等在那儿了。」</p>
 <p>这是什么迷之操作。</p>
 <p>这家的烤串着实上头，给我辣得飙泪，我接过她递过来的水，然后她就开始在不停地絮叨她和前男友的故事。</p>
 <p>差不多把自己喂饱了的时候我也听了个大概，虽然说我也没谈过什么正经恋爱，但是在盛映洲身边多年，也或多或少见识过男人的劣根性。说白了就是海王勾搭小白兔的经典套路，最后玩腻了随手甩开的老套情节。</p>
 <p>听到她说男朋友还有个女室友的时候，我不理解，「妹妹，你真看不出这人就是个垃圾？」</p>
 <p>我没料到的是她摇头了：「我知道他不是个好人。」</p>
 <p>随后她从包里翻出了一瓶防狼喷雾，放在了桌上，用清澈的眼眸看着我，「所以我蹲在这，想要教训他一顿。」</p>
 <p>吐槽的点太多了，一时间都憋不出骚话，我舔了舔干涩的嘴唇，转手给她又开了瓶啤酒。</p>
 <p>「好样的，姐精神上支持你。」</p>
 <p>到底是初入社会的小姑娘，两瓶啤酒过后人就迷迷瞪瞪地犯困了，坐在椅子上摇头晃脑的。</p>
 <p>深秋的晚风吹着滚烫的身体，我微微眯着眼睛，很享受这样的状态，许书宁看着我，傻兮兮地笑。</p>
 <p>「姚姐，你好像瘦了。」</p>
 <p>我失笑,「才几天没见你就看出来我瘦了？」</p>
 <p>「对呀，我平时可关注你了，上回你衬衫的袖扣掉了，是我悄悄捡回来放在你桌子上的哦！」</p>
 <p>我也记不清是什么时候的事了，但现在心情好，也乐意接茬，「那谢谢你了。」</p>
 <p>可惜的是，每回心情好，都会有傻叉来煞风景。</p>
 <p>原本只觉得后头那桌男人的公鸭嗓实在是惹人心烦，还怪耳熟，讲的尽是些侮辱女性的恶心话题，我正纳闷哪家的畜牲怎么随便放出来污人耳朵呢，下一秒就听见了我自己的名字。</p>
 <p>想起来是谁了，盛映洲周围看我不爽的朋友——肖梁。</p>
 <p>「别的我不说，她但凡有点良心早就该走了吧。」</p>
 <p>「说她是婊子都是抬举了。」</p>
 <p>大大咧咧的声音从后边传过来，同桌的人说了句什么我没听清，也没有回头。</p>
 <p>「碰不得？」</p>
 <p>「早几年你是年纪小，不知道这女的有多脏。」</p>
 <p>听到这，我拿起剩下的那半瓶啤酒拎着起身，在许书宁慌乱的目光下，我颔首道，「学着点。」</p>
 <p>说完我就朝着那群人走过去，一桌三个人，除了背对着我的肖梁，还有一个不认识的男的，正对着我的陆炀不耐烦地打断肖梁的话头，「行了，说这些没意思。」</p>
 <p>他看见我了，没反应过来，呆滞地看着我走近。</p>
 <p>「可别跟盛哥说啊，那些照片我电脑里还存了一些。」</p>
 <p>我扬起了瓶子，朝着眼前的脑袋砸过去。</p>
 <p>酒瓶瞬间碎裂，肖梁捂着脑袋摔下了椅子，同行的人见势起身，却又在看见我之后顿住了，我便踹翻桌子挡住了路。</p>
 <p>我对着匍匐在地上的肖梁裆部就是一脚，他惨叫了一声捂住了那地方，愤愤不平地骂着不堪入耳的话语，我又一脚踹到了他的脸上，但是他反应很快，拽住了我的小腿。好样的，我顺势蹲下，膝盖猛地顶上他的下巴。</p>
 <p>边上有人把我拽了起来，我气血上涌，余光看到了陆炀的脸，抡起了边上的塑料椅砸到他身上，直到他被我砸退。我骑坐回肖梁身上，果断甩了他一巴掌。</p>
 <p>他恶狠狠地盯着我，我反手又是一个耳光，丝毫没有卸力，打得我手掌都麻了。</p>
 <p>「被婊子按着揍的感觉如何？」</p>
 <p>边上又有来人拽开我，我刚被拉起来，他瞬间把我扑到了地上。</p>
 <p>他掐着我的脖子，双目猩红，手上的力道还在加重，我呼吸困难，视线也不清明，扬起讽刺的笑。</p>
 <p>「有种就弄死我。」</p>
 <p>他不敢，所以在周围的惊叫声下松手了。</p>
 <p>最后，伴随着一连串的警笛声，我生平第二回进了看守所。</p>
 <p>10</p>
 <p>我也就腿上几道淤青，脸上有一处轻微划伤。肖梁看上去就惨多了，额头上缠着绷带，脸上青青紫紫，隔着老远还在瞪我。</p>
 <p>看来还是揍轻了。</p>
 <p>手机也是这个时候响起来的，我接了电话，江淮谨问我：「在哪儿？」</p>
 <p>我回他：「进局子了，来捞我。」</p>
 <p>那头沉默了几秒钟。</p>
 <p>我跺了跺冻得没知觉的脚，「快来，快来，快来！」</p>
 <p>刚挂电话，我就瞥见陆炀拿着手机隔着道玻璃门在看着我，我淡淡地和他对视一眼，后者眸光有意无意地躲着我，我眼不见心不烦地扣起了卫衣帽子，闭眸休憩。</p>
 <p>从机场过来这边估计要半个多小时，虽说有些对不住江淮谨，不过能来保我出去的也只剩下他了，我丝毫不担心出不去，肖梁那贱人面子比命重要，跟女人打架挨了揍还破了相，这种丢人的事传出去，他也就不用混了。</p>
 <p>盛映洲进来的时候，我一点都不奇怪，陆炀那狗崽子的脸上根本藏不住事。</p>
 <p>我瘫坐在椅子上，双手插着兜，冷眼看着他一步步地走进。</p>
 <p>「盛哥……」</p>
 <p>我看见肖梁朝着这边走过来，然后被盛映洲的助理拦住。</p>
 <p>他在我面前半蹲了下来，我没料到他的动作，撞上了他的眼神。</p>
 <p>平时的盛映洲总是冷静又凌厉的，可我眼前的他眉目带着倦色，整个人显得有些颓。</p>
 <p>真是晦气。</p>
 <p>我受不了他在我身上上下审视的视线，抬脚就往他身上踹，「滚开。」</p>
 <p>结果没踹动，他单手就控制住了我的脚踝，我瞬间抬起另一只脚，虽然没有踹动，但是在他的风衣上留下了一个湿漉漉的脚印。</p>
 <p>「你以为你这一身的气性是谁惯的。」</p>
 <p>他没有在意那个脏兮兮的脚印，直起身，以居高临下的姿态看着我说：「想在派出所过夜么？」</p>
 <p>不是吧，不是吧，他不会是在等着我低头服软吧？</p>
 <p>我扬起头，丝毫不掩饰我的嚣张，「过夜算什么，你能耐大就押我去坐牢啊。」</p>
 <p>我看着他的手握成了拳，用力到关节泛白。</p>
 <p>一边的许书宁看着我们两个人剑拔弩张的样子，害怕得不行却还是出来帮我说话：「盛总你别这样，有话好好说啊……」</p>
 <p>盛映洲没搭理她，她就指着一边的肖梁挡刀，「是他先说姚姐坏话的！是他挑的头！他还掐姚姐的脖子！」</p>
 <p>话音刚落，肖梁瞬间红了脸，梗着脖子想要斥驳，盛映洲浑身戾气，冷声道：「闭嘴。」</p>
 <p>11</p>
 <p>江淮谨在这样冷凝的气氛之下被人群簇拥着走了进来。</p>
 <p>原来温柔惯了的人冷下来的时候也是很有气场的。</p>
 <p>他把我从椅子上拉了起来，同时也拉开了跟盛映洲的距离。</p>
 <p>他的脸色很难看，总算是激出了我那么一丢丢的心虚，</p>
 <p>我张嘴想说话，可有不知道该说什么，他蓦然伸手碰了碰我的脖颈。我知道那一片肯定是被掐红了，他指尖冰凉，触碰到皮肤的时候我下意识瑟缩了一下，他便收了手，眸底纯粹而又深不见底。</p>
 <p>他替我拢了拢衣领，压着嗓音缓声道：「回去再说。」</p>
 <p>调解员横在中间，哪边都不好得罪，急得直冒冷汗：「两位都是些皮外伤，要不咱们就大事化小，小事化了？」</p>
 <p>没人回话，江淮谨把我挡在了身后，我只能看见他身边的助理走去肖梁的身边，递过了一张名片。</p>
 <p>江淮谨淡淡地开口：「肖先生，你的医药费我们会全权负责，后续有什么问题你可以打上面的电话，另望您今后能够谨言慎行，医药费多少于我们都不是问题，可惜你的身体就不一定经得起下一次的折腾了。」</p>
 <p>这赤裸裸地威胁，要不是地点不对，我的流氓哨都要吹起来了。</p>
 <p>肖梁也震惊了，一时间拿也不是，不拿也不是，为难地看着盛映洲。</p>
 <p>后者倒是不吭声了，江淮谨没了耐性，牵住我的手绕过众人准备离开。</p>
 <p>走过盛映洲身侧的时候，我的手腕被人死死地握住。我侧过身，看见他的眼尾红了，他很少有这样情绪外露的时候，看上去不安又暴戾。</p>
 <p>我用了很大的力气挣开了他，一直到上了江淮谨的车也没有回过头。</p>
 <p>一路上江淮谨也没有再问我什么，我情绪不高，迷迷糊糊打了个盹，等再清醒的时候车子已经停下了，江淮谨就坐在驾驶座上看着我。</p>
 <p>「怎么了？」</p>
 <p>他眸色深沉，昏暗的灯光衬得人分外温柔，却是答非所问。</p>
 <p>「先下车。」</p>
 <p>下车后，一只胖成团子的阿拉斯加摇着尾巴跑到我跟前。</p>
 <p>「旺仔？」</p>
 <p>旺仔是我十八岁那年自己给自己买的生日礼物，也是抱回家没几天，爸爸出差回来，我才知道他对狗毛过敏，后来哥哥就丢给了江淮谨养着。</p>
 <p>说起来这名字还是我取的，想当年我一度沉迷于红罐罐、大眼仔的甜牛奶无法自拔，狗子被我抱回家后，总喜欢翻垃圾桶扒拉我喝完的罐子，所以我就给他起了这个名字。</p>
 <p>我蹲下揉了揉狗崽崽的脑袋，「这狗怎么不长个啊？」</p>
 <p>江淮谨沉默了片刻，「这是旺仔的崽，叫旺财。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我无语凝噎，怀里的狗子听到自己的名字后兴奋地汪了两声。</p>
 <p>他蹲下，挠了挠旺财的下巴，小家伙舒服地眯着眼睛，尾巴摇得飞起。</p>
 <p>「旺仔媳妇前两天刚生了一窝，家里没余粮了，你这个做奶奶的总得分担着点。」</p>
 <p>行吧，反正家里也没人不让我养我了。</p>
 <p>我把旺财抱起来亲了一口，抬头就看见江淮谨若有所思的样子看着狗子，不知道在想些什么。</p>
 <p>「旺财这名字也太难听了，既然跟了我，那就顺道迁户口改个名吧。」</p>
 <p>江淮谨勾唇淡笑，「随你。」</p>
 <p>12</p>
 <p>接下来的日子我没日没夜地翻卷宗，整理资料，这些事说多不多，却也繁杂。这也是我唯一能为哥哥做的了。</p>
 <p>江淮谨这些天也同样忙得脚不沾地，毕竟除了我这边，他还有自己公司的事情，可就算这样他也依旧每天能够早起从我这牵着旺财出去遛弯、买早点，回来顺带拎我起床。我也是很佩服。</p>
 <p>许书宁不知道从哪里搞来了我的电话，约我出去吃饭。</p>
 <p>我看了镜子里黑眼圈比眼睛都大的自己，果断应了，择日不如撞日，撸了个妆就出门。</p>
 <p>我在公司楼下的咖啡厅里点东西，打算边吃边等，还没等吃的上来，余光就瞅见有人拉开我边上的凳子坐下。</p>
 <p>垃圾恶臭到了一定程度，看一眼都觉得辣眼睛，可惜宋延本人却丝毫没有自觉性。</p>
 <p>他冷笑了一下，身子往后仰，像是极为不屑的样子，「盛哥悔婚这事儿你也知道吧？」</p>
 <p>我把橙汁挪近抿了一口，酸得我皱眉。</p>
 <p>「我私底下问过他，他跟我说现阶段婚姻给不了他多大的助益，可明眼人谁看不出来，他就是为了你。姚看，有时候我真不知道到底该说你是太贪心还是太聪明。」</p>
 <p>「不管如何，你的目的达到了，再作下去就没意思了。盛哥这些年对你怎么样，大家都看在眼里，这些年你在外头惹的事哪件不是他替你兜着。你以为那个江淮谨能够护着你多久，哪条路好走你总该比我看得远。」</p>
 <p>「你自己好好想清楚吧。」</p>
 <p>胃里一阵恶心，我实在不想跟这种脑残对话，如实问他：「你有毛病吗？」</p>
 <p>宋延的那副自以为是的表情瞬间破裂了。</p>
 <p>我单方面持续输出：「盛世是要倒闭了吗？给你闲得出来恶心人。那么心疼，那你跟他好呗。」</p>
 <p>他喉间哏屎似的表情越看越讨厌，起身的时候，我顺带把还没动的蛋糕糊到了他脸上，然后在他骂骂咧咧扒拉遮住视线的奶油的时候，脚下生风溜得飞快。</p>
 <p>挤着最后几秒过了红绿灯后我回过头，扬起手对着他竖起了国际通用手势。</p>
 <p>果不其然他脸色更黑了。</p>
 <p>13</p>
 <p>已经是下班的点了，我在附近的商场溜达了一圈，给许书宁发过定位不过十分钟，她就顶着个丸子头像只小企鹅一样跑过来，她兴致很高，挽着我叽叽喳喳地说去哪儿吃饭，我有一声没一声地应和，不过拐了个角，又碰到了熟人。</p>
 <p>我倚在护栏上，看着童沐音领着她的小姐妹们趾高气扬地走近。</p>
 <p>「这不是姚秘书么，这么巧啊。」</p>
 <p>许书宁估计是不认识她的，但一群人气势汹汹的，明显来者不善，立马就跟老母鸡护仔一样想冲到我前头，被我一把扯了回来。</p>
 <p>「童小姐好兴致。」</p>
 <p>天地良心，我真就看她大包小包的，随口那么一说，大小姐很明显会错了意，面上瞬间怒意腾腾：「你什么意思！」</p>
 <p>我无辜地摆摆手：「没别的意思，就是单纯地怕您手酸。」</p>
 <p>她闻言哼哼了两声，把手上的提袋给了边上的人，后者在她耳边稍稍地说了句什么，瞬间表情又凶起来了。</p>
 <p>「你在这干什么，等盛映洲？」</p>
 <p>「哪能啊，我路过。」</p>
 <p>她显然没信的样子，上下打量了我一番，像只骄傲地孔雀，「听说你从盛世辞职了？怎么，是秘书做腻了，准备上位了？别到时候怪我没提醒你，他今天能撂下我，明天就同样能丢开你，你以为你除了长得漂亮，哪样比得过我。」</p>
 <p>我只听见了漂亮两个字，怪不好意思的。</p>
 <p>「童小姐谬赞了。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>童沐音几次张了嘴，像是受到了什么惊吓一样眼睛睁得老大，大概是对我的谦虚大感震惊。</p>
 <p>「就你一个不入流的破鞋！」</p>
 <p>我安安静静地听着，倒是童沐音眼神闪了两下，捅了捅边上的大嗓门，话头被止住了。</p>
 <p>一时间没人开口了，气氛尴尬，童沐音咳嗽了一声：「一码归一码，今天只说我跟盛映洲的事儿。我不管你俩在闹什么，反正他退婚了，我跌面儿了，有你大半的责任。」</p>
 <p>说了两句蛮不讲理的话，大小姐找回了状态，凶巴巴地瞪着我：「别以为你拍拍屁股走人，这事就能算了，我跟你没完！」</p>
 <p>一直到餐厅，我的嘴角就没下来过。</p>
 <p>本来答应不喝酒的，可是海边的风实在是吹得人心情愉悦，没忍住，还是要了一听啤酒。</p>
 <p>许书宁也是上回被我吓怕了，这回光看着我喝，一边看一边小嘴叭叭得不停。</p>
 <p>「姚姐。她那样说你，你都不生气吗。」</p>
 <p>我回想了一下童沐音指着我骂的模样，奶凶奶凶的，「小姑娘挺可爱的。」</p>
 <p>有一说一，童沐音和早几年的我挺像，在她身上我看到了很多自己曾经的影子，也是因为经历过，所以我了解她的心思，姑娘家家莫名其妙被退婚了，发个脾气怎么了，换作当年的我可不得把房梁顶给掀了。</p>
 <p>「姚姐，你也才二十四岁，别一口一个小姑娘的，明明我们都差不多大啊。」</p>
 <p>我好像已经把自己从小姑娘这个称谓之中剥离出来很久了，听到许书宁的话，我愣了一下。</p>
 <p>就算我没有接她话，她也会自顾自地说下去，一直到易拉罐空得差不多了，她突然问我：「姚姐，你为什么要辞职啊？」</p>
 <p>我想了想，如实说：「看领导不爽。」</p>
 <p>许书宁猛地点头：「是吧！你也觉得盛总一天天拽得跟二五八万似的，我现在看见他都腿软。」</p>
 <p>「怎么回事儿啊，盛映洲给你穿小鞋了？意见这么大。」</p>
 <p>她拨浪鼓似的摇头，「没有没有，就是觉得姚姐你你选择离开他的话，那一定是他做错了。」</p>
 <p>许书宁的眸光亮得惊人：「姚姐，你一定会遇见一个比盛总好千倍万倍的人的！」</p>
 <p>我撑着脑袋笑弯了眼睛，半晌没说话，然后等人走近了，才对着她歪了歪头，「月亮来了。」</p>
 <p>14</p>
 <p>江淮谨在许书宁懵里懵懂的表情下走到了我的身边，他俯身探我的额头。</p>
 <p>我感知到他揉了揉我的脑袋，低沉着嗓音惯纵着我：「不是说好不喝酒？」</p>
 <p>我不知道是不是酒精刺激到了神经，他说话的时候身上淡淡的薄荷和皂角的味道充盈着，我眼眶忽地酸涩了，于是我把头埋得更深。</p>
 <p>江淮谨和许书宁说了什么，声音很轻，我没听清，在我脑袋撑不住要往下滑的时候，他环住了我的腰，把我抱了起来。</p>
 <p>隔着衣物，我听见了他的心跳声，一下又一下。</p>
 <p>他替我挡住了光，微凉的触感在我的耳廓停留了一瞬，温柔地轻语：「回家了。」</p>
 <p>时光仿佛回溯到了几年前，那时的盛映洲身上铺着月光走进我的眼里，我便再也看不见其他了。</p>
 <p>那晚我逆着风，朝他伸了手，十七岁的我任性又娇纵，世界在脚下，想拥有一个人时便没了理智。那是我这辈子都过不去的梦魇，我跟他说：「盛映洲，跟我回家吧。」</p>
 <p>我吸了吸鼻子，江淮谨把我抱近了，在我的鬓发间蹭了下，像是在哄小孩子，音色轻柔。</p>
 <p>「别哭，都会好起来的。」</p>
 <p>我摇了摇头，话说不出口。</p>
 <p>不会好了，再也好不起来了。</p>
 <p>……</p>
 <p>15</p>
 <p>第二天醒来的时候我头疼得不行，床头柜边放了一杯温热的蜂蜜水，我光着脚在房子里荡了一圈，江淮谨和旺财都不在，那大概就是去遛狗了。</p>
 <p>青灰色的天和墨绿色的草坪，爸爸总喜欢在这样雨雾蒙蒙的天气带着我和哥哥来看妈妈。</p>
 <p>进了陵园之后的每一步我都走得极慢，父亲走了四年，我也躲了这个地方四年。</p>
 <p>还记得小时候问过爸爸，为什么妈妈名字的边上空了一块。</p>
 <p>我已经记不清那时爸爸的模样了，只记得他牵着我的手，很温柔地告诉我那是他的位置。</p>
 <p>「因为妈妈也是个怕孤独的小姑娘，等以后囡囡长大了，爸爸就该去陪妈妈了。」</p>
 <p>那时的我扬起头懵懂又冷血，「那你快去陪妈妈吧，哥哥陪着我就好了呀。」</p>
 <p>我跪在了他们面前，相片上的父亲笑得温润和煦，我却不敢看他，任眼泪模糊视线。</p>
 <p>「对不起啊，这么久才来看你们。」</p>
 <p>我哽咽得几乎说不出话。</p>
 <p>「我在准备给哥哥翻案，江淮谨也在帮我，我反复问过律师了，胜算很大。我还有很多事想做，我想把公司抢回来，想把家抢回来，可是我真的好没用，我什么都做不好。」</p>
 <p>照片里的人依旧是那样看着我，我知道我再也不回得到他的回应和原谅了，心脏疼得抽搐，用手撑着地。</p>
 <p>「你们生我的气，哥哥也生我的气，我自私脑残，我活该，可是，我真的好累啊，我玩不过盛映洲，我连拉着他一起去死都做不到。」</p>
 <p>对不起。</p>
 <p>对不起。</p>
 <p>对不起……</p>
 <p>雨好像下大了，此时的我像个无家可归的孤魂野鬼。</p>
 <p>「等我去找你们，别躲我，别不要我……我真的，知道错了……」</p>
 <p>昏昏沉沉地走了不知道多久才到了家，还没有开门就看见了门缝里透出的暖黄色灯光，我开了门，小奶狗一下子扑腾着跑到我身边，我看着被我踩得湿漉泥泞的地垫，面前多了双灰色的居家鞋。</p>
 <p>16</p>
 <p>江淮谨拿浴巾盖住了我的脑袋，声音从上方传来。</p>
 <p>「我刚准备报警。」</p>
 <p>他的动作很轻，我察觉到了他压抑在声音里的微颤，下一秒我看见了茶几上的手机和那几瓶原本被我放在包里的药。</p>
 <p>我抬手，将他还在给我擦头发的手拽下，隔着毛巾开口：「江淮谨，把狗带回去吧。」</p>
 <p>他不再开口，奶狗在我们俩的脚下闹腾着。</p>
 <p>「我照顾不了他多久的。」</p>
 <p>我的眼眶在泛着热意，他的轮廓在视线中变模糊了。</p>
 <p>「我要死了。」</p>
 <p>他的动作停住了，我想抬头，可是他按住了我，我只听见他用哑得不成样子的声音开口：「先去洗澡，会着凉的。」</p>
 <p>我的精神状态极差，泡在浴缸里几乎快要睡着的时候，被敲门声唤醒了神智。我磨磨唧唧地把自己擦干、套上衣服，拉开门的时候江淮谨就在门边倚着，他抿着唇瓣，眉眼隐在了碎发间看不真切，他没开口，揉了揉我的湿发后开了风筒。</p>
 <p>我跪坐在床上，他给我吹完头发后房间里没了声音，昏昏欲睡的时候，江淮谨抱住了我。</p>
 <p>他身上的味道要了命地叫人安心，我无意识地蹭了蹭，然后被他抱得更紧了，他的头埋在我的肩侧，我看不见他，被他圈在了怀里。</p>
 <p>我的头很沉，可是抱着我的人好像难过极了，于是我拍了拍他的背叹息了一声：「本来没想这么早让你知道的。」</p>
</body>