# 为什么说“萝卜刀”危险？
- 点赞数：5585
- 更新时间：2024年02月01日12时11分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/624142073/answer/3383465731
<body>
 <p data-pid="RrSa8RF4">我小学的时候，学校推行素质教育，下午文化课只有两节，留出来俩小时，开设各种兴趣班，教孩子们一些乱七八糟有的没的，老师也水，不可能找专门的人才，就是文化课老师，大家开个会，你会点啥就开个什么班，入个门没问题，深了就教不了。主打的就是一个“师傅领进门，修行看个人”。也行，反正都是小屁孩，大部分都是三分钟热度，能坚持到老师教不了的程度的，只能说寥寥数人。</p>
 <p data-pid="1R0TJ36s">那时候男生都乐意报什么篮球班，足球班，说是个班，其实就是凑一撮人，疯了一样的玩俩小时就得了，老师的主要职责就是看着，别受太严重的伤，别跑丢，就行了。这种实打实放羊的班在我们小屁孩眼里那可是炙手可热，得抢着报，去晚了就没名额。很不幸，我当年就是那个反应奇慢的小屁孩，人家都去操场玩了，我还在那挨个选呢：我是适合画画呢，还是适合绣花呢？墨迹来墨迹去，好玩的课就都报满了，留下个几个实在提不起兴趣的兴趣班，得，我也别纠结，闭着眼睛随机一个得了。</p>
 <p data-pid="t1BhJihR">就这样的，我最后去了一篆刻班。你就说我们的兴趣项目有多邪门，几个三四年级的小傻子，汉语拼音才刚刚入门，简体字都好好认不全几个，看本书都得放三本，一本要看的书，一本新华字典，一本如何查字典。让这帮小菜鸡不仅学小篆，还要反着写，还要刻石章上，可见我们老师们也多少有点儒学那死板学究的劲头了。嗯，话说回来，中国的读书人，谁还没有点这个劲头呢。</p>
 <p data-pid="5NqDkL-5">反正总而言之吧，进了这个班，我就得学啊。老学究先生奉行所谓“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，让我们准备刻刀和石章，还特意嘱咐我们，石章买软一点的，刻刀一定要利。这个大家都知道，使刀的时候，越钝的刀反而越危险，因为钝，人使的时候就不得不大力出奇迹，一使大力，就不容易控制，就容易伤到自己，或者别人。所以石章要软，小学生力气小嘛，但是刻刀一定要利。</p>
 <p data-pid="T0qkqX5O">不好买。文具店老板都懵了，在学校边上开了10年店了，原来也就卖卖红领巾啊沙包啊篮球足球乒乓球唔的，了不起有女孩子学画画，进几套水彩，半年也未见得能卖出去一套。这两天都爆了炸了，各式各样买什么玩意儿的都有，放角落积灰的水彩不到俩点卖完了，还有买墨的，买纸的，买字帖的，买画册的，买针头线脑的，买手工素材的，当然了，还有我这种买石章刻刀的。</p>
 <p data-pid="Vk6MIkKW">老板高兴啊，忙不迭的把缺的货记下来，一边龙飞凤舞一边嘴上应付客人。要说人家是做生意吃这碗饭的呢，七嘴八舌里能精准地提取有效信息并记录下来，嘴上可一点儿都不耽误招呼，看着稀里哗啦那可是乱中有序有条不紊，我跟人说我的刻刀要很锋利的时候，老板一边记录一边招呼一边还顺手给一孩子取了一条红领巾，也不耽误在刻刀后边写个“快”字，再狠狠地加上一个括弧。</p>
 <p data-pid="sepkMCKz">给我幼小的内心来了一点小小的成年人震撼。</p>
 <p data-pid="OF5iY03u">好吧，简断截说，刻刀到手，我们这帮子傻了吧唧选了什么篆刻班的小傻子们就去上课了。第一节课我记得特别清楚，为什么这么清楚我等一会再说。这节课老师教了俩字：“日月”。有意境，有国风，当然最主要的是简单，比如日字，就是一个圈圈里面点个小点——懂行的人别来杠我啊，我这人怂，杠就是你对——就这么个字，实在是没有什么好不好的区别，只能说看谁刻得圆，兹要是说你刻得跟圆规规出来的似的，那得了，恭喜你，成功了，出师了，出去挣钱去吧。</p>
 <p data-pid="NQOjoGw1">然后我们班有个男孩，反正梗啾啾的，争强好胜不服输，说话做事喜欢认死理，讲难听就是钻牛角尖。这种性格你不能说他不好，总而言之就是方向对了就能有挺大成就，但是方向错了就容易不撞南墙不回头。在那天这男孩儿就选错了方向，咱也不知道具体是为了什么，也有可能就是说认为自己的“日”刻得不够圆吧，总之把个章子磨了刻，刻了磨，来来回回三四趟，后来心里一急，手上一发狠，啪，给自己指头上就蹭过去了。</p>
 <p data-pid="00WmK_tU">刚刚说了，这个刻刀吧，就是个快，怎么个快法呢？这么说吧，杨志卖刀那段大家都知道吧，说是斩钉截铁不卷刃，吹毛断发立时断，还有一个就是杀人不见血光毫。你现在那个什么破萝卜刀，那都不是说爷爷见孙子，那根本就是两个物种。</p>
 <p data-pid="MVcswbyg">哎我是不是终于点题了，写了半天写高兴了把要说什么都给忘了。</p>
 <p data-pid="BHLVqKB3">当然了，十几块钱的刻刀跟人家杨英雄的家传宝刀肯定是比不了，但是略降一个档次是完全足够的。斩钉截铁做不到，刻个石头绰绰有余；吹毛断发也够呛，但是隔空划开个A4纸那完全不在话下。杀人不见血这一条本来说我们也没法验证，但万幸上面说的那小傻子把自己手指头给划了，大家手忙脚乱地给他送医务室之后，发现那刀上也星星点点地沾了些血渍。这把刻刀可能这辈子都没想到还能见着血，就跟吃着了生肉的猫狗一样，自己可能也新鲜了好一阵子。</p>
 <p data-pid="Eqk2y5xw">就是这么一口宝刀，顺着那小男生的指头蛋儿就划过去了。好在是小孩子，手底下也没有什么劲儿，况且人有自我保护的意识，那刀刃一偏，心里还没来得及呼一声“大事不妙”，另一只手可早就下意识地躲开一边了。就这么着，小男生的手也拉一大口子。按后来他的说法，足斤足量的五针可是一针都没饶了他。这孙子说缝了五针的时候，高举着他那只受了伤的手，像是举着什么了不起的勋章，高高在上地炫耀着他的勇敢和坚强。关键我们这帮傻小子也吃这一套，看着那尚未愈合完全的伤口，心说确实牛逼，回头我也得给自己来这么一刀。</p>
 <p data-pid="C_SasPno">后来才知道哪跟哪啊，这哥们儿在医务室哭得跟孙子似的，求饶并惨叫齐出，眼泪与鼻涕横流。哀嚎声力透楼板，大夫缝完针都夸，行，这孩子行，别学篆刻了，耽误，学唱歌去，能有大出息。</p>
 <p data-pid="ClwC3GjF">出这么大一事，总得通知家长吧。家长来了，先是对老师一顿感谢，从带班老师谢到医务室老师，挨个儿谢个遍。然后对自己孩子恩威并重一下：“该吧，那刀能那么使吗？伤着自己了吧？得了，你也别抽抽了，晚上给你做你爱吃的，好好养养，过几天就好了啊。”给老师说一声，最近不用写作业了，篆刻班也别上了，虎了吧嗨的，还是去上个文静一点的班吧。跳舞还是绣花，你自己选一个吧。</p>
 <p data-pid="x2NPZFHE">男孩说我再给自己来一刀行吗？我在学校还要着脸呢。</p>
 <p data-pid="i8X5kCZW">就得了，这个事就这么结束了。篆刻班继续开着，喜欢刻石头的孩子们也继续跟着老学究先生磨磨唧唧地刻日月、山川、星辰、江海。男孩手好了之后又还是回到这个班了，这哥们儿轴得很，那个日月刻不好他总是心有不甘。有时候也觉得，他就好像是他自己手里的石章一样，哪怕就不是这块料，磨了刻，刻了磨，也硬是要把自己琢明白了才算完。真的是挺厉害的。</p>
 <p data-pid="negqgehc">倒是我，后来发现足球班老师压根就没有名单，体育老师么，都是糙汉子，心粗了些。于是我翘了篆刻班，天天跑去踢球。“日月”就成了我上了的唯一一节篆刻课，所以印象深刻。</p>
 <p data-pid="LirvUM2m">反正这就是我们那个年代，去学校带把刀那是真的再正常不过的事了。刻刀算是比较特殊的，谁铅笔盒里不放着一把飞鹰牌的小刀片削铅笔啊。西北人本就彪悍，有藏族的小朋友，还会偷偷把家里的藏刀拿到班里，跟我们炫耀。但是炫耀归炫耀，正经的藏刀，就不敢让我们瞎挥着玩了，只能拿手里，带着鞘把玩一番。谁要是敢把刀从鞘里拔出来，行，以后再有这种好东西，你别看了。小孩儿也知道，这玩意儿危险，出了事是要耽责任的。</p>
 <p data-pid="vJ0ur5Ht">然后藏刀就被老师没收了，第二天连刀带孩子一块交给家长。就这么说吧，等在见到这位藏族同学的时候，明显感觉得到，他的眼神里，褪去了小孩子的幼稚，变得忧郁且坚毅。像是一夜之间，便经历了整个儿人生。</p>
 <p data-pid="T-JC_R8A">话说我第一次见萝卜刀，是在抖音上，一个妹子跟那刷拉拉刷拉拉地玩，还整了好多不同的款式，一齐溜地摆在那，我当时就在想，这什么玩意儿，现代人的精神生活真的已经匮乏到如此程度了嘛？真的是无聊。你看看还玩，第三把刀是怎么出来的，你等我再看一遍再研究一下。</p>
 <p data-pid="qgJWz_c_">真的是魔性好嘛。</p>
 <p data-pid="GJBNR5h5">后来我同事买了一把萝卜刀，就是最基础的基础款。给她女儿买的，我拿手里把玩了一番，心里也一直琢磨，这玩意儿有啥好玩的，划拉-咔，咋在小朋友中间那么流行呢？划拉-咔，现在的小孩子精神世界也太匮乏了，划拉-咔，不如我们那会玩得有趣，划拉-咔，还得是我们九零后，有意思极了，划拉-咔，到时候我有小孩了，划拉-咔，我一定给ta培养成一个有趣的人，划拉-咔，一个高尚的人，划拉-咔，一个脱离了低级趣味的人，划拉-啪！——同事给我把萝卜刀抢过去了，说我再给她女儿玩坏了，就放她女儿挠我。</p>
 <p data-pid="At5yYl9M">你看，我一共就接触了两次这玩意儿，两次的心理活动都写在这了，我觉得它无聊，魔性，呆萌呆萌又傻了吧唧，但我从来就没把这玩意儿往危险上面联系。有什么关系啊，真真儿是切块豆腐都切不利索的玩意儿，那也配叫刀？</p>
 <p data-pid="AvsNzLJX">我们那可是拿着真刀玩过来的，别看小孩子，心里有数着呢，有的时候比大人还有数。什么能做什么不能做心里明镜儿似的。你说那为啥还有小孩子伤人的事件呢？你以为他不知道刀能伤人吗？他知道着呢，知道为什么还要做，那还得问问家长了。</p>
 <p data-pid="swfkv1D4">所以一个破萝卜刀，为啥大家扎堆儿玩，魔性就不说了，主要是小孩子也知道，这玩意儿伤不到人，所以才敢到处戳戳，你要真的给他一把真刀，小孩子倒不敢戳了。高赞答主说的对，小孩子是小，但不是傻逼。</p>
 <p data-pid="JxYLm5pT">说起来现在的家长也是神经有点过敏，小孩子不准接触这个那个的，什么都担心什么都害怕，整得小孩子举步维艰的，干啥都束手束脚。小孩儿嘛，就是玩的年纪，你把人家孩子能玩的东西都给禁了，一个伤不了别人伤不到自己的萝卜刀都不放过，那你让人家干嘛，天天坐家里学习吗？问题是按有些人的标准，那学的东西也不安全。狼牙山五壮士，低年级课文吧，放有的人嘴里，那就是宣扬跳崖才能成为英雄，引导孩子跳崖自残。人孩子疯了吗？谁家大傻子不知道跳下去会死啊？再说了这课文讲得是不是这个意思啊？所以说有的大人，活得真就还没有一个孩子通透。</p>
 <p data-pid="jbJXZ7UY">就这，课文删的删改的改，好好一个语文课，都给学成了什么乱七八糟牛鬼蛇神。都学理科去吧，感性的人不配活着。</p>
 <p data-pid="_1rW_DvS">所以就这么个大环境，孩子们已经被逼得没办法了，电子产品不给玩，出门玩车多坏人多，上山怕摔了下水怕淹了，有时候你看知乎上一些所谓的育儿博主，哎呦喂那叫一个细致，方方面面安排得明明白白的，打从出生开始，到大学毕业结束，说好听那叫撑起保护伞，不好听那就是准备往书呆子的方向培养。男孩子为啥一个二个的娘炮起来了，你从小就这么个长法，什么危险都不经历，什么困难也不面对，脸上一天抹八种油，就怕破坏了小宝儿金贵的幼儿肌肤，不娘炮就怪了。</p>
 <p data-pid="3iOJUFSH">现在孩子们好不容易有一个萝卜刀玩，你说说这孩子可怜的，连塑料仿真刀都没得玩，都玩到这种娘炮萝卜刀的份上了，还有人说暴力呢。</p>
 <p data-pid="DxzKhhsi">所以说现在这些媒体，真的没的说，只能说张雪峰真尼玛躺着上分真的。</p>
 <p data-pid="HiSEu5yH">为了点流量，霍霍了多少有的没的。现在这个大环境这样，这帮子无良媒体真的有功无过。比起孩子们手里的呆萌萝卜，这帮媒体手里的笔，才真真儿是杀人的刀。</p>
 <p data-pid="4UcNz8Oq">得了，絮絮叨叨说了这么多，也没啥重点。各位有耐心就看看，没耐心就点个赞，兹当是润笔了。</p>
 <p data-pid="a6hLeUva">谢谢喜欢~</p>
</body>