# 有没有男主是动物的小说推荐？
- 点赞数：26326
- 更新时间：2024年03月19日16时39分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/370010357/answer/2573013042
<body>
 <blockquote>
  「人类。」
  <br>
   「你闻起来好香。」
  <br>
   我死在了全球进化之前，重生在了全球进化之后。
  <br>
   这些我都能淡定的接受。
  <br>
   可谁能告诉我，这些头上长耳朵，动辄就变身，还围着我不停转的到底都是什么物种啊！！
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我望着面前团团将我围住的「人」，表情已经从惊恐变成了麻木。</p>
 <p>「快看！是纯正的人类哎！我是第一次见真正的人类！」</p>
 <p>「我倒是见过，但他们都被政府保护得太好了，很难近距离接触。」</p>
 <p>「她身上好香啊，闻得我尾巴都快出来了。」</p>
 <p>我，一个刚大学毕业还没来得及踏入社会的年轻人，以另一种特别的方式遭到了生活的毒打。</p>
 <p>我面无表情地听着周围人的窃窃私语，看着他们想上前又不敢动的样子，内心吐槽着。</p>
 <p>在我死亡之前，一场以赤道中心为首，逐渐蔓延全球的大地震席卷了整个社会。</p>
 <p>最开始，包括我也觉得这只是一个普通的地震，只是持续的时间有点长而已。</p>
 <p>但逐渐外扩的震幅和震中心越来越强烈的震感，让人们恐慌起来。</p>
 <p>我就是在隔三差五的地球大翻滚中，坠入裂缝的深渊。</p>
 <p>我低头看着自己毫无损伤的身体和在不断下坠过程中受到破损的衣物，内心渐渐平静下来。</p>
 <p>所以这到底是怎么回事？</p>
 <p>这里还是不是我认知内的地球？</p>
 <p>我抬脚向围观的人群中走去。</p>
 <p>谁知他们如避蛇蝎一般，我每走一步，人潮就退一步。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>你们倒也不至于这样，显得我像个恐怖分子。</p>
 <p>就在我无语之际，听到了由远及近的警笛声。</p>
 <p>警察？</p>
 <p>这熟悉的声音给我带来一丝安全感，我正准备朝车的地方走去，可没两步人群就自动散开了。</p>
 <p>我看到一个异常高大的男人朝我走来，完美的倒三角比例和蜜色皮肤让束缚着肌肉的制服都性感起来。</p>
 <p>逆着光，我看不清他的脸，直到他走到我身前。</p>
 <p>刀削般锋利的脸庞上雕刻着立体的五官，深邃的暗灰色眼眸紧紧盯着我：</p>
 <p>「你好，我是人类特别保护局第一行动小组组长，晏赫，科属为犬。」</p>
 <p>我接收着难以消化的信息，看着他喃喃道：「你是……狗吗？」</p>
 <p>晏赫挑起他好看的眉头，回道：「我是狼种，按照你们人类的判别法来说，是北美灰狼。」</p>
 <p>还没说完，他蓬松的头顶突然多出一对耳朵。</p>
 <p>看上软乎乎的，好像很好摸。</p>
 <p>「你想摸吗？」</p>
 <p>没等我回答，晏赫就已经弯腰凑近，将一对耳朵送到我眼前：</p>
 <p>「摸吧，如果这能让你感到放松或者心情愉悦。」</p>
 <p>2</p>
 <p>「你好香啊！姐姐。」</p>
 <p>我被晏赫带到了他口中所谓的「人类特别保护局」，而就在我刚踏入大门，一头银发的漂亮少年就朝我奔来。</p>
 <p>「我可以牵牵你的手吗？」</p>
 <p>我抬头看着眼前虽不如晏赫高，却也估摸着有一米八个头，长相精致的男孩子。</p>
 <p>这种不算过分的要求我一般不会拒绝，毕竟这里好歹也是别人的地盘。</p>
 <p>「可……」</p>
 <p>「不行。」</p>
 <p>我同意的话还没说出口，就被晏赫打断：「堇长安，《保护条约》你是都背到肚子里去了吗？」</p>
 <p>语毕又垂眸瞥了眼堇长安的手，嗤笑道：「爪子都收拾不干净的人。」</p>
 <p>我顺着视线看向堇长安双手，只见他修长白皙的五指微微张开，指甲锋利，略弯的弧度形成天然的攻击优势。</p>
 <p>「不！不是！」堇长安慌忙将双手背在身后，「我没想到它会自己冒出来！我平时都把指甲收得好好的！」</p>
 <p>我看着这个漂亮少年涨红了脸语无伦次地解释着，正打算说没关系，就瞧见他头上因为过度激动的情绪而「嘭」一下出现的耳朵。</p>
 <p>雪白、蓬松，看上去和晏赫的一样柔软。</p>
 <p>……麻了，真的。</p>
 <p>我开始佩服面对这种情况已经能面不改色适应极快的自己。</p>
 <p>晏赫将我拉到身后，收到我疑惑的目光解释说：「堇长安才从学校毕业，还不能太熟练地控制身体，会伤到你。」</p>
 <p>「哪有那么夸张。」我哈哈笑着，探出手伸向面前开始自闭的堇长安。</p>
 <p>他的头发和耳朵如我预想一般地舒服，整只手宛如伸进了云朵。</p>
 <p>我好笑地看着堇长安瞬间亮起的双眸，宛如一只小狗。</p>
 <p>「他也是狼吗？」我好奇地问着晏赫。</p>
 <p>后者环抱手臂，似笑非笑地看着被我摸的直眯眼的堇长安，说道：「他是狐狸。」</p>
 <p>我大脑宕机地停止了摸头的动作，也就在这时，堇长安不满我放下的手，抓起来又放在了自己脑袋上。</p>
 <p>而血，也顺着堇长安兴奋之后尖锐起来的指甲刺破了我的皮肤。</p>
 <p>闻见血腥味的堇长安骤然抬眼，上扬的细长眼尾有些发红，浅褐色的瞳孔竖成一条，昭示着身体主人此时兴奋的样子。</p>
 <p>就见他将我被划伤的地方凑到唇边，露出里面两颗明显的虎牙，做势要含进嘴里。</p>
 <p>我想要抽回手，但堇长安抓得更用力了。</p>
 <p>「放……」我小声呼气，还没将后面的话讲完，就见晏赫捏着堇长安的手腕，后者吃痛地松开我。</p>
 <p>随即，晏赫抓起堇长安的领子，就这样把人丢了出去。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>一时间不知道是该夸赞这个十分完美的抛物线，还是震撼于眼前凶残的殴打方式。</p>
 <p>最终我盯着伤口，喃喃道：「……我居然看到活的狐狸精了……」</p>
 <p>3</p>
 <p>晏赫带着我走进办公室，将身后不停道歉的堇长安关在了门外。</p>
 <p>保护局局长是个年近七十，慈眉善目的爷爷，也是来这以后看见的第一个人类。</p>
 <p>从局长口中，我知道了当年的那场大地震是一场全球进化；地球上的所有哺乳类生物都被赋予了人的特性，</p>
 <p>而人类在这场灾难中成为了极少数存活下来的珍惜物种。</p>
 <p>我和局长在办公室谈了很久，直到回到晏赫家里，我都还在回想着下午的聊天。</p>
 <p>人类成了……珍惜物种……</p>
 <p>突然一双手打断了我的思路。</p>
 <p>「……啊！晏赫？你干什么？！」</p>
 <p>晏赫双手抓着我腰，轻轻松松将我举在半空中，还左右晃了晃：</p>
 <p>「局长要我带你熟悉生活，你这第一天就脑子出问题怎么办？」</p>
 <p>「什么脑子出问题，你快放我下来！」</p>
 <p>我有些恼羞成怒。</p>
 <p>晏赫听话地将我放回地面：「你站在原地一动不动十分钟了。」</p>
 <p>「我怎么知道你们人类是不是会有什么突发症状，毕竟这么脆弱。」他转身朝厨房走去，身后的尾巴也因为回到家中而放松地露出来，「早就过晚饭时间了，你要吃点什么？」</p>
 <p>「有……粥吗？」因为刚刚才吼了别人，我颇有些拘谨地问道。</p>
 <p>晏赫闻言从厨房里探出他那好看的脸，将我上下打量一番：「你太瘦小了，应该多吃肉。」</p>
 <p>我深吸气：「因为我不好意思提太多要求。」</p>
 <p>晏赫那边没有声音传来，我也顺势打量着屋子。</p>
 <p>房子是保护局配备的小平层，不知是否有犬科因素在内，层高足有四米多，屋子内设备一应俱全，甚至还有很多我没见过的小玩意儿。</p>
 <p>我新奇地打量着，直到晏赫叫我吃饭。</p>
 <p>我看着眼前丰盛的晚餐，不可置信地朝晏赫道：「都是你做的？！」</p>
 <p>晏赫身后的尾巴晃了晃，似乎有些得意：「还有谁进了厨房吗？」</p>
 <p>我赞叹着他的厨艺，一边又对当下生活感到迷茫。</p>
 <p>没有家人，没有朋友，在这之后我该做什么呢……</p>
 <p>「白松。」</p>
 <p>我第一次听晏赫叫我，不由得愣了一下。</p>
 <p>「在我这里，你可以提很多要求。」晏赫望着我，野兽的眸子在灯下反射出点点暖意，像是为找不到家的人指引着归途。</p>
 <p>「什么啊。」我笑了，「原来你听见了啊。」</p>
 <p>4</p>
 <p>「睡吧。」</p>
 <p>我看着晏赫两三下将他的房间腾出来，重新收拾一番后对着我说道。</p>
 <p>「……你睡哪里？」</p>
 <p>「我睡客厅，沙发，地板，哪里都可以。」</p>
 <p>晏赫回答着我，尾巴毫不在意地甩了甩。</p>
 <p>他见我还想说什么，开口堵住了我的话：「我经常会变回原形休息，睡哪对我来说都一样。」</p>
 <p>「你还会变成狼？！」我震惊了。</p>
 <p>「这不是很正常的事么。」</p>
 <p>晏赫看了我一眼，随即双手撩起衣服脱下，又开始解裤子。</p>
 <p>我连忙闭上眼睛，耳朵发红地说道：「晏赫？！你干什么？？」</p>
 <p>但过了好一阵都没有听到他回答我，也没有人走动的声音。</p>
 <p>我只好慢慢睁开眼，但却震在原地。</p>
 <p>房间里哪还有什么人？</p>
 <p>只有一只体型巨大无比的灰狼。</p>
 <p>「晏赫……？」被一双冰冷机制，还泛着金的淡色瞳孔注视着，我控制不住地害怕起来，声音颤抖地问道。</p>
 <p>眼前的狼浑身呈深灰色，两米多的身长和与我胸口齐平的肩高，让我甚至还要微微抬头才能看见那双泛着冷光的兽瞳。</p>
 <p>室内的气温对人来说还算凉快，但晏赫明显不这么觉得。</p>
 <p>他遵循本能地吐着气，微张的嘴里露出骇人的獠牙，最前端的犬齿尖利而长，后面分布着形状不一宛如座座峰峦的臼齿，张扬着告诉猎物自身的强大。</p>
 <p>我现在知道为什么晏赫家的客厅会这么宽敞，因为他变成狼形后卧室压根不够他翻腾。</p>
 <p>晏赫体型带来的压迫感，使我不自觉地后退了一步。</p>
 <p>他瞧见我的动作，许是知道了我害怕，脑袋歪了歪，头顶两个耳朵随着幅度轻轻颤动。</p>
 <p>我还是不敢动，晏赫见状像是失去了耐心，向我走来。</p>
 <p>我吓得连忙转头低下。</p>
 <p>虽然知道了他是人这件事，但一头比自己大上两倍有余的凶兽站在面前，我依旧无法冷静。</p>
 <p>可没几秒，我感觉有谁在扒拉我的裤脚。</p>
 <p>我将脑袋缓缓转了回去，就见晏赫躺在地上，带有一撮撮白毛的腹部对着我，尾巴轻晃。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>怎么又凶又萌的。</p>
 <p>我慢慢挪到晏赫身边，小心翼翼地伸手抚摸着他柔软的肚子。</p>
 <p>一下一下，机械重复的动作使我紧张的心情平静不少。</p>
 <p>可突然，晏赫一个侧身将我圈在怀中。</p>
 <p>我整个人都倒进了晏赫身上，从头到脚都是毛茸茸的触感。</p>
 <p>我愣了半晌，撑着晏赫的背想要起身，又被他的尾巴给拍了回去。</p>
 <p>「这是……要我睡觉？」</p>
 <p>晏赫看了我一眼，从喉咙里发出「呼噜」的声音，就将眼睛闭上了。</p>
 <p>我不知道晏赫为什么突然要和我挤在一起。</p>
 <p>但不可否认的是，我从他这个行为中感到了久违的温暖。</p>
 <p>在慌乱又不知所措的一天中，找到了依靠。</p>
 <p>5</p>
 <p>朝阳从窗户外探进来，在地面上洒下一层金光。</p>
 <p>刚好一缕光线打在我眼睫上，我颤动着瞳孔，缓缓醒来。</p>
 <p>不敢相信我就这样在地上睡了一晚，果然神经太紧绷了就会睡得深沉。</p>
 <p>我抬手想继续抱住晏赫毛茸茸的身体，感受一下自然的治愈。</p>
 <p>结果经手的触感光滑结实，起伏连绵。</p>
 <p>嗯，嗯？！</p>
 <p>我这下真清醒了，猛地睁开眼，看到的就是晏赫全裸着，揽着我睡得香甜。</p>
 <p>高大的身材就算不是狼也能将我完全包裹在内，结实且形状优美的肌肉搭配上蜜色肌肤，像是古希腊雕塑里走出来的完美躯体。</p>
 <p>我深吸一口气，压抑住快要脱口的「卧槽」。</p>
 <p>那么大只狼，是只有睡前才有的福利吗？</p>
 <p>我抑郁了。</p>
 <p>全然忘记刚看见变形之后的晏赫时，来自生物本能的恐惧感，只剩下「抱着睡觉真舒服，暖和又软绵」的想法。</p>
 <p>就在我克制着不乱看的目光，思考该如何叫醒晏赫时，他头顶依然保留着的耳朵动了动。</p>
 <p>好萌啊，我没忍住伸手去摸。</p>
 <p>无法形容的美妙触感让我爱不释手，一只耳朵竟然比手掌都大，我双手齐上，又揉又捏。</p>
 <p>突然，我被搂着腰拉了过去，抬头正好和晏赫清醒的眸子对上。</p>
 <p>我脸瞬间爆红，立马解释：「我不是故意的，只是它看上去太好摸了没忍住，对不起不该没经过你允许擅自就……」</p>
 <p>只见晏赫眨巴着他淡色的瞳孔，并未对我的话做出反应，而是微微低头将脑袋送到我眼前。</p>
 <p>「好舒服。」他用头蹭着我脸，不知是洗发露还是沐浴乳的清新味道传来，晏赫收紧了抱着我的手臂，「白松，再摸摸。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>这是什么十八禁剧情和对话。</p>
 <p>-</p>
 <p>「呜哇，好繁华……」</p>
 <p>在屋里吃过早饭，晏赫带我出来置办衣物。</p>
 <p>街道和以前的感觉相差不远，但更极具特色，放眼望去几乎全是餐饮和为兽人提供的用具及各类服装店。</p>
 <p>是了，晏赫说人类称呼他们为「兽人」。</p>
 <p>晏赫将我带到人类专用的商场，一路上我收到了无数目光的洗礼，也切身感受到了人类作为珍惜物种的特殊待遇。</p>
 <p>「这个人类好可爱啊！小小的，还穿着那么大的衣服。」</p>
 <p>「她长得好乖哦，比猫咪还可爱……」</p>
 <p>我低头看了眼属于晏赫的宽大短袖。</p>
 <p>在他身上恰到好处的上衣，在我这里就是宽松男友风，到膝盖那种。</p>
 <p>「怎么？」晏赫感受到我打量的目光，转头看向我。</p>
 <p>「没事。」我摇摇头，物种都不一样，有什么好比的。</p>
 <p>虽然我现在的生活开销是保护局在承担，但也不好意思买太多的东西，和晏赫挑挑逛逛一上午也算是买了个七七八八。</p>
 <p>就在我们刚走出商场准备去吃午饭时，我听到一旁传来惊喜的声音：</p>
 <p>「姐姐？！」</p>
 <p>我闻声望去，就见一抹熟悉的银白色冲我奔来。</p>
 <p>6</p>
 <p>而下一秒，这个声音就从惊喜转成了惊吓。</p>
 <p>「小心！！」</p>
 <p>在我还没反应过来的时候，身体就顺应力道被带到了半空中。</p>
 <p>「毁灭吧。」我想，在这个人均都可以将我丢起来的社会。</p>
 <p>晏赫将我甩给扑过来的堇长安，伸手接住了朝这边飞来的木板架，上面赫然写着：本店今日招牌，爆炒兔肉。</p>
 <p>我僵硬地转头，堇长安收到视线也低头望着我，脑袋歪歪，俏皮可爱：「嗯？」</p>
 <p>「长安。」</p>
 <p>「怎么了，姐姐？」</p>
 <p>我指着晏赫手上的板子，颤颤巍巍：「爆炒……」</p>
 <p>两人都看到了我的动作，瞧了眼木板上的字整齐说道：「你想吃？/姐姐想吃？」</p>
 <p>还没等我说出吃兔肉难道不是杀人吗，突然前方传来的巨大动静吸引了我注意力。</p>
 <p>街道上有两人突然打起来了，拳拳到肉，声声破响，破坏力惊人。</p>
 <p>在看到其中一人将路旁嵌在地上的长椅扯出来，崩开的螺丝四下飞散时，我不经感叹。</p>
 <p>这一百个我都不够别人捶两下的。</p>
 <p>「堇长安，带着白松离远点。」</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>我刚走一步，被堇长安横抱起来，对上我疑惑的目光，少年笑得漂亮又勾人。</p>
 <p>「我抱着姐姐走得快。」</p>
 <p>这个槽我正想要不吐不快，就见堇长安奔跑起来，美丽的发色随着风散落飘荡在额前。</p>
 <p>他跃起又落下，瞬息时间已经将我带到了几百米开外的大树后。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>地心引力对你们来说不存在是吗？</p>
 <p>「队长好慢啊。」</p>
 <p>听着堇长安的抱怨，我感受到他抱着我的手又紧了紧。</p>
 <p>「？」</p>
 <p>我从他怀里探出头，只见周围前来「避难」的人群都兴奋地望着我。</p>
 <p>打扰了。</p>
 <p>我无比自然地将头又收回去，头顶传来轻笑，伴随耳侧胸腔的一阵阵震动。</p>
 <p>我让堇长安将我放下来：「别笑了，晏赫呢？」</p>
 <p>堇长安听话收声，乖乖回答：「应该马上就好了，队长应对过很多次这种情况，毕竟部分科属的人确实脾气差了一些。」</p>
 <p>我无言地看着堇长安在说「一些」时，双手比出的距离。</p>
 <p>「啊，好像解决了……」堇长安收回视线，牵着我走出去</p>
 <p>可刚走两步，他忽然停下：「不对！」</p>
 <p>他猛地将我拉至身后，对周围的人说道：「大家先别过去！那边情况不对！」</p>
 <p>话音刚落，我就看着远处其中一人像是身体不舒服般蹲了下去，而晏赫拦住了另外想要上前的当事人，也如堇长安一样将人抓着退开。</p>
 <p>下一瞬，堇长安突然将我抱起，同时大吼：「快散开！！他狂暴了！！！」</p>
 <p>7</p>
 <p>我抱住堇长安脖子，趴在他肩头，快速移动的风有些模糊了视线，但我还是看见了。</p>
 <p>远处的人渐渐躺在了地上，不同于晏赫变成狼形时的安静，他凄声叫着，如同在经受酷刑。</p>
 <p>那人慢慢向前蠕动，扭曲的爬行昭示着身体主人此时的痛苦。</p>
 <p>我的眼前渐渐映出一片深红，星星点点的血色四处飞溅；而那「人」，已经成了头没有目标胡乱冲撞的野兽，</p>
 <p>留下一地血迹。</p>
 <p>「操。」</p>
 <p>堇长安冷着脸低声骂着，加快了速度。</p>
 <p>我不明白堇长安为什么会这么拼命地奔跑，直到我被野兽冰冷的视线锁定，寒意从我脚底升起。</p>
 <p>「怎么还是犀牛？！」</p>
 <p>堇长安爆了句粗话，他按住耳边的微型对讲机，冲晏赫吼：「队长！我必须去高一点的地方！！」</p>
 <p>也不知晏赫说了什么，两秒后堇长安猛然一个急刹，竟然掉头朝事发地跑去，同时抓起我的手贴在自己脸上。</p>
 <p>「对不起。」我听见堇长安散落在风中的道歉。</p>
 <p>此时我手心内已经多了一条长长的口子，血在堇长安脸上缓缓淌下；他又将手拉至唇边，手心传来柔软伴随刺痛的感觉。</p>
 <p>「刺啦」一声，他撕碎了一截衣服将我手包住，而我们也与对直冲撞而来，浑身浴血的犀牛越来越近。</p>
 <p>我知晓现在的自己什么都做不了，只得将头低下双目紧闭。</p>
 <p>随后我感受到身体腾空，又稳稳落入另一个怀抱；听着耳侧传来的沉稳心跳，睁开眼看到的就是一双深灰色耳朵和晏赫那双令人安心的眸子。</p>
 <p>晏赫抱着我跃上一旁低矮的房顶，对沾染了我的气味后被转移目标锁定的堇长安说道：「长安，把他引到中心公园，特勤局的人马上就到。」</p>
 <p>「知道了！」</p>
 <p>-</p>
 <p>距离上次的「兽人失控事件」已经过去一月有余。</p>
 <p>新闻报道将其定义为偶然事件，可晏赫告诉我事情并没有那么简单。</p>
 <p>我在当天就接到了局长的电话，被告知这段时间无事尽量不要出门，居住在本市的人类最近都受到了严密的保护。</p>
 <p>堇长安在那之后也向局里提出了申请，保护对象是我。</p>
 <p>晏赫倒是没说什么，因为一个人类不限于只有一个保护员；只是他那似笑非笑的表情时常看得堇长安发慌，躲在我身后央求我帮忙阻挡火力。</p>
 <p>在此之后堇长安几乎每天都来串门，今天也不例外。</p>
 <p>而在这基本算是足不出户的一个月，我逐渐清楚了所处世界的各种情况，不免感叹着对应进化后更为发达的科技。</p>
 <p>我窝在沙发里一边逛着论坛，用余光瞄到了另一端，眼睛周围戴了一圈金属环状的感应器，玩游戏玩得不亦乐乎的堇长安。</p>
 <p>我正想笑他申请做我的保护员是不是就为了玩，但看着他不断甩动的尾巴，突然好奇起了一件事。</p>
 <p>兽人的尾巴，在人形时从哪冒出来的？</p>
 <p>8</p>
 <p>这段时间局里事务繁多，晏赫隔三差五就有额外任务，白天基本是堇长安在陪我。</p>
 <p>这也是晏赫在堇长安申请表上签字的原因。</p>
 <p>「以前不是没有发生过入室咬杀人类的事件。」</p>
 <p>晏赫在我询问是否太过大惊小怪之后回答道：「进化发生后，人类的血液会让兽人产生兴奋的情感，扩大我们内心的欲望。」</p>
 <p>「什么欲望……？」</p>
 <p>「杀戮欲、爱欲、性欲，各种欲望都会随之扩大。」晏赫说到这，将我还在结痂的手抬起来，微微弯腰，在伤口处轻嗅着，「简单来说，人类就是我们的兴奋剂。」</p>
 <p>「白松。」晏赫用他那肉食动物专有的瞳孔静静望着我，「人类是为什么成为了珍惜物种。」</p>
 <p>「进化……」</p>
 <p>是啊，因为进化。</p>
 <p>我看着在家撒娇卖乖就是为了不让我想出门的堇长安，突然就想到了那天和晏赫的对话。</p>
 <p>只是一个进化，人类会濒临灭绝吗？</p>
 <p>在保护局成立起来之前，这个社会对于人类来说是什么样的？</p>
 <p>人流量那么密集的商业街，发狂的兽人独独只锁定了我，不是吗？</p>
 <p>我觉得我摸到了答案的边缘。</p>
 <p>回过神来，我颇有些好笑地看着蹲在门口将我盯着的堇长安：「我不出去，长安，不用防着我。」</p>
 <p>「那姐姐刚才在想什么？」堇长安走过来说道。</p>
 <p>「我在想……」我刚准备如实说出来，忽然想到那天堇长安也未克制住舔舐了我手心那道伤口，</p>
 <p>害怕他胡思乱想我便将之前看到他玩游戏时所想的问题搬出来搪塞，「我在想你们尾巴平时都连在哪里的。」</p>
 <p>毕竟和晏赫住一起这么久了，我也没有摸过他的尾巴，说不好奇那是假的。</p>
 <p>我半天没等到回应，有点疑惑地抬头，</p>
 <p>就见堇长安那张雪白美艳的脸上红成了一片。</p>
 <p>他眼神闪躲，嗫嚅道：「姐，姐姐要是想看的话，我，我可以给……姐姐看。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>我好像知道了什么。</p>
 <p>出他妈大事。</p>
 <p>得益于晏赫的每日晚间熏陶，我一把拉住堇长安伸向裤子的双手，严肃道：「长安，姐姐不想看。」</p>
 <p>对上堇长安震惊的眼神和马上蓄满眼眶的泪水，我开始头痛了。</p>
 <p>「我的意思是，尾巴很好，但没必要。」</p>
 <p>啪嗒，一滴眼泪砸向地板。</p>
 <p>「不不不，尾巴很有必要，但对于我来说没这个必要。」</p>
 <p>我真的，谁来掐死一分钟之前想看尾巴的自己。</p>
 <p>晏赫回到家，看到的就是为了让我证明是真的想看尾巴而拼命脱衣服的堇长安和一脸生无可恋像是在挽留青少年步入歧途的我。</p>
 <p>9</p>
 <p>我看到晏赫顿时松了口气，还没来得及让他把长安带走，就听到「咔」的一声，堇长安在我放松那一刹那解开了他的裤子。</p>
 <p>我连忙抓住堇长安双手握在身前，动不敢动。</p>
 <p>晏赫的目光如芒在背，身前的美人梨花带雨。</p>
 <p>而在我的视线盲区，堇长安的目光与晏赫对上；前者茶里茶气，后者冷笑连连。</p>
 <p>「怎么，想打架？」</p>
 <p>晏赫两步走来，将堇长安从我身旁拎走。</p>
 <p>堇长安被拖到门口，耷拉着眼有气无力：「我就是帮姐姐解答一下困惑。」</p>
 <p>晏赫闻言挑眉，但并未继续追问，而是将堇长安扔到门外，嘱咐道：「明天我休假，西 6 区最近不太平，局里在调派人手，你明天回局里报到一下，之后会增加巡逻任务。」</p>
 <p>说完，不给堇长安反应的机会，晏赫「嘭」地将门关上。</p>
 <p>听到晏赫这番话，我回想着今天看到的新闻一边问道：「最近失控的兽人越来越多了，现在网上都开始质疑这一连串事件的背后是不是还有什么不为人知的事。」</p>
 <p>我笑着说：「已经都有阴谋论了。」</p>
 <p>晏赫走过来问我：「你是怎么想的。」</p>
 <p>「我不知道。」我摇着头，「我也才来到这里三个月不到，很多事情都还在了解阶段，但……」</p>
 <p>我低头看向盘腿坐在我对面的晏赫，天气已迈入深秋，脚下是冰凉的地板，晏赫不知从哪扯过一双棉袜，正往我脚上套。</p>
 <p>「？」他没等到我下文，抬眼看我。</p>
 <p>我好笑地望着晏赫，将双脚都塞进他怀里，继续说道：「但人类和兽人的关系并不像外面表现出来的那么和谐，对吗？</p>
 <p>「或者说，触及到上层核心的态度，并不是那样安定。」</p>
 <p>晏赫赞赏般看着我，并不接腔，反而调转话题问道：「所以你刚才是有什么困惑？堇长安解答不了的，我可以告诉你。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>不了吧，阿 sir。</p>
 <p>这不知道的时候耍流氓和知道了之后耍流氓，性质可就太不一样了。</p>
 <p>我压抑着恶魔的低语，抿唇不予回答。</p>
 <p>晏赫没等到我说话倒也不急，反而凑过来把头搭在我腿上，将耳朵露出来，一抖一抖的。</p>
 <p>看得我心直颤。</p>
 <p>他抓过我撑在沙发上的手放在头顶，并未放开，而是牵引着我从上到下将耳朵摸了个彻底。</p>
 <p>我沉迷于手中的软绵，细软的绒毛覆盖整个手掌，两手齐上，又捏又搓。</p>
 <p>晏赫喉间发出轻微的呼噜声和压抑着的低喘，声声撩人。</p>
 <p>不知何时出现的大尾巴也随着我的动作左右摇摆，彰显着主人此刻的好心情。</p>
 <p>我被那晃来晃去的毛茸茸吸引了全部视线。</p>
 <p>我没忍住伸出手，抚摸着那较长且略微粗硬的毛质，然后……</p>
 <p>握住。</p>
</body>