# 如何评价浙江省2020年高考作文满分范文《生活在树上》？
- 点赞数：5094
- 更新时间：2020年08月03日20时35分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/411528513/answer/1381761424
<body>
 <p data-pid="E_E7HnV7">我一直觉得对于今天的人来说，想要写好文章需要两种东西，分别是知识和勇气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8nRMqTSh">我在博物馆讲解岗位工作多年，接触过大量讲词，自己也写了不少，以实践经验来看，最受公众认可的讲词有一个显著特征，那就是充分承载了可证伪的信息。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7TYwRvBB">比如说，当我介绍一件青铜器时，我对观众说“这件青铜器气质端庄”，这就是句无谓的讲解，因为不同的人会对气质有着不同认识，有些人认为此物端庄，而另外一些人则完全可能觉得此物猥琐，对于“端庄”来说，没有所有人一致认可的客观标准，所以“气质端庄”不是一个可证伪的信息，属于永远都不可能错的废话，对于讲解员来说，这就属于水词，讲多了很招人反感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mJwjZMFI">同样还是介绍青铜器，我说“这件青铜器中锡含量比例明显高于同类器皿的平均水平”，这就是一句有价值的讲解，因为无论这句话的信息是否与实际情况相符，它都是可以通过物理和化学手段验证的，我们完全有方法有手段对这句话的真伪做出客观公正的判断，因此，这句讲词就承载了可证伪的信息，以讲解员的行话来说，这就叫干货。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xOPS-XlL">一个讲解员多说干货，少讲水词，即所谓言之有物，是得到观众认可的基本前提。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J_ESnC_K">然而，言之有物不仅对于讲解很重要，对于所有的表达都很重要，写文章也是同理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jh9NBm6u">人们在判断一篇文章的优劣时，言之有物是很重要的一个指标，因为“你至少要说了些什么”才没有浪费读者的时间和感情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U-xkx1qI">可是，贯彻言之有物这一基本原则对于很多人来说是困难的，他们之所以会说出一大堆“气质端庄”、“工艺精湛”、“造型优美”、“线条流畅”的水词，主要原因有两个：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hw2mjx_O">1.知识有限，他们并不清楚自己在说什么，但迫于实际情况又不得不说，所以只能拿这类可以随便套用的万能描述来堆砌篇幅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M-vtH2_X">2.没有勇气，他们不敢写出具有可证伪性的内容，因为一段信息如果具有可证伪性，那就有可能被证明是错的，但他们不敢承担可能犯错的风险，所以就会说一大堆诸如“气质端庄、造型优美”这类永远不可能被挑出错的废话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uNx8ACL3">作者缺乏知识和勇气，是一篇文章言之无物的主要原因。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J_xw7kg6">在我看来，一篇上乘文章，特别是议论文，应该涉及到充足的可证伪信息，这些信息要全面可靠，同时串联这些信息的逻辑要通顺严谨，只有这样写就的文章才算言之有物、言之有理。如果通篇都是不可证伪的信息和永不会错的废话，那就谈不上任何意义上的好文章。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eqNRN2F7">这两日，高考满分作文《生活在树上》被大家热议，很多人表达了对此文的否定，主要原因是觉得作者用词生僻，行文晦涩。我觉得这或许是个原因，但不是主要原因，生僻晦涩也并不应当成为降低一篇文章评价的充分理由。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qprLm6or">但如果我是评卷老师，我同样不会给此文满分，因为大家可以看看，文章中到底涉及到了多少可以证伪的信息？又有哪些话的真伪人们能够做出公正客观的判断？很少，甚至没有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wic8wAjS">生僻晦涩并不是这篇文章的主要问题，言之无物才是，“作者至少应该说了些什么”，然而，作者说的很少，甚至什么都没说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0sbjutKI">这篇文章没有彰显出与其满分相匹配的知识和勇气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ESUq1yEA">我并没有阅卷经验，关于给分一事，我愿意相信评卷老师的自由心证，我也祝福此文作者可以有个美好未来，但愿网上此时的热议在很多年后可以成为作者本人一个一笑了之的回忆。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EGyU_4zF">就我自己来说，这篇满分文章带给我的收获是再一次让我想起了那句睿智的告诫，“你能说清楚的，你说清楚，你说不清楚的，将之留给沉默。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4mgXGazp">那怎么才能把事说清楚呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D-QosJ1-">你需要知识和勇气。</p>
</body>