# 把马尔泰若曦，甄嬛，魏璎珞，如懿，放在一部宫廷剧里会发生什么？
- 点赞数：27473
- 更新时间：2019年12月01日22时42分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/327113736/answer/911722019
<body>
 <p data-pid="E8eR5P2f">写在文前。</p>
 <p data-pid="pVuAzZ4S">这是一篇架空时代文。开元天宝是唐玄宗盛世，我借用这四字微微调换顺序，创造了新的年代，还有这四个人并不是同一年代的人物，只是因为问题我才有幸着墨于四人。</p>
 <p data-pid="NoimXcs2">所以，请不必再回复和私信我历史问题，全文杜撰，无可奉告，感激不尽。</p>
 <p data-pid="6awNYyjG">1.</p>
 <p data-pid="tdu-4y0i">又是一年快乐的选秀。</p>
 <p data-pid="Tu-79MZ2">“参见皇后娘娘。”</p>
 <p data-pid="ZHIPYj4F">敏阅皇后端坐在塌上，凤冠下的双眸微微一眯，便一眼挑出了众秀女中的四个鹤立鸡群，出类拔萃的美人。</p>
 <p data-pid="kKDJNo77">啧啧，当真不错。</p>
 <p data-pid="SLk1QpP2">四人各有千秋，清丽有清丽的秀气，高傲有高傲的孤绝，机敏有机敏的灵透，活泼有活泼的可人。</p>
 <p data-pid="0UJl_Xhw">其他秀女毕竟也算是千挑万选的美人儿了，在气质上却独差这四人几分风姿。</p>
 <p data-pid="7PmpvhXl">照着那敬事房的册子，敏阅皇后轻轻念出了声：“马尔泰·若曦……”</p>
 <p data-pid="ZZ4o0wGn">随着话音，四人中的一人站起身，缓缓行礼，礼数似是生涩，可动作倒是利落，眼中也很有几分神采，大家都是久居闺阁不出的小姐，偏她有几分沧桑阅历，惹人注目。</p>
 <p data-pid="5Z0O6byu">“甄嬛。”​</p>
 <p data-pid="oPYVMWYi">下一人走出，​施施一礼，盈盈眉眼，瞧着是低眉顺眼的大家闺秀，但抬眼的一刻，还是满身的腹有诗书气自华，一瞧就知是个聪慧的人儿。</p>
 <p data-pid="VBeBXDch">“魏璎珞……怎是个民间女子？”​敏阅皇后低声自语，少不得蹙了眉。</p>
 <p data-pid="xQ-qcZbs">只是她的神情还未放松下来。</p>
 <p data-pid="ivvJ3bZT">走出的女子就大大咧咧一套礼数，复又站直了身子，好似不屑于这些礼数，只不过身处宫内，所以谨遵圣旨而已。站直后，又无所谓身旁异样的目光，大大方方对上了皇后的视线，勾起唇角。</p>
 <p data-pid="pv_15nLG">倒是个妙人……皇后合上册子，唤道：“乌拉那拉·如懿。”​</p>
 <p data-pid="6_gCJxKG">最前方跪着的女子站起身，规矩行礼，倒是仿佛极懂宫内生存之道，既不左顾右盼，也不因被单独点名而露出异色，相比之下，甚是乖觉。但皇后以多年处世之道，还是看出她性格中几分机灵与实在，实是个不争不抢的性子罢了。​</p>
 <p data-pid="1Pb80pJg">这四人，倒好生有趣……</p>
 <p data-pid="4oIOo6xp">敏阅皇后凤眸轻弯：“你四人，便搬去长信宫吧。”​</p>
 <p data-pid="DV1bS6-5">“是！”​</p>
 <p data-pid="vNHrKRuB">至于为什么只这四人搬出储秀阁。</p>
 <p data-pid="IDjdAydw">皇后冷哼一声。</p>
 <p data-pid="GemUvDgQ">其他的都不是主角，搬个锤锤。</p>
 <p data-pid="L9kAeHPv">2.​</p>
 <p data-pid="rnq1q0w2">长信宫​是东六宫数一数二的规模。</p>
 <p data-pid="15EsDqln">​甄嬛住倚梅苑，如懿住语樱堂，魏璎珞住绛雪轩，若曦住天巧楼。</p>
 <p data-pid="7wg1cKgU">四人虽身份有别，却都不是主动争来斗去的主儿。</p>
 <p data-pid="2xG57zV2">前几日倒也相安无事。</p>
 <p data-pid="MliPp9Z8">只是第四日，若曦提着三盒糕点，将三位都拜访个遍。</p>
 <p data-pid="7Zht97CC">“小主也算是和她们同等级的秀女，何故亲自去拜访她们。”​贴身侍女曦儿有些怨道。</p>
 <p data-pid="6bDdQoaA">若曦捶着腿，​懒洋洋靠在榻上：“……你懂个什么？在我们那里，这三位可都是小说中活到最后的大佬，虽然这是个架空的时代，但跟着大佬，准能活得好。”</p>
 <p data-pid="7pvq4u6d">“什么是大佬呀？”​</p>
 <p data-pid="aQcG2xUY">“大，大……诶呀，算了，说了你也听不懂，大佬就是很厉害的人，谁都打不过她。”​</p>
 <p data-pid="RrCpg1Rh">“可是，小主，若这三位小主都是别人打不过的，那她们三人斗起来，岂不是用你的矛戳你的盾，自相矛盾了？”​</p>
 <p data-pid="Zv6ajttp">若曦狠狠伸个懒腰​：“没错！所以我今后的任务，就是搞好她们三人的关系！否则哪天她们打起来，我这小虾米夹在中间，非被打死不可。 ”</p>
 <p data-pid="Ki-WrVWM">另一边，甄嬛捻起芙蓉糕，看了看槿汐。槿汐欣慰点点头：“那若曦姑娘和小主一般，都是新入宫的秀女，应不会在糕点里动手脚。奴婢瞧着，她也是个机灵又会说话得，小主可与她多亲近亲近。”​</p>
 <p data-pid="_OrLT70O">甄嬛叹口气，又放下芙蓉糕：“我哪里是担心这个……只是宫墙深深，总觉日后叵测……若是此时能多个说话的姐妹，倒也算件幸事。”​</p>
 <p data-pid="UiH470H1">话音未落，便听见另一边的绛雪轩中传来阵阵爽朗笑声，之前只当魏璎珞是个傲气的，没想到竟如此爱笑。过了一会儿，又似听到她夸赞芙蓉糕软糯的声音，引得甄嬛倒有些想吃的胃口了。</p>
 <p data-pid="SM0-bi0k">​相比之下，此时的语樱堂，却极为安静。</p>
 <p data-pid="swqzfFAf">如懿半眯在美人榻上，书页也懒懒散散翻卷着。​送来的芙蓉糕被精心摆在盘中，端上了几案，散发出诱人的清香。</p>
 <p data-pid="ewaIQ6j5">惢心小心翼翼将书收好，轻声唤道：“小主若是乏了，便去床上睡会儿吧。”​</p>
 <p data-pid="Ozr0BwzV">“无碍，无碍。”​如懿挥挥手，倚着榻小睡过去。</p>
 <p data-pid="MKLYxkL-">窗外渐渐日落西山，鸟儿亦歇息树梢。</p>
 <p data-pid="ROU_siXs">长信宫渐渐恢复了平静。​</p>
 <p data-pid="VZo6uTRF">3.</p>
 <p data-pid="NBh8VQne">若曦为这难得的大和平，可着实是煞费苦心。</p>
 <p data-pid="0E7vKk_r">今日跑跑这个，明日串门那个。</p>
 <p data-pid="kz2iZCkB">半月下来，人倒是都混个脸熟，就是怎么都没办法让三位大佬同时相见，好好叙她个姐妹情深。</p>
 <p data-pid="SsisN8en">事到如今，她只好祭出些杀手锏。</p>
 <p data-pid="96G4eXgV">只盼给长信宫带来些不一样的气氛。</p>
 <p data-pid="1pCPl9SI">……</p>
 <p data-pid="VXEbmNCX">“三条。”​</p>
 <p data-pid="lTobgv0c">“妹妹放下罢，姐姐胡了。”​</p>
 <p data-pid="7rWu0q77">甄嬛兴高采烈一推牌，下一秒，总管大太监推门而入：“诶呦，莞答应，您怎么还在这，凤鸾春恩车还在外面等着呢。”​</p>
 <p data-pid="bJfh07I4">“知道了知道了。”​甄嬛看着眼看到手的银子飞走，气得把帕子捏个烂。</p>
 <p data-pid="RfUIaY21">前几日御花园遇见皇上，不过对了几句诗，就得以被圣上另眼相待，这几日几乎夜夜召幸。</p>
 <p data-pid="nwjyNdOl">身份也从普通秀女，直接升做了答应。</p>
 <p data-pid="N0-BACte">这下子长信宫添置不少花草珍品，另外三人也沾光得了些补品首饰，因此并无人为她的恩宠所眼红，只都道是时机未到。</p>
 <p data-pid="HjpXNaW8">不过长信宫四人说好了。</p>
 <p data-pid="QgFy7HXF">不管是谁，受恩宠时，让皇上务必晚上传去养心殿，别有事没事往长信宫跑。</p>
 <p data-pid="MJXctKrD">不然这打麻将的功夫被撞见也不算啥，这要是火锅吃一半，你是邀请皇上吃还是不邀请呢？</p>
 <p data-pid="aB6EYclN">那边正承皇上​雨露，这边锅子开了，麻辣香味飘进去，人还能不能好好侍寝了。</p>
 <p data-pid="Ss8TF19Y">总而言之，自从若曦的麻将和火锅一摆出来，姐妹情谊直线飙升，皇上？滚他的大猪蹄子去吧。​</p>
 <p data-pid="0o40_oD0">4.</p>
 <p data-pid="rOStHuzH">春意刚过，转眼便到了快入夏的时节。</p>
 <p data-pid="gya8d82m">如懿懒洋洋靠在皇上肩头，不想动弹。</p>
 <p data-pid="cvZ5bD_0">“这几日，怎么不见莞嫔？她不在长信宫，人是去了哪里？”​皇上捏着诗书，随口问道。</p>
 <p data-pid="VAIXukI_">“上周莞嫔姐姐和若曦妹妹去拜见太后，太后见其一个钟毓敏慧，一个活泼风趣，便留她们二人在身边，去郊外踏青了。”​</p>
 <p data-pid="bNgaUx2J">“若曦？”​</p>
 <p data-pid="zvdam8HB">皇上对这个名字表现出极大的兴趣。</p>
 <p data-pid="cjvkotqD">主要是一开始由莞嫔而时常来长信宫，​因此也遇见了娴贵人和魏答应。</p>
 <p data-pid="5Rqy1NOV">唯独这长信宫的第四人，他是见都不曾见过。​</p>
 <p data-pid="yH760PiO">“娴贵人，这若曦……可是马尔泰将军的女儿？”​</p>
 <p data-pid="uUJP9sPX">“正是。”​</p>
 <p data-pid="yZZcFCrT">如懿微微坐起身，寻了个更舒服的姿势半躺着。​</p>
 <p data-pid="fxQvliPR">“那朕有时间，可当真是要瞧一瞧。”​皇上扫了眼窗外的夕阳，把书摊在桌子上，就要宽衣。</p>
 <p data-pid="CNztaCUy">如懿轻轻拉住皇上的手：“臣妾……这几日不方便，皇上还是去魏妹妹那里吧。”​</p>
 <p data-pid="ywFI-QYL">​“嘶……”皇上露出狐疑的目光：“怎的……这段时间，你们二人都这般谦让，前些日子，莞嫔就总让朕去魏答应那。如今，连你也让我去魏答应那，怎生这么巧……”</p>
 <p data-pid="Sx6RqFXd">“便是这么巧。”​如懿打个哈欠，慢悠悠把皇上往外推：“恭送皇上。”</p>
 <p data-pid="FXlib5VT">夜晚，魏璎珞看着躺在身边睡熟的身影，气哼哼又无奈地从暗阁中摸出个小本本。</p>
 <p data-pid="MMeKxd-z">在娴贵人的名字后面，勾掉了一个正字。</p>
 <p data-pid="AFKzZfhY">“就知道拿皇上这个大猪蹄子来糊弄我，下次还是真金白银来得实在。……再想拿侍寝抵债，想都别想！”​</p>
 <p data-pid="aKd0mYHw">想了半天，一肚子闷气，魏璎珞手脚并用的爬下床，蹑手蹑脚走到衣架旁，硬是用金簪子，从龙袍的腰带上别下来两颗翡翠，塞到首饰盒中，这才心满意足的躺回去继续睡觉。</p>
 <p data-pid="5vF1haJo">夏天的蝉鸣，便也格外喧嚣了。​</p>
 <p data-pid="EyfHoEum">5.</p>
 <p data-pid="m_tPfcES">今日，皇上，很不快乐。</p>
 <p data-pid="7lc8N7Gj">甄嬛将写好的字帖折起来堆在桌角，笑弯了眼睛：“皇上怎好端端，偏想着见若曦妹妹？”​</p>
 <p data-pid="3H2BMVXB">“朕来长信宫两月有余，这宫中唯独不见她人影。不是推脱说重病，就是要帮太后诵经祈福。……就算为了太后，也不需要昼夜祈福吧。”​</p>
 <p data-pid="_1OJR5u8">皇上将额头的青筋按下去，深吸一口气。</p>
 <p data-pid="ANIdIM9O">甄嬛将旁边桌子上的果汁冰沙端了过来：“皇上消消气，喝点西瓜冰沙。”​</p>
 <p data-pid="CZTN9ncA">“嗯？”​皇上眯了下眼睛，还真有点好喝。</p>
 <p data-pid="4xNhmJ59">“这将西瓜打成汁，再泡进冰沙的做法委实有趣。御膳房的新发明吗？”​</p>
 <p data-pid="cQR-8y0_">“哪里呀，这是若曦妹妹做的。”​甄嬛笑得花枝乱颤。</p>
 <p data-pid="DpKqLinJ">皇上的好奇心终于原地爆炸，一掀下摆，直冲天巧楼。</p>
 <p data-pid="BqianCKg">此时若曦正在天巧楼门口，研究怎么往宫里做个空调​。</p>
 <p data-pid="ehmxtxn4">“小，小主！皇上来了！”​</p>
 <p data-pid="sDHY_S86">曦儿焦急跑来，小脸上都是惊慌。</p>
 <p data-pid="NQPDEeZP">“我去他**，我都这么不见他了，心里怎么一点数都没有呢！”​若曦一个三百六十度转身，就要向天巧楼里冲。</p>
 <p data-pid="nardnXxs">“给朕站住！”​</p>
 <p data-pid="DC-JgU6_">身后，怒喝响起。皇上两条大长腿，几个迈步就到了若曦身前​。</p>
 <p data-pid="S2MaqucO">“臣，臣妾参见皇上……”​</p>
 <p data-pid="_YjFEdSa">若曦闭上眼睛，咣得一下跪了下去，仿佛膝盖都啪嚓一声，诚意十足。​</p>
 <p data-pid="XUoX1nOL">​“好，好啊……”皇上怒极反笑：“又想躲朕？朕是什么洪水猛兽，让你这样忌惮？”</p>
 <p data-pid="SMRevl3J">“实，实在是……”​若曦拿出毕生的功力，挤出几滴眼泪：“臣妾自幼长在边疆塞外，见到的男人都魁梧彪悍……臣妾想，皇上贵为天子，必然比常人更加不同，该是多么，呃，多么雄壮……所以臣妾一直不敢直面圣颜。”</p>
 <p data-pid="gjnklq3P">在皇上扭曲铁青的面容下，若曦又是表情一转，眼中透出崇拜的光芒：“如今得见天颜，才知皇上可真是天人之资，端方儒雅，英朗帅气，年少有为。臣妾能够忝列后宫，不胜荣幸啊！”​</p>
 <p data-pid="QzqmFgvq">皇上差点没被这转折一口噎死，捏着腰间的玉佩，不停深呼吸。​</p>
 <p data-pid="XdqU2xxA">“皇上，听说魏姐姐的身子最近不大爽利。许是暑天炎热，患了伤热。皇上不如去看看姐姐？”​</p>
 <p data-pid="iHIwuKk9">若曦​又挤出两滴眼泪：“臣妾擅自揣测圣颜，实在该罚，臣妾就自请在天巧楼反思几个月吧。”</p>
 <p data-pid="vWhlXLL2">……</p>
 <p data-pid="OrnZPNrD">等到皇上怒气冲冲离开，曦儿扶着若曦站起来，不解道：“小主为何次次赶走皇上？那三位小主都荣宠加身，小主却连个位分都没有。”​</p>
 <p data-pid="51YwpkwP">若曦拍了拍膝盖上的灰，神情冷漠：“荣宠就是要和一堆女人抢一个男人？她们三个好好的，我就能在大佬身边混，成为主角正义的小伙伴……若是忙着争宠，跟大佬们斗，我还要不要活了？”​</p>
 <p data-pid="IRKOLP1l">6.</p>
 <p data-pid="xfE88gWc">仲夏，甄嬛和如懿在倚梅苑下棋，魏璎珞坐在旁边嗑瓜子看话本，若曦在桌案旁画图纸。</p>
 <p data-pid="g83eoNHE">“奴婢拜见各位小主。”​</p>
 <p data-pid="kTqtT0l0">一位宫女提着盒香酥糕走进来，满脸殷笑：“这是郦妃娘娘送给莞嫔和娴嫔的糕点。”​</p>
 <p data-pid="c-g55Qku">众人对视一眼，魏璎珞吐出瓜子皮：“放在这吧。”​</p>
 <p data-pid="MGD1RBEi">“可是郦妃娘娘说……”​</p>
 <p data-pid="WN45wfJT">“说什么说？有话让她来当面说。”​</p>
 <p data-pid="Lcv04rvU">“可她让奴婢当面……”</p>
 <p data-pid="Vb92TqvY">“废话真多。”话音被打断，魏璎珞翻了个白眼，扔了个瓜子皮出去：“东西送完了？送完赶紧走，不然还要我们四位送你离开？”</p>
 <p data-pid="Rolm8Z3f">“小，小主说笑了。奴婢这就走！”​</p>
 <p data-pid="llaKnIL5">甄嬛落下一子，微微抬眼​看了食盒：“你们说，她是什么心思？”</p>
 <p data-pid="lu_P2Fjh">若曦放下笔，漫不经心：“她现如今已经怀孕四个月，胎像稳定，所以不像之前那样小心翼翼。尤其最近三位姐姐得宠，让皇上根本无暇顾及后宫他人，因而免不了动些坏主意。”​</p>
 <p data-pid="fkqtR220">​“可是，这郦妃向来不受宠，能怀孕已经是大幸，怎么还敢做这出头鸟？”魏璎珞翻翻话本的结局，是个悲剧，于是厌恶的扔到了一旁。</p>
 <p data-pid="k4aX9T3T">“让自己的宫女亲自送，可见不是个聪明的人儿……那便是有人挑唆……让她白白做了棋子。”​</p>
 <p data-pid="fdR94aAg">如懿笑着也落下一子。​</p>
 <p data-pid="RFiMZjWi">“不会是皇后，对新受宠的嫔妃出手，太容易引起嫌疑。更何况，我们与她无冤无仇，更没有利益纠纷，她早便过了争宠的阶段……”​</p>
 <p data-pid="K_dSVhcr">甄嬛盯着棋局，思索良久，才斟酌跟着落子。​</p>
 <p data-pid="DcKTNP7u">魏璎珞冷哼一声：“听闻前几日，澄嫔总嚷嚷着头痛，这几日因为父亲被弹劾，无颜见人，又称身体抱恙，闭门不出。可有人称，看见她频频出入郦妃的住所。”​</p>
 <p data-pid="2f03YL7h">“她以为装作患病不出，置身事外，我们就猜不出她了吗？”​若曦冷笑：“莞嫔的父亲是言官，弹劾他父亲，是分内中的事。如此算计，当真恶毒。”</p>
 <p data-pid="O7Zg_g_B">“算计我，倒是可以理解……只是为何还要带上如懿妹妹？”​</p>
 <p data-pid="Y6CEZSLa">“我猜，多半是她身边的余贵人授意。……前几日，余贵人天天在御花园唱歌吸引皇上，我嫌她吵，便让她换个地方唱去，这才被记恨上了。”​如懿见棋局已定，索性放下棋子，伸了个懒腰。</p>
 <p data-pid="8jxCznA3">“哈哈，姐姐做的当真解气……早就想让她闭嘴了。”​</p>
 <p data-pid="-l-ex4ko">“就是这澄嫔当真麻烦。”</p>
 <p data-pid="fFBjB06k">“麻烦？也没什么麻烦的，解决了便是。”</p>
 <p data-pid="j81204-V">众人你看看我，我看看你，</p>
 <p data-pid="GbGSsd9O">都露出了会心的笑容……</p>
 <p data-pid="3nxz-fog">7.​</p>
 <p data-pid="lwBgw9A4">香酥糕当然是扔了。</p>
 <p data-pid="q-Yi1LbY">郦妃也没敢亲自来。</p>
 <p data-pid="W-ruWCIR">然而还没等四人大展拳脚。</p>
 <p data-pid="_bx_kYGO">另一件事先绊住了步伐——娴嫔有孕了。​</p>
 <p data-pid="oD78afbV">本来皇上就对长信宫的三位宠爱有加，如今刚确诊怀孕，转眼就升作娴妃，变成一宫主位。</p>
 <p data-pid="CVDM0vae">​这下可好，娴妃立刻性情大变——变得更加……懒散，不爱动弹了。</p>
 <p data-pid="8CSFo_Ms">若说之前还能出去走动走动，现在就是长信宫三个人轮流来哄着她活动一下。</p>
 <p data-pid="2GHuG18J">怀孕的第二个月，后宫众人终于按耐不住，纷纷各怀鬼胎，登门拜访。</p>
 <p data-pid="Nto-y6FR">“臣妾参加娴妃娘娘。”澄嫔恭敬地躬身行礼，面上一派贤良淑德，惊得旁边坐着的若曦差点没一口水噎在嗓子眼。</p>
 <p data-pid="u1crASQd">如懿摆弄着瓶中的插花，看都不看她一眼。</p>
 <p data-pid="npKxwY78">澄嫔拿不准个主意，只是料定自己是头次与娴妃相见，应当无冤无仇才对，就想站起身。</p>
 <p data-pid="bdeVnwnj">“我让你起身了吗？”</p>
 <p data-pid="tlKQ9xp4">如懿淡淡地说道，手上掐掉多余的植茎。</p>
 <p data-pid="3nZFFEGY">澄嫔愣了片刻，乖顺地又半跪在地上：“……臣妾不知哪里得罪了娘娘，还请娘娘恕罪。”</p>
 <p data-pid="Lr8asHFN">若曦挑眉，顺手从桌子上端了盘莲蓉糕，放到澄嫔面前，笑道：“娴妃娘娘是想赏你盘莲蓉糕，怕你谢恩再行礼不方便，还是不起身得好。”</p>
 <p data-pid="0qpr-OKA">“你……你算是个什么东西，也敢……”澄嫔气急，脸上一时间控制不住表情。</p>
 <p data-pid="ohkTkzeZ">“……让你说话了吗？”如懿转过身，俯视着她。</p>
 <p data-pid="c8EigxFZ">澄嫔闭住嘴，盯着莲蓉糕，身体微微颤抖，也不知想起了什么。</p>
 <p data-pid="Y90LqKbM">正巧这时，莞嫔和魏贵人也闻风而来，打算瞧上一出好戏。</p>
 <p data-pid="PRH6Vajy">被这四人的目光炯炯凝视，澄嫔后背一阵发凉。</p>
 <p data-pid="2jqhf2Xm">“吃吧，姐姐赏给你，便是她肚子里的龙嗣赏给你的……难道妹妹，是瞧不起娴妃娘娘的赏赐吗？”莞嫔用手帕捂住嘴，似笑非笑。</p>
 <p data-pid="hdAKUird">“臣，臣妾不敢……”澄嫔勉强挤出笑容。</p>
 <p data-pid="PYmPev32">“那还是让我来帮帮澄嫔娘娘吧。”魏璎珞一撸袖子，拿起一块莲蓉糕，硬生生塞进澄嫔的嘴中。</p>
 <p data-pid="Ueymel1P">“唔唔唔……”</p>
 <p data-pid="HlmLLhrz">看着掉了满地的糕点渣，如懿轻轻蹲下身子：“澄嫔若是吐出来，便是瞧不起本宫和肚子里的龙种……届时，本宫一定会禀告皇上……”</p>
 <p data-pid="fvpCdplp">若曦舀了舀茶杯：“你做的事，不管是借刀杀人，还是瞒天过海……都不要以为能够掩人耳目，万无一失……”</p>
 <p data-pid="71yN1u4b">“咳咳咳，咳咳……”</p>
 <p data-pid="jliZbUzk">澄嫔跪在地上，剧烈地咳嗽着。</p>
 <p data-pid="NJtkaTGb">“把你送进长信宫的小夏子带回去……本宫还能饶他一条命……”如懿笑着用手帕擦去澄嫔嘴角的残渣，“至于你，什么事该做，什么事不该做，心里要有数……我们四人，都不是你能算计得。”</p>
 <p data-pid="DTGFtgz0">望着落荒而逃的身影，若曦啧啧称奇：“料是那莲蓉糕无毒，也够她心神不宁半年。澄嫔我们是敲打完了。这宝华宫还有位给姐姐送香料和银筷的主儿，我们怎么处理？”</p>
 <p data-pid="OPcqs5j4">“哦？宝华宫的主位，可是五阿哥的生母？”</p>
 <p data-pid="chCleZZI">“正是。这香料是没什么问题，但这银筷头上涂有麝香，倒是好算计。”魏璎珞挑眉：“寻常人只道香料易出问题，又想着银筷本就是试毒所用，不疑有他。若不是姐姐这些日子不爱用香料，只怕这筷头上的浅浅味道，早便被宫里的香气盖了过去。”</p>
 <p data-pid="_yVsxvJC">如懿揉揉额头，显然很是无奈。</p>
 <p data-pid="XR25RLpL">​“姐姐本来就恩宠极盛，如今有了皇嗣更是锦上添花。恐怕寝食难安的人不在少数。”</p>
 <p data-pid="e9Bm0DNO">莞嫔叹口气。</p>
 <p data-pid="zlSgFMBV">“以后几个月，怕是有的忙了……”</p>
 <p data-pid="MZ5KbPSj">8.</p>
 <p data-pid="AMf64wKJ">转眼入了秋，​金秋的月份里。</p>
 <p data-pid="Caa7p-HL">脱离了冰沙，火锅的快乐，难免会多些伤古悲秋的感慨来。</p>
 <p data-pid="qAjssd3T">郦妃的孩子在上个月没了，六个月的身子，因为半夜在御花园受了惊，故而小产。</p>
 <p data-pid="Re6MMmRf">这个月份孩子丢了是小，性命堪忧是大。</p>
 <p data-pid="jhaWOWAz">几个人说起这件事来，不由对还在宫里昏迷不醒的郦妃感到同情。</p>
 <p data-pid="klMSfOP_">“好端端的，却在御花园受惊，真是可怜……”</p>
 <p data-pid="BRAjPQL-">“半夜三更，跑去御花园，当真嫌命长了。”</p>
 <p data-pid="UDg-cYeI">甄嬛摇摇头，摸了摸如懿的肚子：“孩子也有两个月大了，正是打紧的时候，不如姐姐宫里再多放几个侍候的人吧。”</p>
 <p data-pid="vpOhbKbf">“哪里需要这些……”如懿微微笑道：“你们三个天天来语樱堂，倒是显得我这些宫女们多余。”</p>
 <p data-pid="8JUZKOEr">“还不是这宫里险恶，姐姐又是不争不抢的性子……我们做干娘的，自然要对孩子多上心些。”若曦语气中多了点羡慕。</p>
 <p data-pid="VHT8OxM6">“你呀，与其做干娘。不如自己留个孩子来，……照你的性子，又多得是鬼主意，皇上不知要多喜爱呢。偏生躲在这做个无名无分的小秀女，见个有位分的，就要鞠躬。”莞嫔嗔道，颇有恨铁不成钢的意味。</p>
 <p data-pid="pk0lxqEG">“我不喜欢皇上，自然也不用他喜欢我。这宫里我熬到了日子，出去了，还有得选择。现在，我只想着把各位姐姐捧上去，有姐姐们撑腰，也没人敢欺负我。”</p>
 <p data-pid="isNakn0C">魏璎珞捧着煮好的安胎药走进来，“刚才在外面，听见有宫女说，皇上因为郦妃小产派人彻查，昨日晚上郦妃清醒片刻，说是余贵人约她半夜御花园见。皇上此时，正在提审余贵人呢。”</p>
 <p data-pid="38VRAHlz">“哦？这样的戏码，怎么能错过？”若曦笑着接过安胎药：“不过我还是不去皇上面前碍眼了，留在这伺候如懿姐姐，两位姐姐去留个神吧。”</p>
 <p data-pid="GcyW_AKr">莞嫔点点头：“也好，让我和璎珞去瞧出好戏。”</p>
 <p data-pid="NlEb0U7S">而此时的余贵人跪在皇上面前，哭得梨花带雨：“皇上，臣妾冤枉啊！臣妾确实约过郦妃姐姐，但并没有告诉她要半夜御花园相见……定是有人要害臣妾呀！”</p>
 <p data-pid="SZ1yOtHd">敏阅皇后面色严肃：“余贵人什么事，还需要约郦妃出来说。”</p>
 <p data-pid="hniayT5J">​“是，是……”余贵人惨白了脸，支支吾吾半天。</p>
 <p data-pid="Rrj_ZdjR">恰逢这时，莞嫔和魏贵人走了进来，余贵人眼睛一亮，哭得更大声了：“皇上，皇后，是莞嫔娘娘！是她威胁臣妾，让臣妾约郦妃娘娘出来，她好伺机除掉龙胎！”​</p>
 <p data-pid="Mym1tJ5f">甄嬛和魏璎珞都惊了。</p>
 <p data-pid="Y5fT4kdq">？</p>
 <p data-pid="FsfSazVc">你看这个锅，它又大又圆。​</p>
 <p data-pid="QPai0Q3A">“我？为什么？”​莞嫔气乐了。</p>
 <p data-pid="ALRVxqQZ">“因为郦妃娘娘曾经给你送过一盒香酥糕，小厨房不小心加了味栗仁，所以导致娘娘吃后有些腹痛。故而娘娘一直怀恨在心，想要报复！”​</p>
 <p data-pid="0KHnJMWu">余贵人说得煞有其事。</p>
 <p data-pid="EkubvkZZ">“诶呀～原来那香酥糕里有栗仁？余贵人当真比我知道得更详细……不过，姐姐我和娴妃娘娘，谁都没有碰那盒香酥糕。想来，栗仁掺进香酥糕中，可是极寒的食物，恐怕……不是腹痛那么简单吧？”​</p>
 <p data-pid="UIkoEWpq">莞嫔捂嘴轻笑，怜悯地看着她：“想必，这不小心加的栗仁，也有余贵人的功劳不是？”​</p>
 <p data-pid="5727va34">余贵人瘫坐在地，才反应过来自己说了什么：“不，不是……臣妾不知道……是澄嫔娘娘……”​</p>
 <p data-pid="3BEoQzD-">澄嫔在旁边腾得站起身，横眉冷笑：“好啊，余贵人，撺掇郦妃送极寒的食物给莞嫔与娴妃，见毒计不成，又深夜约郦妃出来，杀害她腹中皇子。当真为了夺宠，不择手段！”​</p>
 <p data-pid="jnS-u6-n">敏阅皇后皱皱眉，侧身询问道：“皇上……您看……”​</p>
 <p data-pid="ol6_ve4S">“看什么？打入冷宫便是。”​皇上愤怒站起身，不顾余贵人的哭喊，大步离去。</p>
 <p data-pid="qZPj-DTZ">澄嫔看了眼对她似笑非笑的甄嬛，身子一抖，也是快步离开。</p>
 <p data-pid="PWFOUI2V">等人走了七七八八，甄嬛才蹲在余贵人面前，轻声道：“那日，你们让郦妃做棋子。如今，自己被当做棋子的滋味……不好受吧？”​</p>
 <p data-pid="xXH35VPY">余贵人震惊地抬起头，哽咽道：“你，你怎知……”​</p>
 <p data-pid="GMgmz1fB">“借你的手，想同时除掉郦妃和我，又让皇上对长信宫的几位产生疑心。当真是好手段……”​甄嬛帮她擦掉眼泪。</p>
 <p data-pid="3avVQQEL">“你不交代她，是怕她报复你的家人。可是你只有个哥哥在边疆做武将……若是怕报复，只能是个家中做将军的。”​</p>
 <p data-pid="3_NfwE35">魏璎珞听见甄嬛的分析，眯了眯眼睛：“姐姐说，是宝华宫的那位？”​</p>
 <p data-pid="9GmlgkNX">余贵人惊恐摇头：“不，不是，不是她，不是她……”​</p>
 <p data-pid="qAmo0l1q">“不用替她隐瞒了，她想对长信宫出手也不是一天两天。我们自有办法应对，你只管安心在冷宫住着便是。”​魏璎珞推开她，扶着甄嬛站起身。</p>
 <p data-pid="vctgAPz3">​望见二人越走越远的身影，余贵人伏在地上，又哭又笑：“也罢，也罢，我活该被人利用……哈哈哈，只是你年贵妃一手遮天，以为能运筹帷幄，置身事外。如今这长信宫，便是你的报应！报应！”</p>
 <p data-pid="7TMW9TYF">9.</p>
 <p data-pid="6G5BE991">郦妃的孩子没了，后宫的焦点自然就放在了娴妃身上。</p>
 <p data-pid="aU3q4-xp">按说此时长信宫出点事，故事还能精彩一段。</p>
 <p data-pid="fTweLHQ4">​偏偏长信宫跟个铁瓮似的，刀枪不入——今日费了大银子，送个培养多年的宫女太监进去，转眼就被人识破送了出来，附赠警告一枚。​</p>
 <p data-pid="-YrCvuBD">要是想搞点麝香，还没进门，就被魏贵人一脚踹个十万八千里远。</p>
 <p data-pid="Y3-FmjZu">行吧，众人眼巴巴等着等着，等个机会。</p>
 <p data-pid="AIOOeA8r">终于！</p>
 <p data-pid="1e01AcCd">在那么风和日丽的一天里，魏贵人有孕了！</p>
 <p data-pid="g0eBErhY">普天同庆！可喜可贺啊！</p>
 <p data-pid="-LH9ysQL">后宫众人喜极而泣，就等一段史诗级姐妹反目上演。</p>
 <p data-pid="fVF835Fr">可是都一个月了，长信宫硬是什么动静都没有。</p>
 <p data-pid="ecUUZn5Z">而此时众目睽睽的长信宫内，四人正坐在绛雪轩里……​打麻将。</p>
 <p data-pid="2WX-bFKX">“杠！”魏璎珞急忙吐出瓜子皮，一手摸牌一手打牌，丝毫不含糊。</p>
 <p data-pid="qpKidsRK">“都是有孕的人了，就不能稳重一点吗？”若曦看着四个九条排成一排，握紧了荷包。</p>
 <p data-pid="QEE0r7Ww">如懿摸着五个月的肚子，哀怨道：“以前我怀孕的时候，你们哄着给我放炮，现在果真世态炎凉，转眼就给魏嫔送杠。”</p>
 <p data-pid="T3YIwBWw">甄嬛瘪嘴接过槿汐的茶杯，眼皮都不抬一下：“我自小学得都是琴棋书画，实在没有麻将的天赋，还请各位不要欺负我便好。”​</p>
 <p data-pid="032h-LnR">说着，甩出一张北风。</p>
 <p data-pid="MGF0ODqX">魏璎珞推牌：“胡了。”</p>
 <p data-pid="Rn0J6cGE">……</p>
 <p data-pid="QdBJeSp_">等莞嫔和娴妃离开，若曦本着主角们小伙伴的精神，还是决定留下来跟魏璎珞谈一谈。</p>
 <p data-pid="ht2hogaK">“怎么，不放心我？”到底是市井出来的人精，魏璎珞看似大大咧咧，心里跟明镜似的。</p>
 <p data-pid="_HgUHgTk">若曦也不准备瞒她：“如懿向来性子和厚，不会多想。你们都是我的姐妹，宫里是非太多……我还是，想听听你的想法。”</p>
 <p data-pid="ZXwD3GNi">“我没有什么想法。”魏璎珞挑眉，从桌子上端起茶杯润润嗓子，这才坐下来慢悠悠道：“如懿姐姐的孩子，已认我做干娘。既然是额娘，我必会疼爱这个孩子……至于我的孩子，如果是阿哥，我必不会让他争皇位，如果是公主，有你们在，她也不会受委屈……”</p>
 <p data-pid="40eFS5Zj">“为何不争皇位？”若曦惊奇。</p>
 <p data-pid="KWZA3Kfg">她是穿越来的现代人，想法先进很正常，但魏璎珞能看的如此通透，却不曾料想。</p>
 <p data-pid="tL5RWzl4">“我这个额娘，只是个普通市井女子，没有任何权势。让阿哥争皇位，才真是委屈了他……更何况，那次吃火锅，你不是也跟我们抱怨过当皇上有多苦了吗？你既看得如此通透，我自然不舍得孩子去受那份罪。”魏璎珞直直看着她：“我相信，其实娴妃和莞嫔都和我的想法一样。所以两位姐姐，都不曾问过我……”</p>
 <p data-pid="JOLAD1-V">若曦拉着魏璎珞的手，羞愧低下头，又拍了拍她的手背，千言万语化作一声欣慰的叹息。</p>
 <p data-pid="gO72VA4r">她知道她们都很好。</p>
 <p data-pid="a2pOslLj">如果说之前自己是因为上帝视角才陪伴在她们身边，现下，只想求个岁月静好，姐妹和睦了。</p>
 <p data-pid="2UGS8yh_">“……若曦。”</p>
 <p data-pid="9hJoh8dy">就要离开绛雪轩的若曦愣了下，转过头。</p>
 <p data-pid="Sk5et_uN">魏璎珞露出真心的笑容来：“谢谢你……”</p>
 <p data-pid="5qRq6NUl">谢谢你。</p>
 <p data-pid="7NPV87vV">大家一定，都是这么想得。</p>
 <p data-pid="7rlYvaK_">10.</p>
 <p data-pid="daSI6qCq">敏阅皇后重病，太医来了几轮也不见好。</p>
 <p data-pid="BMQRx5Fl">协理六宫的权力，就落在了宝华宫的年贵妃身上。</p>
 <p data-pid="U2pVBGEq">若曦比其他几位姐姐闲，无聊的时候，喜欢琢磨宫里的其他人。​</p>
 <p data-pid="Hg9D3Idr">这年贵妃，有个哥哥叫年羹尧，又手握大权。</p>
 <p data-pid="9zztbQYd">难得见到个跟正史配对得，若曦必然格外重视。</p>
 <p data-pid="tXPHYTmp">​翻来覆去查看资料，得出了不少结论——</p>
 <p data-pid="XP0h665s">首先，这年贵妃和原史里的身份背景很相似，哥哥都是大将军，娘家有权有势，而且身边有个五阿哥，权势滔天。</p>
 <p data-pid="n_CXtJs4">其次，这个年贵妃更聪明，也更隐忍，懂得蛰伏算计，更懂得明哲保身。暗地里害了郦妃，弃了余贵人，借她们的手敲打了澄嫔，又不会引火上身。连儿子都一直带在身边抚养，不让他锋芒太过，以致早早引人注目。</p>
 <p data-pid="-tMQwxcy">很难缠的对手。</p>
 <p data-pid="T_zDIJcT">若曦在纸上下了定论。</p>
 <p data-pid="27kF50G4">莞嫔凑过来，看着一条条分析，很是头疼：“那这年贵妃，岂不是无人能敌？”​</p>
 <p data-pid="dQ7uNlUI">“我甚至怀疑，这次皇后重病，也不是什么巧合。”​若曦看着太医院所抄录近日各宫提取的药材，微微皱眉。</p>
 <p data-pid="Iuioh1Se">如懿挺着大肚子，慢吞吞踱步而来，拿起宣纸看了看：“她在宝华宫久居不出，也许只为这一天。”​</p>
 <p data-pid="AiobmHXr">“所幸他的哥哥并不是一人独大，我们马尔泰家族可以和年羹尧一派分庭抗礼。所以并不是没有胜算。”​</p>
 <p data-pid="qtf7H8_u">“说到底，我们四人中，还是你最家境显赫。只可惜，你无意于皇上……”​魏璎珞摇头感叹。</p>
 <p data-pid="t2Y-rIzq">​“她既然能送来带麝香的筷子，可见不是什么纯善之辈。如今姐姐即将临盆，更是她眼中钉，肉中刺。我们……要不要主动出击？”若曦知道甄嬛和如懿都不是争抢的性子，只是事到临头，等待只能招致更坏的结果。</p>
 <p data-pid="YKoLsd7M">魏璎珞也附和道：“姐姐就算无意争斗，也要为腹中的孩子考虑……你想放过她，她未必会愿意放过我们……”​</p>
 <p data-pid="UYmAxY_X">如懿揉着眉心​，深吸着气：“前几日……上书弹劾我父亲的吏部尚书，就是年羹尧的人吧？……也罢，我不曾得罪她，可终究到了这一步。”</p>
 <p data-pid="Z-P2d8x9">“那我们，就不能坐以待毙了。”</p>
 <p data-pid="shCptJIC">魏璎珞眼中闪过一丝狠光。</p>
 <p data-pid="GnILIrde">“可是……害人终究还是……”如懿用帕子捂住嘴，不忍细想。</p>
 <p data-pid="LrZDPin_">“谁说一定要害人？我们只需要削弱她的势力，让皇上对她起疑心不就行了？”若曦将宣纸搓成一团，放在烛火上烧掉：“五阿哥不成才，放纵纨绔，本就无能继承大统。只要他出错，年贵妃自然受牵连……”</p>
 <p data-pid="5gIaQbt9">……</p>
 <p data-pid="QfMEgAHp">两个月末，宫中也入了冬。</p>
 <p data-pid="N2ofe4mn">冬日难耐，古代更是没什么保暖的措施。</p>
 <p data-pid="dll-D2au">晾是坤宁宫添置了四五个火盆，也是治标不治本。</p>
 <p data-pid="usJmbByW">敏阅皇后终于还是撒手人寰，重病不治。</p>
 <p data-pid="LsEKmKwF">皇上虽和皇后并无深厚感情，终究也是相敬如宾多年，互相扶持，相伴颇多。</p>
 <p data-pid="Wi50ITJf">所以国丧期间，所有人都小心翼翼，不敢疏忽。</p>
 <p data-pid="EODfkgdu">唯独五皇子是个纨绔惯了的，既然宫里哀丧遍野，自然不敢再去调戏什么小宫女，捉弄大臣。</p>
 <p data-pid="w9v8mnCf">在宝华宫请了安，便烦躁地在宫中散步。</p>
 <p data-pid="aHFIu2i5">经过御花园的梅园时，一抹火红色的身影，刹那间点亮了所有苍茫的白雪。</p>
 <p data-pid="0IwgxfPG">他屏住了呼吸，慢慢上前。</p>
 <p data-pid="iRjjNRTv">茫茫苍白中，女子窈窕纤细的身姿，挺拔的脊背，却裹着火焰般张扬刺眼的红色纱衣，乌发未绾，披散垂摆，白雪落在黑红二色之间，竟也仿佛能燃烧起来。</p>
 <p data-pid="GI6YgABZ">她手中捏着一枝红梅，眼角红梢微微挑起，似若有所动地向这边转动，红唇勾起一丝了然的笑意。如同等待了很久，又如同才被惊醒。</p>
 <p data-pid="Nf0Rf8a5">五阿哥听见自己血管里无法抑制的流动声。</p>
 <p data-pid="9dqQbfJn">“仙女姐姐……”他怔忡着上前去。</p>
 <p data-pid="zF21FApc">“仙女姐姐？”女子露出半个侧脸，红唇更是勾勒出七八分笑意，红梅在雪地中扫过，带起一片雪雾：“我不过是后宫中一个普普通通的秀女罢了。”</p>
 <p data-pid="hOx6mjI4">说罢，不待五阿哥反应，翩然而去。</p>
 <p data-pid="CGc_Dxxc">只留下一个冰冷的玉佩，镂花中，是细楷所书一个娟秀的“澄”字。</p>
 <p data-pid="1066f5yu">11.</p>
 <p data-pid="htvk0-5E">“儿臣参见父皇！”</p>
 <p data-pid="8jLtNrMV">皇上看着面前这个年贵妃所生的阿哥，开始头大。</p>
 <p data-pid="ITfzGwmA">“无事来养心殿做什么？书都温完了？”</p>
 <p data-pid="5Ux2ws-E">“儿，儿臣尚在琢磨，只是那字字深奥，儿臣又愚笨，免不了要多思索几日……”</p>
 <p data-pid="1diJdo9i">“愚笨？朕看你就是不用心。”皇上冷哼：“那你来此处做什么？”</p>
 <p data-pid="URwZDnSr">“儿臣……想请父皇，赐儿臣宫中一女子……”</p>
 <p data-pid="GLq2Crux">一个折子啪嗒摔在五阿哥面前，抬眼就是皇上恼怒的面容：“混账东西，如今皇后薨逝不过一月，所有人都麻衣素锦，你倒是有心思！”</p>
 <p data-pid="pZsrkNCg">五阿哥战战兢兢跪倒在地，只是仍不死心道：“左不过是个普通秀女，父皇就当是个物件，赏给儿臣便是。”语毕，小心翼翼将玉佩递了上去。</p>
 <p data-pid="3sOxW_HZ">皇上本就怒火中烧，看见那“澄”字，几乎是怒火攻心，气急败坏，一脚踹翻了桌案：“混账！混账！你这个逆子，不守丧礼，竟还敢调戏嫔妃！今日，看朕不杀了你！”</p>
 <p data-pid="gLFKJmTE">旁边的大总管急急抱住皇上，拼死劝谏：“诶呦，皇上，杀不得，杀不得啊！五阿哥还年少，不懂事，许是不认识澄嫔娘娘。”</p>
 <p data-pid="VN3W5QC7">“年少？不懂事？他都十七了！这个年纪，朕已经随父出征！他，他呢？被年贵妃一直带在身边，不学无术，也不涉国事，整天只想着莺莺燕燕。”皇上一脚踹翻五阿哥，“真是慈母多败儿。”</p>
 <p data-pid="2h58tWcL">“皇，皇上……”小太监急匆匆跑来：“娴，娴妃生了！”</p>
 <p data-pid="g9NBBxzX">皇上气得发昏，由总管扶着才往外走去：“回来再收拾你！”</p>
 <p data-pid="0R1m6RZw">还未等走到长信宫门前，就看见一群嫔妃站在门口，让出的小路里，是宫女们端着染血的盆进进出出，好不吓人。</p>
 <p data-pid="RMY3AFD5">而莞嫔和魏贵人站在门口，拦着各位嫔妃，脸上满是泪痕。</p>
 <p data-pid="iHU4liB_">“怎么回事？”皇上神色焦急：“这才九个月，娴妃怎么就生产了？”</p>
 <p data-pid="wN6l65g6">莞嫔见皇上前来，痛哭出声，跪倒在地：“皇上，皇上可要给娴妃姐姐做主啊！”</p>
 <p data-pid="_lHlJmqL">“爱妃快起来，怎么了？慢慢说。”</p>
 <p data-pid="xcZ84daK">“姐姐刚怀孕时，得了各宫不少贺礼。前几日，试毒的银筷丢了一支，宫女就用了宝华宫的银筷试毒。谁曾想，那筷头竟有麝香，姐姐，姐姐她……”</p>
 <p data-pid="4ALXzzyK">魏贵人在一旁也跪地哭诉：“我们长信宫从未在太医院领取过麝香。臣妾着人去查过，九个月前，宝华宫领取过分量不小的麝香，定然不仅仅做香料所用，居心可见一斑！”</p>
 <p data-pid="x_6WpIiF">“年贵妃，很好……年贵妃……宝华宫。”皇上之前的余怒未消，现下更是气急败坏。</p>
 <p data-pid="JEbcckit">宫中突然传出一声嘹亮的啼哭。</p>
 <p data-pid="QNmY4RkT">“恭喜皇上，贺喜皇上。是个公主。”嬷嬷捧着襁褓，跪倒在地。</p>
 <p data-pid="sMoRFDbd">皇上急忙冲进去，拉住虚弱的如懿：“娴妃……辛苦你了……”</p>
 <p data-pid="NuTK4UXn">也不顾满宫的血腥味，用龙纹袖口轻轻给她擦汗。</p>
 <p data-pid="yqpjACbT">旁边一直陪伴着的若曦此时也跪倒在地：“皇上，臣妾一直没有位分，也不敢贪图圣宠。但是臣妾已认了娴妃为义姐，希望皇上能让臣妾留侍姐姐左右。从此，马尔泰家族，为皇上拼死尽忠，为姐姐尽忠！”</p>
 <p data-pid="1hlMex1U">皇上沉默片刻，将若曦扶起，随后走到床边，俯下身子抱住如懿：“你给朕生了个公主，又一向仁义宽厚……宣朕旨意，今日起，乌拉那拉氏，升为贵妃。……而年贵妃……教子无方，善妒狠辣，妄图伤害皇嗣，其心可诛。念在她平日安分，又与朕相识多年……便贬为年嫔，禁足三月吧。”</p>
 <p data-pid="feIqUrJ6">众人齐齐跪倒在地。</p>
 <p data-pid="g0OSnHl7">“叩谢皇恩。”</p>
 <p data-pid="SO4qnyTT">12.</p>
 <p data-pid="reaVhArz">等到皇上安抚赏赐了全宫上下。</p>
 <p data-pid="uLUoxEmH">三人才围坐在如懿身旁，给她端茶倒水。</p>
 <p data-pid="RMGlciga">“虽然刚怀孕时，太医就曾言，姐姐身子不好，怕是怀胎不能足月生产。只是没想到，哪怕不为奸人所害，生子也是如此凶险……”</p>
 <p data-pid="tbbf2-Ia">魏璎珞摸摸肚子，无不感叹：“还是若曦聪明，能将姐姐怀胎不足月的事情利用起来，扳倒年贵妃。”</p>
 <p data-pid="o05oFAft">“刚听皇上说年贵妃教子无方，恐怕若曦的美人计，也成功了。”莞嫔拉住若曦的手：“只是得罪五阿哥，真是委屈你了……”</p>
 <p data-pid="8xMFimYm">“姐姐们放宽心，日后就算五阿哥见我，我说的句句实话，他又能把我如何。不过是他因为玉佩要错了人，论罪也轮不到我头上。”</p>
 <p data-pid="DeeaM6IX">若曦从被子下拉着如懿的手：“姐姐刚生产完，身体还虚弱，有什么想吃的吗？”</p>
 <p data-pid="REm9peNr">“……鸳鸯锅？”</p>
 <p data-pid="z1Q9uDyp">如懿虚弱的眼中透露出一丝光芒。</p>
 <p data-pid="ZtPFF7vp">“想都别想！”</p>
 <p data-pid="mmPOrhOn">……</p>
 <p data-pid="rI8pcB_X">可怜还没出场的年贵妃，哦，不，年嫔，没来得及认真宫斗，一堆算计就被扼杀在襁褓之中。</p>
 <p data-pid="kQj4laeh">五阿哥一蹶不振，整日酗酒。</p>
 <p data-pid="81JvKB92">皇后丧期又没过。</p>
 <p data-pid="QVj0suj-">整个宫廷，都沉浸在一片悲伤的气氛里。</p>
 <p data-pid="UkAFHJzY">但是关起大门。</p>
 <p data-pid="hfWML2GK">长信宫就是这条街，不，这个宫里最靓的仔。</p>
 <p data-pid="V6FkKZi3">天巧楼后有好大一片池塘，冬天四个人去滑冰，溜雪橇，时不时打个雪仗。</p>
 <p data-pid="wFATmzxY">玩累了坐在池塘的亭中，泡壶奶茶或者清茶，加之暖胃茶点，热腾腾地开个姐妹趴。</p>
 <p data-pid="oQWScTX9">因为宫里不太平，如懿跟姐妹商量着，要不从宫外请乳娘。</p>
 <p data-pid="AZJP08Ej">若曦笑眯眯从小仓库取出一盒奶粉，详解了这是如何去水，又添加各种营养制成的好东西。万一乳娘奶汁不行，还不如这上好牛奶做出的奶粉。</p>
 <p data-pid="u6NaDghr">宫里太医来看过，一边咂嘴称赞，一边说可行。</p>
 <p data-pid="Q_5hcbVb">于是长信宫里的小厨房开始大批量生产奶粉，为思睦公主做准备。</p>
 <p data-pid="C_Cw6tyu">隔两天，小厨房来人偷偷跟若曦说，奶粉无故丢了好多。</p>
 <p data-pid="aedXLqVL">若曦一咬牙，为了姐妹，豁出去了。</p>
 <p data-pid="tz8SoyTH">半夜爬起身，躲在小厨房。</p>
 <p data-pid="neG0d1bJ">听见窸窸窣窣的声音，当场！抓到个……</p>
 <p data-pid="9_BR2uWT">吃的满嘴奶粉的魏璎珞。</p>
 <p data-pid="4Y7KVXkj">……</p>
 <p data-pid="V4ESUk6W">“实在是奶粉干吃太好吃了。”</p>
 <p data-pid="AmORCKSK">当事人表示十分后悔。</p>
 <p data-pid="vTiNWESO">如懿抱着公主，扶额：“算了算了，怀孕的时候总容易爱上些独特的食物。……她有孕，她最大。”</p>
 <p data-pid="9CMsaX8o">吵吵闹闹中，这个寒冷的冬日。</p>
 <p data-pid="fRahfxev">竟也温暖了。</p>
 <p data-pid="EFx0uJLr">13.</p>
 <p data-pid="-7HWs93b">莞嫔有孕是迟早的事。</p>
 <p data-pid="N6aRknFw">娴贵妃在坐月子，魏贵人即将临盆。</p>
 <p data-pid="00kJJ1ZF">本来还能分流的宠爱如今全在莞嫔身上，皇上每天变着法往倚梅苑送东西，又给她升了位分。</p>
 <p data-pid="AIM93D8Y">结果另外三位天天守在倚梅苑门口，跟三块望夫石一样。</p>
 <p data-pid="9WSB87IL">来了珠宝首饰帮莞妃收好，来了好吃的就直接一扫而光。</p>
 <p data-pid="UZIJJT33">害得莞妃不得不以肚子里龙嗣贪吃，管皇上要了成倍的吃食。</p>
 <p data-pid="rcM8tSkE">小山的食物端进倚梅苑，宫里便一度流传莞妃怀孕后饕餮附身，一人更比六人强。</p>
 <p data-pid="WjmZxDBP">气得甄嬛天天去御花园散心，向宫里人证明自己瘦的一批，能吃能睡好养活。</p>
 <p data-pid="nasjnIPe">转眼，魏贵人的孩子出生了。</p>
 <p data-pid="YFGLMdxl">是对龙凤胎。</p>
 <p data-pid="pwzZkiPD">皇上龙颜大悦，直接晋升为魏妃。</p>
 <p data-pid="hB0BdhUK">又斟酌着这长信宫两妃一贵妃，不合规制，与娴贵妃商量着把二人迁出他宫。</p>
 <p data-pid="jo03whiv">……这一提不要紧。</p>
 <p data-pid="SPpU729N">莞妃和魏妃哭天抢地，恨不得把长信宫的地砖都给扣下来。</p>
 <p data-pid="8D_CCFWC">“皇上！皇上！臣妾不能离开姐姐啊！”</p>
 <p data-pid="q0ernCnN">“皇上！这是臣妾的家，臣妾不要走！”</p>
 <p data-pid="O6t8hM_0">“可是……”</p>
 <p data-pid="vc2jtYXW">“皇上！臣妾真的不能没有奶……没有姐姐啊！”魏妃拈了把鼻涕。</p>
 <p data-pid="ujfpL2oU">“皇上，臣妾也不能没有火……没有这些姐妹在身边，臣妾会抑郁而终的！”莞妃擦了把眼泪。</p>
 <p data-pid="ifhQzTYp">皇上被哭的肝颤，就当自己什么都没说过，飞快逃出了长信宫。</p>
 <p data-pid="Sevq0Fg-">他实在不明白。</p>
 <p data-pid="cc1Xarez">之前妃嫔都哭天抢地要自己住个大宫殿。</p>
 <p data-pid="LOcPGEGT">怎么放到这几位身上，就喜欢挤一起了呢。</p>
 <p data-pid="1B4dNM9x">难道是为了给他省钱吗？</p>
 <p data-pid="JpSZhjkr">皇上眼中露出恍然大悟，随即又变成浓浓的情意。</p>
 <p data-pid="S5Fmfub0">真不愧是他的爱妃们。</p>
 <p data-pid="3_kzhNu2">懂事。</p>
 <p data-pid="kvmjCkqs">懂事啊。</p>
 <p data-pid="3_umtZkZ">只不过……</p>
 <p data-pid="ahcJVP6K">长信宫一个怀孕的，两个坐月子的……他怎么办？</p>
 <p data-pid="6ghUs45r">皇帝傻了。</p>
 <p data-pid="yT7-FpFR">14.</p>
 <p data-pid="IbyZ3RSI">“鸳鸯锅！”“番茄锅！”</p>
 <p data-pid="QyYf63Sd">“牛油爆辣锅！”魏璎珞刚跳起来，直接被若曦按了下去。</p>
 <p data-pid="Chh-M_i4">“你刚生完孩子不到两个月，还想吃辣锅？喝你的奶粉吧。”</p>
 <p data-pid="mjq4Pt4q">魏璎珞露出讨好的笑容，退而求其次道：“那就鸳鸯锅，我吃清汤那边总行了吧。”</p>
 <p data-pid="d-04wTWF">“吃完干点什么？”</p>
 <p data-pid="z9MiyTyn">春意浓浓，总让人犯懒。</p>
 <p data-pid="ptkkfYEq">“带着宫人打沙包？”</p>
 <p data-pid="JgD_yA2L">“不成，甄嬛的身子不能剧烈运动。”</p>
 <p data-pid="0Wbxm_yj">“她计分不就好了。”</p>
 <p data-pid="t5eYisIo">魏璎珞娇嗔：“我也在坐月子，哪里能打沙包。”</p>
 <p data-pid="XeN_CiYI">“明明壮得跟头牛似的，一会儿比起来，恐怕就你得分多。”</p>
 <p data-pid="8GnWIu7n">“嘻嘻，瞎说什么？”</p>
 <p data-pid="EXpQlpGF">……</p>
 <p data-pid="BOlOAU-y">甄嬛坐在椅子上，头顶是晴空万里，阳光明媚，眼前是最好的姐妹在院中奔跑玩闹，肚子中是她深爱的孩子沉睡。</p>
 <p data-pid="ggeSOXhP">槿汐端来安胎药，轻声问道：“小主，在想什么呢？”</p>
 <p data-pid="s3bEBaHV">“我在想……这一切，都跟一场梦一样……”</p>
 <p data-pid="dbjeMPj3">甄嬛闭上眼睛，深吸气，闻见春天独有的芬芳。</p>
 <p data-pid="UFgBSnPP">“槿汐……我昨晚，做了一个很长，很长的梦。梦里，我进入皇宫，没有若曦，没有璎珞，没有如懿……自己小心翼翼，殚精竭虑。孩子夭折了一个，又被皇上疑心，失望之下离开皇宫，和他人恩爱。再回宫时……朋友反目，姐妹惨死，我，我亲手杀了最爱的人。”</p>
 <p data-pid="lMB0s8TA">甄嬛颤抖着，似乎那些场景就在眼前：“他们太真实，太真实……我真的好害怕。我怕这才是一场梦……怕美好都太短暂……”</p>
 <p data-pid="QOeF6GkG">槿汐紧紧抱住甄嬛：“小主，不会的。奴婢，若曦小主她们，都会一直陪伴在您身边，永远不离开。”</p>
 <p data-pid="x7_9Ox4G">是啊，幸好是你们啊。</p>
 <p data-pid="deLl0ZpJ">甄嬛睁开眼睛，所见一切尽是真实。</p>
 <p data-pid="glceb3l5">也许上一世都有了太多的苦难，这一世，才有幸与你们相识。</p>
 <p data-pid="uch9ImWi">永远珍惜，永远珍重。</p>
 <p data-pid="r_CfrBv8">这里，绝不会是她梦里那样尔虞我诈的皇宫。</p>
 <p data-pid="BJnR5QQl">有的故事，波澜起伏。</p>
 <p data-pid="5EcqfVay">可有的故事，从一开始，就是花团锦簇，万紫千红。</p>
 <p data-pid="oRVcsebe">15.</p>
 <p data-pid="v7bfbu6K">莞妃生了个皇子。</p>
 <p data-pid="-hDob2yO">若曦照着记忆让内务府做了婴儿车，没事的时候，四人就推着孩子们出去闲逛。</p>
 <p data-pid="89Z5oPli">又过了几年。</p>
 <p data-pid="3Xz9dqsx">这长信宫，便是两男两女的小孩，天天地上跑来跑去，好不热闹。</p>
 <p data-pid="oI7HYRj4">后位一直空缺，朝廷上非议颇多。</p>
 <p data-pid="fB3m3vjo">按照位分排序，皇上自然而然将如懿升做了皇后。</p>
 <p data-pid="ARVvLxLy">她性子宽和，不爱计较。</p>
 <p data-pid="bfCdphxW">因而六宫中格外平和。</p>
 <p data-pid="r20zf_2O">偶有不长眼的宠妃，跳出来蹦哒两下。</p>
 <p data-pid="TQ8mAcxv">也被魏妃一顿敲打，消停不少。</p>
 <p data-pid="kPS7GSCJ">年嫔不是没想过东山再起，只是朝廷上马尔泰家族压着年羹尧厉害，五阿哥又不成器，没法与魏妃的七阿哥和莞妃的八阿哥相比。</p>
 <p data-pid="4UGpok79">故而偃旗息鼓，安安分分守她的宝华宫去了。</p>
 <p data-pid="9k0D9saS">时间一天天过去。</p>
 <p data-pid="t9xaQi5S">转眼，竟到了若曦出宫的年龄。</p>
 <p data-pid="pTLTAnzG">“真的……要走吗？”</p>
 <p data-pid="6dbnvuLV">如懿拉着若曦的手，即便再是沉稳的面容，此时也全是不舍之情。</p>
 <p data-pid="IuNH8enA">甄嬛和魏璎珞亦是如此。</p>
 <p data-pid="mNfN4Rvw">若曦就像她们这些年所有美好的寄托。</p>
 <p data-pid="ZLgyv_-1">是不真实的，是梦一般的，无法割舍的一切。</p>
 <p data-pid="oImBHYvk">没有若曦，她们不敢想象是怎样的光景。</p>
 <p data-pid="h37gGmGl">许是为了恩宠斗个天翻地覆？</p>
 <p data-pid="--u_2TTR">或是三足鼎立，你死我活？</p>
 <p data-pid="hKpOI4Gl">“别走……”魏璎珞哽咽到无法说话。</p>
 <p data-pid="WcrS92eF">若曦连忙帮她擦眼泪：“别哭嘛，都是当额娘的人了，怎么还是个泪人儿。”</p>
 <p data-pid="FCfzzGg4">帕子都湿透了，也不见她停止哭泣，若曦叹口气：“好啦，也不是不回来。我是如懿姐姐的义妹，这宫里还不是来去自如。如今兄长在前线打仗，阿玛和额娘身边无人照拂，我也该回去尽孝了。”</p>
 <p data-pid="hpNt8gmY">甄嬛拉起她的手：“我知道，拦不住你。……答应我，常回来，好吗？”</p>
 <p data-pid="Y4y-lAfx">“会的，一定会的。”若曦咬唇狠狠点点头。</p>
 <p data-pid="f1fdyIJD">“看上好的了，跟我说，我给你指婚。”如懿挤出笑容，抱紧若曦。</p>
 <p data-pid="RSXTJZw7">“嗯。这天下的美男，可任我挑选呢。”若曦破涕为笑：“有姐姐们在，我说不定可以美男成群，过上皇上般的生活。”</p>
 <p data-pid="Qk9poVSa">“这丫头，净胡说。”</p>
 <p data-pid="z_fJI5yI">大家只是哭了笑，笑了哭。</p>
 <p data-pid="zSAfCc59">从喧哗，渐渐安静……</p>
 <p data-pid="Y2f9pKtd">……</p>
 <p data-pid="SjdtZdyU">马尔泰家族的马车离开紫禁城那日。</p>
 <p data-pid="L1doCYnW">六宫目送，声势浩大。</p>
 <p data-pid="vFooSYU8">若曦从始至终，不敢回看。</p>
 <p data-pid="Hwbx_vR7">16.</p>
 <p data-pid="fJoTIch1">天元五十一年，皇帝驾崩。</p>
 <p data-pid="A2-Gngsc">娴皇后尊为皇太后，八阿哥文采出众，通政要事，拥护为新皇，因而莞妃尊为太后。</p>
 <p data-pid="YCVrQ3P1">魏妃尊为熹太妃，七阿哥立为亲王。</p>
 <p data-pid="lsjEwIl4">两位公主也长大了，因为国力强盛，无需和亲，都找到了心仪的驸马。</p>
 <p data-pid="GAkkWFYc">登基大典后，新皇叩见太后和太妃。</p>
 <p data-pid="2Y3ahsle">无人知晓，在长信宫内，新皇叩见的，是四名女子。</p>
 <p data-pid="2AuJSYjr">也无人敢想，皇上竟能对着一个布衣平民下跪。</p>
 <p data-pid="k2Cl3EWY">若曦站在如懿身后，扶着她的肩膀，与她对视一笑。又一一看过去，阿哥公主们都已成亲。</p>
 <p data-pid="G5xYUWWJ">……原来啊，</p>
 <p data-pid="6-IExCrb">这些她深爱的人，不知不觉中，都已长大。</p>
 <p data-pid="RXmYo-tu">太阳东升西落，时间真是半分不等人。</p>
 <p data-pid="Z_ADZoho">莞太后往后微仰着身子：“今晚，留下来吃火锅吧。”</p>
 <p data-pid="5oAzjnew">熹太妃点点头：“好久没吃到你配得油碟了。”</p>
 <p data-pid="LbGfhHPv">新皇站起身，也是抱拳含笑：“曦额娘的火锅，皇儿也是想了好久。以前在长信宫总能过过嘴瘾，这几年皇姐，皇兄陆续嫁娶，朕又忙于辅政，再没能尝到了。”</p>
 <p data-pid="ntS1HLO8">“好好好。”</p>
 <p data-pid="HawsH0JU">若曦点着双眼放光的魏璎珞，嗔道：“就你们会折腾人。今日，就在长信宫夜宴吧！”</p>
 <p data-pid="WU0R0SZI">……</p>
 <p data-pid="9uMVrKEv">多年后，史书记载。</p>
 <p data-pid="qKa5aJ72">天元开宝年间，朝廷内外，四海上下，盛世景象。</p>
 <p data-pid="5qoWStuu">皇帝勤勉，边疆安稳，后宫和睦。</p>
 <p data-pid="9r_HLvnZ">每每佳节，长信宫万千宫灯，点亮整个紫禁城。</p>
 <p data-pid="OiRDkUK2">里面歌舞升平，欢声笑语。</p>
 <p data-pid="RQ6SUkF5">不奢靡，不无度，只橘黄灯光，温馨如初。</p>
 <p data-pid="QGi3D4VC">之后的日子，那长信宫也像一个信念中的极乐世界，不管发生任何事，只要长信宫的灯光亮起，就能点亮所有人心中的光芒。</p>
 <p data-pid="7s9MXQB7">史书上天元开宝盛世着墨颇多，</p>
 <p data-pid="DW9Yvxg-">长信宫只叙写半页有余。</p>
 <p data-pid="3z2RgQO8">可是，</p>
 <p data-pid="wnUJ0o5X">对她们而言，那是段短暂温馨的故事……</p>
 <p data-pid="bpjlHKW1">对他们而言，那是段世代佳话的传奇……</p>
 <p data-pid="g2sORCjl">全剧 终</p>
 <p data-pid="nFhzikRD">——————完结线——————</p>
 <p data-pid="UkzjjW_x">第一次题外话：这篇故事正式进入收尾阶段。在知乎上总抖机灵，不知哪次承蒙各位看官喜爱，就火了起来。在这里，也还是感谢大家对我的支持。【鞠躬】</p>
 <p data-pid="BOxLvub4">私信我都一一看过，一一回复，谢谢。</p>
 <p data-pid="urMqspEN">这不是一个长篇，所以我熬着熬着竟也快写完了，只不过有些地方想着修改，就没要全发上来。总之，没有太监的可能性，细想想，也挺好的。</p>
 <p data-pid="j2UDOi4r">之后的话，结局再说吧。【再鞠躬】</p>
 <p data-pid="hAxdLG1M">————————分割线————————</p>
 <p data-pid="FGlvqPHZ">第二次题外话：</p>
 <p data-pid="UH-KTdGq">完结之后就总想写点什么。可是现在突然又什么都想不起来。</p>
 <p data-pid="WWuqZRYX">10-16是我一气呵成写完的，只是写了又改，改了又写，总觉得不完美。大约她们都太美好了吧，任何故事都让我觉得唐突。</p>
 <p data-pid="KfkjExT9">我向来是个没常性又矫情的人，上一篇知乎的小说虽然也是这种风格，到底悲剧结了尾，大抵性格使然，百般遗憾。</p>
 <p data-pid="hFW4siBP">是你们给了我勇气，给我了动力，也给我一直甜下去的一颗心，我写过很多小说，这篇确真是第一个完整的甜文。谢谢【鞠躬】</p>
 <p data-pid="LqS7BkFw">四位姑娘的故事到这里就真的结束了。</p>
 <p data-pid="-4unNmiA">回复和私信我都一字不落的看过回复过，感谢每一个提意见和找错字的小可爱们。【再鞠躬】没有你们，我真的没办法坚持下去。</p>
 <p data-pid="wWBg8oUa">即将新年，在这里，祝愿所有小伙伴，万事如意，岁岁平安。</p>
</body>