# 长期喝冰露的人最后怎么样了？
- 点赞数：15979
- 更新时间：2021年07月05日14时59分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/324463577/answer/753683874
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="l_C6y5P5">黄昏，街边，小卖部。</p>
 <p data-pid="AQFt_eIJ">人，男人，两个男人，一老一少，隔着柜台伫立着。</p>
 <p data-pid="MmPNws6F">“是你？”</p>
 <p data-pid="6AP3aoIF">“是我。”</p>
 <p data-pid="_a1kJxcb">“你来了。”</p>
 <p data-pid="ceNH_QiU">“我来了。”</p>
 <p data-pid="JX90xMT8">“你不该来。”</p>
 <p data-pid="-I9VDblq">“我已经来了。”</p>
 <p data-pid="52yVD4_W">“你毕竟还是来了。”</p>
 <p data-pid="eNWGW1aB">“我毕竟还是来了。”</p>
 <p data-pid="cOePfcJO">沉默，良久的沉默。</p>
 <p data-pid="8ZEweBDa">仿佛泥塑木雕的两人，对峙着，那夕阳却越发斜了。</p>
 <p data-pid="WBOKZm9G">“你来干什么？”老者最终打破沉默。</p>
 <p data-pid="GW4cIvH0">“买水。”干脆利落，一字一顿，没有半点迟疑。</p>
 <p data-pid="Qo2S3udi">老者沉吟少顷，缓缓道：“买多少钱一瓶的？”</p>
 <p data-pid="Ej5mlr74">“一块。”依然干脆利落，不带一丝犹豫。</p>
 <p data-pid="-klUZkgJ">那人的脸色已变了，道：“你知道我这里从不卖一块钱一瓶的矿泉水。”</p>
 <p data-pid="srFLZqV3">“我只要一块钱一瓶的矿泉水。”</p>
 <p data-pid="bSUOHhp3">“可当真？”</p>
 <p data-pid="g95UAHqv">“当真！”</p>
 <p data-pid="9i0GOOK8">小卖部老板盯着眼前的这个人，他非常年轻，但是他的眼睛，任何人看了都不会忘记，那是夜一样的宁静，海一般的深邃。</p>
 <p data-pid="0-TqFtof">他知道眼前的少年决非常人，但他也知道，一块钱一瓶的矿泉水，他是决不会卖的。</p>
 <p data-pid="gLLdJgQg">周围还是那么寂静，死一样的寂静。</p>
 <p data-pid="Ifbqugj5">夕阳已渐渐要落下去了，他看了看远处的夕阳，觉得说不出的恐惧。</p>
 <p data-pid="H1u6F71y">他苦笑道：“你一定要买一块钱一瓶的么？”</p>
 <p data-pid="PDGe5wV4">“一定！”</p>
 <p data-pid="gXBhBCv6">“若我不卖给你呢？”</p>
 <p data-pid="HdcqQcQj">“你大可试试！”</p>
 <p data-pid="zofW9iUi">沉默，死一样的沉默。</p>
 <p data-pid="8YibwEO1">许久，他抬眼望着少年，咬牙道：“好，我就卖你一瓶矿泉水，一块钱，只是你莫要对外人提起！”</p>
 <p data-pid="mvraGGC-">他接过少年手中的一块钱硬币。硬币是冷的，一如老者的内心；硬币表面却微微发烫，一如少年的手心。</p>
 <p data-pid="iTPnZU7M">片刻过后，少年接过了他递回的冰露，转身向门口走去。</p>
 <p data-pid="OZAphI0_">这一仗，他胜了，胜得彻彻底底，少年脸上掠过一丝得意。</p>
 <p data-pid="oq-8eD4W">小卖部老板却从背后叫住了他：“你以为你真的胜过我了么？”</p>
 <p data-pid="uOH9YHX1">少年的身子微微一震，脚步已顿。</p>
 <p data-pid="7u0lI0Fo">“很明显，我已经以这么低的价钱买到了冰露。”</p>
 <p data-pid="O79N0Xdu">“不错。”</p>
 <p data-pid="xGx0JUTI">“那我岂非已胜过了你。”</p>
 <p data-pid="jFE1v4e3">“只可惜你算漏了一点。”</p>
 <p data-pid="J5j_v739">少年忽然转过身来，脸上的肌肉微微抽搐，他似乎意识到了什么，但已经晚了。</p>
 <p data-pid="1rLGuZaJ">卖冰露的人只轻轻一笑，道：“我的冰露批发价只要八毛钱一瓶。”</p>
 <p data-pid="mg-Ydr-W">少年的脸色变了，虽然胸膛依然坚挺，但手中的冰露却似乎在微微颤动。</p>
 <p data-pid="yOSFUAGI">小卖部老板微微一笑，脸上露出了满意的神情。</p>
 <p data-pid="6GYSXU2M">他值得满意，因为他面前的这个少年，是江湖中从来没吃过亏的富氏家族第二代掌门人——富昙花。</p>
 <p data-pid="gLU8x2tU">“你输了！”小卖部老板说，脸上因为兴奋隐隐透出血色。</p>
 <p data-pid="WdDN9X2C">他知道自己已一战成名，小商贩逆袭富二代，不出多久，就会成为江湖上的传奇，多少人梦想此生能赢此一战，多少少女渴望结识传奇。</p>
 <p data-pid="fjTBzssN">少年不再说话，眼睛却只盯着老人拿钱的手。</p>
 <p data-pid="ukesZFvO">良久，少年脸上渐渐浮起一丝冷笑。</p>
 <p data-pid="7_Vbrx8N">“看看你手上的钱。”</p>
 <p data-pid="cm-2ZnSn">小卖部老板一怔，翻看右手，良久，脸上露出死灰之色。</p>
 <p data-pid="SWE84Kw4">居然是游戏币。</p>
 <p data-pid="13T53Dpf">少年一笑，说道：“你真的以为我只是个富二代么？富二代也有将钱花完的时候，可我在江湖中始终不倒，你可知为何？”</p>
 <p data-pid="LdOszrwR">小卖部老板嗓音嘶哑，问道：“为何？”</p>
 <p data-pid="qEn2i-oj">少年哈哈大笑，转身离去。只留下一句：“因为我还是个官二代，不仅会花钱，还会造钱，你一个屌丝，岂能理解这其中的奥妙？”</p>
 <p data-pid="SbjvwxYZ">夕阳，已落。</p>
 <p data-pid="aDfeMQ2B">夜色，苍茫。</p>
 <p data-pid="nF0wz16R">一人依旧在夜色中反复低语，富二代……官二代……</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>