# 在底层生活了几十年的父亲厌恶贾樟柯的作品一类的表现国内苦难的影视作品是为什么?
- 点赞数：17829
- 更新时间：2022年09月13日02时46分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/549947770/answer/2671089016
<body>
 <p data-pid="kmC9CtHL">中国当代导演在拍摄苦难方面，有一个共通点，就是以前是拍给外国评委看的，现在是专供城市小资看的，唯独不是拍给他拍摄的对象看的，也就是说他们拍摄苦难不是给苦难本身服务的。</p>
 <p data-pid="mfiuUksQ">今天我们先不说贾导，举其他几个可能不恰当的例子。</p>
 <p data-pid="bFFYEyEA">《你好李焕英》这部电影我是陪我妈妈一起去看的，当我被电影感动的痛哭流涕，感叹我妈妈这代人真不容易的时候，我妈却看着泪流满面的我莫名其妙，她对这个重现她那个年代生活的电影完全无法产生任何情感上的共鸣，甚至觉得非常无聊。</p>
 <p data-pid="bi-1D_-t">从那开始，我似乎感觉到了哪里有些不对劲了。</p>
 <p data-pid="aUJATJ92">前几天知乎上对《隐入尘烟》有一些讨论，我翻了几百个答案，发现了一点有意思的事情。城市背景的答主在说“何不食肉糜”，而农村出身的答主却纷纷表示:“农村不是这样的”。</p>
 <p data-pid="OTWWm6F4">你看这就有意思了，导演们在讲述苦难，可被他们讲述的苦难本身却不接受这种讲述。</p>
 <p data-pid="54kYgOb3">其实出现这种现象一点都不奇怪，那就是电影的创作者们并没有把自己完全进入到他们所想讲述的“苦难”中去，他们是以一个居高临下的姿态无可辩驳的去定义了“苦难”，你们既然是苦难了，你就必须凄惨，必须愚昧，必须绝望，必须可怜。你们只有这样，才能让他的电影受众们获得廉价的同情心和激愤感。</p>
 <p data-pid="zrf-qFNq">可“苦难们”不这么想啊！</p>
 <p data-pid="pyRve7C3">拿《隐入尘烟》来说，我从小就是在内蒙西部农村姥姥家长大的，环境之艰苦比电影不遑多让。夏天荒凉的蒙西荒野并没有多少产出，冬天的白毛风更是刮死人。到我小时候粮食勉强是够吃了，如果土豆也算是粮食的话。可肉在平时是绝对吃不着的，我又是个馋肉馋的不行的性子。到了农闲的时候，我姥爷就拿上猎枪天天带我出去打兔子，打麻雀，打不到的时候就去抓青蛙，捉蚂蚱回来给我吃。</p>
 <p data-pid="bJP7YdCl">你们说那种天天吃闷土豆这种现在的猪食的日子苦不苦？那种一到冬天连房间里的墙壁上都结满了冰霜的日子苦不苦？以现在的视角看，简直太苦了，苦极了。</p>
 <p data-pid="ACuz5BAN">可是我的童年记忆的底色却是明快而幸福的，拖着姥爷打到兔子往家走是兴奋的，扯蚂蚱腿下来是好玩的，偷偷吃一块姥姥招待客人的腌羊肉是窃喜的，姥姥家门口的胡麻地是我的迷你基地，家里的老黄牛是能驮着我睡觉的老伙计，我每天都开心的不得了呀。</p>
 <p data-pid="S0vllSQv">你说我怎么可能同意这种生活被定义成纯粹的苦难，充满了绝望和悲伤。</p>
 <p data-pid="yEolNtsq">与城市相比，我们的生活确实是艰苦的，我们也不愿意过这样的生活，如果有机会我们也愿意过城市人的生活。</p>
 <p data-pid="mPWlwr1C">可生活艰苦并不意味着生活就一定是绝望和悲伤啊。在艰苦的底色之上，我的姥姥姥爷我的父母他们乐观，坚强，振奋，尽最大努力把生活过好。粮食丰收了会喜悦，孩子出息了会感到骄傲，忙里偷闲喝个小酒也会惬意。我们也是有苦有乐的正常人啊，怎么就被你们用灰暗的滤镜描绘成了一片黑暗呢？</p>
 <p data-pid="ULY0lmrX">所以，作为苦难本身，怎么可能喜欢你们讲述苦难的方式呢？</p>
 <p data-pid="EmsVhrkV">你们到底是想讲述我们的苦难，还是只是想拿我们的苦难来完成你们的讲述呢？</p>
 <p data-pid="7bP5VxjD">贾导们如果想真正拍好中国的苦难片，不妨好好学学建国前后那些影视剧作品，真正沉下身子深入到你们想讲述的苦难之中，感受他们的感受，讲述他们的心声。</p>
 <p data-pid="flfFZFBp">当年《白毛女》在解放区演出，为什么如此受解放军和群众欢迎，能让士兵激动到要拿枪打演员，而贾导的电影却被你试图同情的人痛恨。</p>
 <p data-pid="hevzkPdc">不妨思之。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>