# 你在简历上撒过的最大的谎是什么？
- 点赞数：5589
- 更新时间：2022年08月31日16时37分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25097618/answer/468751875
<body>
 <p data-pid="5WmAY7so">没有最大的谎，但是，每张简历都是谎。</p>
 <p data-pid="5tnzRv8S">因为………</p>
 <p data-pid="tLBl9Eee">我根本没有毕业证！！！</p>
 <p data-pid="AZviZs7c">大三时候得罪了一个教我们某门课的小领导，其实就是对他上课时的某些言论反感至极，当众算是软反驳过。对我来说无所谓，可能对他来说觉得失了面子就把我记下了吧，杀一儆百以绝后患。</p>
 <p data-pid="jJfssr3x">我不是个中国吹，但见到那些无知到恶心人，把网上段子当真理，张口闭口人外国怎么怎么样的货，我是真的忍不住要怼。不过也是当时傻不懂事，千万不要得罪大学老师啊朋友们。</p>
 <p data-pid="f7zxfNx2">所以呢，就算我把卷子写的挺满答的不错，还是顺理成章的挂科了。补考，又一张卷子丢面前，然后重复以上过程。</p>
 <p data-pid="LLSh1Rnh">导员让我找找他，我就想，让我这嫉恶如仇的老愤青给狗汉奸道歉，那是想都别想的，挂了就挂了，也没什么后果不是。</p>
 <p data-pid="I6uSaloF">转眼快毕业了，期间这个小领导升过一次职，具体什么职务不清楚，就是学生一般事都是找他。可能是副主任吧，不是正的不是书记，因为这俩批条子签字名字跟他不是同一个……</p>
 <p data-pid="xKy1yfqG">看着同学们一个个把大红的本本握手里，我才真的慌了，随即知道我不满足结业条件因为挂科。我傻傻的哀求，他跟我扯了一堆规定制度标准，并让我好好想想。</p>
 <p data-pid="ckZt26sV">后来才知道，我的红本本在他手里，嗯，一直都在，不知道这么些年过去了还有没有给我留着。你还没跟自己的主人见过面啊我那可怜的小本本。</p>
 <p data-pid="dxgn0FzK">……………</p>
 <p data-pid="6XYHm_sK">不过呢？如果没有后续我现在都快没见做人呀也不可能再把这些写出来。</p>
 <p data-pid="1nrFSnLQ">接下来，就是大爷我的骚操作了。颤抖吧凡人们，叫你们见识真正的力量！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dTQzMG6T">我把宿舍人的毕业证拿过来研究研究编号，都是挨着的，中间缺了一个我。输入号码上网查，明明白白写着某某年毕业。哈哈哈哈哈哈那还不好办？拿着我临号的红本本走进一家很熟的打字复印，改字体，调纹理，传照片，噼里啪啦三分钟就出来张我的复印件。临走时候老板还热心的跟我讲，我这设备有限，你要不要做个原件？我小舅子那做全套的也正用人，要不招上你得了。</p>
 <p data-pid="fSo-k7r1">…………</p>
 <p data-pid="HpmPbPwH">回宿舍后我把我的和他的本本一起砸基友怀里说，我给了他两千块钱。全宿舍挺惊讶，你送他就收啊教教我怎么送出去的，基友还表示有没有录音录像啊你是不是要报复他。我哈哈一笑，指指本本说，仔细看，仔细看。在他们看了半天越发迷茫后我点上一根烟，悠悠的说，哥这个，是假的真证。</p>
 <p data-pid="rQDX61ST">然后和舍友吃了个饭，坐车回实习单位了。给单位留了张复印件，又做了大半年，跳槽了。入职拿的，依然是那个刻章办证小舅子的作品。</p>
 <p data-pid="N9EadqOc">………………</p>
 <p data-pid="J7pZccut">晕啊，99赞了。那我必须要补一句，这种事，只是不得已而为之，没啥值得骄傲的。走正途拿真证，才是万全之策啊。</p>
 <p data-pid="y33WcjGc">………………</p>
 <p data-pid="FxB_cHtu">赞直冲一千，新人小白吓尿了啊吓尿了。这个回答收到的赞比我看过的贴还要多呀。好像也没什么不对，只能说我太没存在感呃……</p>
 <p data-pid="PSmcyEWI">本人90年出生，13年毕业。写这个只是讲讲普通人的普通故事，而且还有点偏题。</p>
 <p data-pid="DIKXIPJ6">评论一条条的仔细看了，也算学了点东西。比如毕业证是不补办的，再比如只要学信网有信息，连假的都没必要做。可是当时我哪懂这些，只知道两手空空回家要被我妈大鞋底子抽死了，得救救自己的老命。</p>
 <p data-pid="q-z1oClb">至于问我什么大学的，还有曝光某老师的，那是绝对绝对不要地。都毕业这么长时间了，而且我这么善良，当然选择原谅他喽。</p>
 <p data-pid="BSZ9r7Rg">话说我们那会儿微信还不流行，我们只有扣扣群。前几年导员打我电话问我毕业证还要不？那时我已经反应过来一张真纸和一张假的真纸毛区别没有了，就说了个我在新疆当兵了回不去啊！………就没有然后了。当兵什么的当然也是扯淡来着。</p>
 <p data-pid="Pnq_rMRc">以此看来，学校是有我证的。发到系里，不管是确实该扣，还是他的私人决定吧，反正就留到那了。不过现在想想，更大可能只是他爱心泛滥想给我上上政治课，或许单纯的让我服个软就给我了。</p>
 <p data-pid="vouq_sl3">评论里各种让我报警的，找律师的，跳楼的，打他的，我真是……………大家网上吐个槽就好了哈，我相信没人当真的。如果来真的，要么你权势滔天，要么你以后会变，要么现在结束生命省的之后痛不欲生。哈哈严重了，网上就是吹逼的所在装比的场合。中二之魂爆表非要较真，讲找律师找不起打人不值得这些，那是我错了。</p>
 <p data-pid="ILJSMQa9">别的回答提过，我初中高中是体育生，体考发挥失常（或者说是在自己学校还算个玩意，跟全省的变态级往一起一站真是被秒成渣渣）文化课超长发挥就上了那个三流大学。</p>
 <p data-pid="V4ad_wgV">那会儿我也是打架如猛虎下山，脾气大到十里闻名的主。但那又如何呢？就好像是前几个月吧，几个醉鬼来我这买中华，抽了两根非说是假的让我换。其中有一个还一个劲儿的往我玻璃柜台上爬要自己够烟。我肺都要气炸了也只好换给他了事。然后他们抽着新的跟我讲，有真的不早拿出来，觉得哥抄不了你店？</p>
 <p data-pid="S4fFeNxz">我一边儿问候他们全家女性，一边儿检查了下柜台，还好没被踩碎。然后刁跟中华平复下心情-------MMP这盒确实不好抽，但这是烟草发我的我有个球办法。</p>
 <p data-pid="FZDcX3tY">我太怂了哈，讲个不怂的。我们隔壁的隔壁卖烧烤的，关门没过三天的事儿。</p>
 <p data-pid="Hqb5g3bf">烧烤老板嘛大家都懂，也算是个社会哥哈？有一天呢，社会哥就跟顾客打起来了，啤酒瓶子乱飞煞是好看。他是维护自己面子被迫还手，顾客是真的为了打人而动手啊。开始我还想着拉架来着然后那顾客拎着半截酒瓶子就冲我来了要给我敬酒。我跑回自己店关住玻璃门往外喊，不是不是我是这家的。然后他就去追杀别的服务员去了。</p>
 <p data-pid="b2TiSYeU">然后警察来了把那顾客带走，社会哥和他媳妇送医院。话说我还打了个110了，电话显示匪警。然后过了二十分钟才来，要真出人命尸体都凉了好吧。也没给我个回电找我了解情况什么的。后来知道在我报警之前和之后有各种邻居呀路人呀包括烧烤店店员都打过妖妖灵，办事效率确实不咋地。我以前特别敬佩兵哥哥警察叔叔这种人，这次问题的处理确实有一点点失望。</p>
 <p data-pid="CPowM2ij">然后老板在医院躺了六七天，我不知道是真有事还是等着赔钱哈。也不知道那顾客是拘留了这些天还是家里待着来了。反正是让他赔五千块钱，他也赔了。但是事情没有到此结束，要么我还讲什么呢。</p>
 <p data-pid="MB22CKz9">再然后，那顾客带着两三个人来找烧烤店了，声称自己鼻子被打坏了要求赔三万。不打你不骂你就在门口站着。烧烤店老板没法，店转给别人不干了。</p>
 <p data-pid="1KS9fr2e">所以呢，有时候自己忍忍比报警好使多了。受了气当然不爽，可是我得活着么。我快三十了，婚也没结还没享受幸福生活，要哪天被人打死或者打死个人，那才是亏大了好哇。</p>
</body>