# 历史上中国发生饥荒的次数是不是远远多于其他国家？如果是，为什么？
- 点赞数：6910
- 更新时间：2023年11月23日04时25分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23361407/answer/3298934480
<body>
 <p data-pid="McoQhhRv">你为什么能够看到中国史书那么多“岁大饥，人相食”的记载？</p>
 <p data-pid="lrVDwtXA">因为这些记载被记录到了官方正史，而这个记录，意味着朝廷有某些方面的重大过失，所以被钉上了历史的耻辱柱。</p>
 <p data-pid="f4GMKdDH">同时，这样的记录本身，也代表着政府对天灾有着救助义务。</p>
 <p data-pid="hB7fqAWd">例如，汉代史书记载的各种自然灾害，合计有834次，包括旱灾、水灾、地震、虫灾、瘟疫等。</p>
 <p data-pid="a2IBDl03">这些灾害的规模，动辄灾民数十万，甚至数百万。</p>
 <p data-pid="4bXsUAnI">而朝廷救灾的财政支出，动辄数亿。</p>
 <p data-pid="9sxLZSzM">朝廷的救灾措施和成效也会写到史书里。</p>
 <p data-pid="tg3gvQEM">如汉武帝在位时，天灾频发，汉朝不得不从数千里外调集粮食赈灾。</p>
 <p data-pid="RPRPubNH">有时候还要拿出巨额财政支出，用来搞灾后重建，甚至组织数十万灾民异地搬迁就食。</p>
 <p data-pid="JEGP7HvS">赈灾得当的记录，要被写入史书。</p>
 <p data-pid="P3FfXLub">而赈灾不当的，更要被写入史书。</p>
 <p data-pid="TNUJs9jS">比如汉朝末年的赈灾，就贪墨横行，相关贪墨情况都被写入了史书，将那些贪官留下了千古骂名。</p>
 <p data-pid="Jz5-lP3v">之所以中国古代的史书，要拿出这么多篇幅来记录各种灾害，是因为在中国，政府天然就有领导人民对抗自然灾害的义务和责任。</p>
 <p data-pid="0ksX7ksY">有些人可能会觉得奇怪了，这不是政府应该做的吗？</p>
 <p data-pid="QO2cgEuz">其实，这种说法，只有在中国才成立。</p>
 <p data-pid="VYnPKbVO">在中国以外的各种国家，政府面对自然灾害，并没有直接的救助义务。</p>
 <p data-pid="IXEXE_bU">中国之所以有这种义务，是因为中国古代讲的是“民本思想”。</p>
 <p data-pid="Hl4FFD5W">也就是说，国家是以民为本的，国家和人民的关系，是一种相互的义务。</p>
 <p data-pid="6DB2mlbh">国家首先要承担无限的责任，不仅在生活上，有义务保障人民的生产生活，在社稷上，各种社会事件和自然事件，政府都是第一责任人。</p>
 <p data-pid="tyLvLQPz">换句话说，西方的社会契约论，政府和人民是一种契约关系，“契约”以外的事情，彼此都没有责任。</p>
 <p data-pid="pN9vOuW_">而中国的民本思想，政府和人民更像是一家人，只不过政府是大家长，自然啥事都是政府顶在前面。</p>
 <p data-pid="PqV9vZGH">所以在古代，朝廷要给老百姓分配土地，分配耕牛等生产资料。</p>
 <p data-pid="5ImG_MpX">老百姓拿到了国家分配的土地和耕牛，就要对应承担纳税和服役的义务。</p>
 <p data-pid="kf4r3AOZ">同时，老百姓的服役义务，基本上就是两大类，一类是兵役，这是保家卫国的义务；一个是徭役，主要是为国家义务搞基建。</p>
 <p data-pid="BYxD6JsE">老百姓给国家搞基建，主要是修道路，建水利，筑城墙等。</p>
 <p data-pid="Zvj3G06C">这些基建又反过来反哺老百姓。</p>
 <p data-pid="tbxoZz-z">这就是中国古代取之于民，用之于民的逻辑。</p>
 <p data-pid="qoGBnPiN">在这种民本关系下，政府自然有救灾赈灾的无限义务了。</p>
 <p data-pid="8RFrAxiU">而且这种义务，还随着中国古代政治理论的发展，而不断加深。</p>
 <p data-pid="e0Whx9TV">比如汉代的天人感应理论，就认为天灾人祸，是上天对执政者的惩罚，如果你应对不力，你的合法性就会出问题。</p>
 <p data-pid="e2qpwRqb">这就是我国古代为什么事无巨细的记录每一场自然灾害的原因——自然灾害的救助情况，直接关系到统治者的统治合法性。</p>
 <p data-pid="Nu8R4ppA">但西方历史就不一样了。</p>
 <p data-pid="f8xJs560">没有这套理论啊，没人说自然灾害跟政府有啥关系，天灾嘛，命苦不能怨政府咯。</p>
 <p data-pid="GJHpkL3F">即便到如今，西方国家的政府也没有赈灾救灾的义务。</p>
 <p data-pid="hH37xhMC">像美国历年的天灾人祸，政府的介入都是很轻微的，而且往往是“人道主义救援”，而不是有直接责任和义务的赈灾救灾。</p>
 <p data-pid="UFTaemgA">所以在这种情况下，西方历史上，就不存在一个组织去详细统计自然灾害情况，并进一步组织大规模的赈灾救灾，更不存在将相关情况记录下来了。</p>
 <p data-pid="_KQ1tfpS">再加上西方古代本来就缺乏规范的政府档案制度和严密的著史体系，这就更加导致了记载的缺失。</p>
 <p data-pid="1zInUGWE">所以，欧洲很多古代自然灾害，都是我们通过一些私人日记和民间史书了解到的。</p>
 <p data-pid="zPnEIlHL">说得更直白点，古代欧洲的自然灾害，来了就来了，人死了就死了，国家没有直接义务去救助，也就没有详细调查和记录历史的必要。</p>
 <p data-pid="C2pTw1SU">大家都在同一片蓝天下，你生产力不行，农业技术也落后，社会组织也原始，然后你说你天天吃好喝好，没病没灾，那怎么可能呢？</p>
 <p data-pid="i7Mj_aEA">幸存者偏差，连记载都留不下来的，才是更可怕的啊。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>