# 我性格内向，喜欢独来独往，不喜欢和同事接触，为什么领导同事聚餐不叫我反而会感到有些孤立和尴尬呢？
- 点赞数：5173
- 更新时间：2022年01月22日13时08分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/512504760/answer/2320572230
<body>
 <p data-pid="jB0vzi73">这种心态简单说就是：</p>
 <p data-pid="FtqfUN1X">你孤立旁人的时候觉得正常无比。</p>
 <p data-pid="EYP5U94i">旁人联合起来孤立你的时候你如丧考妣。</p>
 <p data-pid="fmdjzFvx">而就这件事来说，可深聊可浅谈。</p>
 <p data-pid="SOxAn0zI">浅谈特别简单，无非就是办公室里头内点司空见惯的团团伙伙。</p>
 <p data-pid="OJ94SZto">深聊嘛……类似错误我年轻时候也犯过，后来顿悟，才把自己兴致习惯改了又改。</p>
 <p data-pid="KyXuFcJw">先说浅的。</p>
 <p data-pid="K6NHOR-r">你在上一家公司试用期没过，因为能力不行关系也不行。</p>
 <p data-pid="T8mqzvOL">而诱发你难受的事件，是隔壁行政部门的人叫你部门的人去吃饭没叫你。</p>
 <p data-pid="cxlMVP6j">你能品出来这里边的深意么？</p>
 <p data-pid="dPfE6THl">很明显，其实你的行为习惯和工作能力双重拉胯，早已名声在外了。</p>
 <p data-pid="GYQcfHIK">行政的能知道你这人又没啥能量，脾气也孤僻的话……人力会不会知道？老板会不会知道？</p>
 <p data-pid="FNeVgZrV">其实大伙都知道，就是平常没人跟你说罢了，因为人家跟你的交情还没到能告诉你去照照镜子，脸上有块黑的程度。</p>
 <p data-pid="bsOeA_Fg">人家也不想跟你到内个程度，你没内个价值。</p>
 <p data-pid="L6SP0z0i">而且人家已经把对你的不屑表现在脸上了，但凡乐意给你留三分薄面，人家也是微信拉群通知吃饭，而不是叫你看见大家拉帮结伙的奔饭馆去，当你是空气。</p>
 <p data-pid="uiaNgOZp">所以你但凡眼神活泛点啊，瞅瞅现状，再看看自己，发现身上一大堆标签贴：</p>
 <p data-pid="aMFSwS7O">实习生，业务差，关系差，目中无人，妖名远播，外人都不给你留半点余地等等。</p>
 <p data-pid="OX1Lw_Q7">你就该知道你这堆负面便签，贴的比电线杆子上的重金求子还多还严实呢……</p>
 <p data-pid="QICWoG-D">你当时就得知道试用期过不了的结果。</p>
 <p data-pid="nVoQ3fnA">要是还想干，就该急忙修复关系，痛定思痛该低头低头，该谢罪谢罪。</p>
 <p data-pid="__iRMaQX">要是不想干，就该直接自己离职留个清白身，毕竟你实习而已，硬靠着不走也没啥赔偿金可言，还把自己搞的灰头土脸，走的很不安详。</p>
 <p data-pid="B7nTKVL4">往浅层次就事论事，就是这么简单。</p>
 <p data-pid="xZ8Q3Thh">那好，如果往深刻了说，大伙集体疏远你，导致你堵心的原因，可就是性格问题了。</p>
 <p data-pid="zq9HWPF0">甚至说是你对人心的认知有大误判也不为过。</p>
 <p data-pid="QLIBYHfb">这东西说出来有点抽象，我试着解释解释。</p>
 <p data-pid="aIJv6eL0">一个人，以自我为中心，且同时伴有心智层面的“巨物恐惧症”时候，才会有这类表现。</p>
 <p data-pid="pj2GR-P4">先说以自我为中心。</p>
 <p data-pid="Wjwy5hhJ">主观型的自我中心人格里，有一个特征，就是：</p>
 <p data-pid="5miDTPPG">忽略了客观世界的万事万物有广泛联系。</p>
 <p data-pid="yK6TBaF0">在我们正常人的心智里头，我跟你好，我跟他也好，我跟她也好。</p>
 <p data-pid="9QKn1REx">同时呢，我能推演到，你跟他也许是朋友，他跟她也许互相看着不对眼，而你跟她也许只是陌生人。</p>
 <p data-pid="91x7ALzi">也就是说，正常的理性人，眼中的人际关系是网状的，自己是整个网络中的一个普通节点而已。</p>
 <p data-pid="mQuyM47g">而自我为中心的人眼里，地球是围着自己转的，因此人际关系对于这种人来说，非网状，而是放射状。</p>
 <p data-pid="tlf-8OnL">放射中心就是他自己。</p>
 <p data-pid="thZxPKZt">这类人的人际关系常常处不好也正是因为此。</p>
 <p data-pid="ziysyBq8">我跟你不好，我跟他不好，我跟她也不好，但是我不怕。</p>
 <p data-pid="QpsJThWV">大不了今天你来跟我干一架，明天他跟我吵几句，后天她跟我互相翻一个小时白眼谁都不尿谁。</p>
 <p data-pid="rnNeQEEv">但是我永远不会想到，其实你们仨之间也会有千丝万缕的联系，甚至由于我跟你们都处的很糟糕，导致对于我这个垃圾，你们的是非观非常一致。</p>
 <p data-pid="C3nVTMbZ">所以你们也许会互相通气，早晚有天联手给我来波大的……</p>
 <p data-pid="yG8xccnf">——主观主义的人经常会这么思考问题，他们不承认自己是网格中的节点，而是认为自己是太阳，旁人都是自己放射出去的射线，永不相交永无关联。</p>
 <p data-pid="3T-NwFXN">所以当这类人一旦看见大伙联手弄自己时，登时就傻，题主的别扭也恰来源于此。</p>
 <p data-pid="xpSeuF7T">题主可以接受：</p>
 <p data-pid="CYKnSwo2">女同事A不喜欢我，女同事B不喜欢我，直属领导不喜欢我。</p>
 <p data-pid="cuN6eZLt">但题主接受不了：</p>
 <p data-pid="nnCPmxcR">妈个鸡的为啥大家都不喜欢我？连外部门八竿子打不着的人都不喜欢我，我招你惹你了我？？</p>
 <p data-pid="ejg4boJT">对啊，个体的集合就是集体，而个体和个体之间的粘合可不是以你个人意志为转移的啊亲！人家都有自己独立意志。</p>
 <p data-pid="GM49vqkZ">世界也不是以你为轴心的。</p>
 <p data-pid="DUwyRPot">我们每个人成长经历里都能看见过一个名场面:</p>
 <p data-pid="V0e3B7FM">比方说班级里有个吵架王，跟谁单挑他都不怂，把对方喷的抱头鼠窜不留余地。等他把人得罪遍了，大伙一起圈踢他的时候，吵架王喵的一声哭了出来，极度委屈。</p>
 <p data-pid="fzPuRpzT">在他心里：娘诶我真想不到你们竟然能联盟诶！</p>
 <p data-pid="mYbF-IWK">在大伙心里：儿子你早该知道你有今天！任你单杀能力再强，一旦犯了众怒，下场惨如吕布。</p>
 <p data-pid="DL7zZxhX">诸位看看周遭，圈子里性喜得罪人得罪一圈的，大都是这种自我中心人格。</p>
 <p data-pid="nzPdd7Ov">要么离他远点，要么大伙蹲草丛gank他一波给他长点记性。</p>
 <p data-pid="HMaMDcM4">再说这个心灵层面的巨物恐惧症。</p>
 <p data-pid="YjOz2yOI">巨物恐惧症都知道，看见高塔大佛巨妖海怪这类，人心通常都有敬畏感和恐惧感。</p>
 <p data-pid="V_yRsEcK">这是视觉层面的。</p>
 <p data-pid="wVAtS-co">在心灵层面也是一样。</p>
 <p data-pid="e80zuPI9">有的人天生不怕与世界为敌，你们大伙都冷落我，我也敢冲你们所有人身上滋氟利昂，谁都别想暖和过日子。</p>
 <p data-pid="1ge4CR3B">但这是极少数强者心态。</p>
 <p data-pid="VDxK6W_J">大部分人还是非常非常害怕公众的意见，舆论的和声，都站在自己对立面的。</p>
 <p data-pid="C3nPtveJ">这种声量从个别一个人那发出来，无所谓，但一旦滚动成团，而且很多本不相干的声音也被过些其中，形成雪崩的时候，其势骇人的很。</p>
 <p data-pid="TGCzF8xO">在题主这个案例里头，行政的俩不相干同事，就是被裹挟其中的外部力量。</p>
 <p data-pid="IPDK6-I1">而题主的别扭，或者说是恐惧感，恰恰在于他发现没惹过的人都讨厌自己，此时他会自发一问：</p>
 <p data-pid="otkjmR7-">卧槽这公司到底多少人烦我？是不是已经人人讨厌我了？？</p>
 <p data-pid="fFMA2y_d">对，这就是对于不知其大几何的，未知的巨大物体的天然恐惧心。</p>
 <p data-pid="yGyCPOSK">试想，如果聚餐只是题主表达过不友善的俩同事一个领导不叫题主，他不会太别扭的。</p>
 <p data-pid="9EHYcdfG">因为题主对他们仨不好，他们仨也用行动报复了题主，这是符合因果律的。</p>
 <p data-pid="GuFkexbt">但没招惹过的人，无恶因却给题主个恶果，击碎了因果链般给题主致命一击，这玩意搁谁身上不别扭不害怕？</p>
 <p data-pid="sVBNHVHe">在题主看来，自己的恶名几乎超越三人组，早已贯穿到仙后座旋臂之外……此乃心灵巨物之怖也。</p>
 <p data-pid="YYrpwk3E">归总起来：</p>
 <p data-pid="De4m-ERz">以自我为中心，导致人认为外部世界无广泛联系，且范围由自己可控。</p>
 <p data-pid="CWuXDPve">巨物恐惧，导致人在事发东窗后，发现世间充盈恶意，无边无际。</p>
 <p data-pid="SBUrszq2">于是乎，人心态崩了。</p>
 <p data-pid="sbnyBHdI">我在年轻时，刚正不阿，刚猛无俦，见某甲在项目拿回扣，立制止之。</p>
 <p data-pid="uEX3sxAZ">我心说即便某甲恨我，大家却不会，毕竟正义的人是大多数嘛。</p>
 <p data-pid="_VoXUMlL">后，见某乙某丙丁有同样作为，亦以同样胸怀，做同样制止。</p>
 <p data-pid="yrtGDvjq">再后，甲乙丙丁串通合谋，给我编各种故事，结果外边好多人真的都信了……</p>
 <p data-pid="5ZacGJMe">虽然我不是题主脾气，不是个主观主义的人，但我动了他们的客观利益了，于是人家同盟搞我，情理之中。</p>
 <p data-pid="H32mhori">如今反思，有些时候有些事，年轻时候好管闲事，纯属瞎装。</p>
 <p data-pid="rdtScBy_">现在世故了许多，才学会了装瞎。</p>
 <p data-pid="C_phZfHx">题主的故事和我的故事都告诉各位：</p>
 <p data-pid="X-XK_qbi">不管你是出于非正义的，还是正义的，还是自以为正义的角度，都最好不要以一人之力对抗集体。</p>
 <p data-pid="7mmtEzM-">除非你有你自己的集体。</p>
 <p data-pid="pfHi_L5e">孤军奋战的结果，往往在对方达成协议一致对你后，你遭受的恶意范围越扩越大。</p>
 <p data-pid="2OtEmPH3">直到有天你听见连不认识的人都说你是个犊子的时候，方能体会到世界的魔幻竟恐怖如斯。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>