# 如何以「我渣了个上神，此刻正在被追杀」为开头写一篇文？
- 点赞数：23517
- 更新时间：2021年05月20日15时13分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/454304575/answer/1867436940
<body>
 <p data-pid="xcDOBRwQ">我渣了一个上神，此刻正在被追杀。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Jgt6eG_B">我一身酸乏，衣衫不整，已足足被追了七天七夜，却不敢有片刻的停歇，稍有松懈便会为他的剑气所伤。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nHSBMibW">唉，意识不清之际睡了我这么一个男子，也难怪他要生气。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="p3L8AcN4">醒来后我见他脸色不好，一双眼睛冷得掉冰碴，夹杂着三分震怒三分沉痛四分不可思议，我扶着嘎吱作响的老腰腼腆一笑，刚想说自己其实是女子，只是吃了阴阳转还丹，方才看上去是个男子模样……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KNdfue7a">结果这厮连个解释的机会都不给，便要拿剑砍了我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="63PpprV8">我见大事不妙，连忙跑了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5k9nobmz">我被他翻来覆去折腾了一夜，弄得元气大伤，如今又疲于奔命，当真是欲哭无泪。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YmNzSQMo">怪我，怪我贪图他身上的玄清之气，蓄意接近他，讨好他，为此兢兢业业奋斗了数百年，方才换得他的一点垂怜。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AtnaFtSv">本来一千年的同袍之情，他已将我视为至交知己，我大可顺顺当当待在他身边蹭灵气吸，却不想……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xvOveGih">一、</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IB1xiJ4j">数千年前，我本是一株伴生在元复神君身旁的芦荟，修成人身后却苦于仙根不全只得做一个法力低微的散仙，那些个妖怪精灵俱不把我放在眼里，动辄调笑戏弄于我，弄得我十分憋屈，立志要做一个体体面面的上仙。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0mn0AY__">直到我又遇到元复神君。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nSjrUEsk">彼时他正与山主喝茶，眉目疏淡，一袭紫袍清逸出尘，是我心目中天界上神的绝佳范本，周身满溢的玄清之气使我心旷神怡，宛若久旱逢甘霖，恨不得扑倒他吸个饱。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Bj8GnW-Y">我乃是个十分聪慧的仙子，自然懂得徐徐图之、方能长久的道理。于是咽着口水按捺住自己，拘谨地福了福身子，学着去凡间茶楼听戏时，戏中女子献身的口吻，娇嗲嗲地道：「阿荟仰慕上神风姿已久，如今得见，更是情难自禁。此生惟愿留在上神身边做个任劳任怨的侍女，且不要什么月俸，只要能跟随、侍奉上神就好。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cEngRfIW">我说得情真意切，元复却头也不抬，只淡漠道，他不喜女子侍奉，更不喜女子近身。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aAK-fBjK">噢。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="u9-5EJOO">我悟了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PvZzTXln">他不喜女子近身，那我就当男子好了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qQquY4w_">正好他师父陆压道君门下不收女弟子，我便想了个法子变作男儿身，拿着娘亲留下的信物拜入他师父座下，成了他的师弟。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7GlGyLCd">初初为了接近他，我付出了常人不可及的努力和厚脸皮。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vTHKztgv">我送去一盏茶，他说不必。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PbtkwJFN">我高高兴兴地「诶」一声，换了龙井、观音、毛尖、碧螺春等数十种上等香茗在他桌上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="he_mp-nz">最后一次，我送来了蛇酒。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Dk2-a93u">神君抬头看我一眼。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LOkKW_Qw">然后我便被他一掌拍了出去，且下了结界不许我进入。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4KNJdX1g">是我太冒进了，忘了上神真身是一条龙，与蛇乃是近亲。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ujxns3oV">看见亲戚泡在酒里，心情怎么样也不会太好。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FMCdk7-9">我反思一阵，决定从他的喜好下手。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="36f4t0VV">他有只灵宠，是只刺猬，喜欢吃南山的灵果，我每日清晨吭哧吭哧爬到山顶，采摘来最新鲜的红果装满它背上的刺。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2rdZv5jL">畜生的心思到底比人好捉摸，它很快就和我打成一片，连神君叫它回去都依依不舍，除了我与我的红果，茶饭不思。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2BSXcVVa">由此，我有了重新进入神君寝殿的机会，又花了几百年，经历过一番患难与共，生死相依，终于被他当作了自己人看待。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iItTzbUg">神君这个人性情冷漠，不近人情，又颇为刻薄，活了几万年也没见有几个朋友。若非他长得好看，周身又充盈着玄清之气，我早就……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="beh0QA9r">虽这般想着，只要元复看我一眼，我便熟练地将满腹憋屈换作一个灿烂的笑脸。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aJzvb12L">唉，成为上仙的路途充满着坎坷与累，也许这就是上天对我的考验吧。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2IVtk9aH">七日前，他在下界不慎中了蜘蛛仙的媚毒，我匆匆赶到洞穴中救他，他神智稍一清醒，立刻一剑诛灭了那以貌美闻名的绝色仙子，可如此一来，就只剩我二人被关在一处了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7i5UvlQg">就在我感慨他下手真狠，一点也不怜香惜玉的时候，元复看我的眼神渐渐变得蒙眬，他执着滴血的长剑走来，揽住我的腰将我拥进怀里。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dGsWOcX-">稍做停顿，他低头吻了我，大掌在我腰间游移，我本想喊醒他，可他力气那般大，我丝毫撼动不得，推了推反倒叫他搂得更紧了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="POAp-nCU">元复的唇舌在我口中缠绵，交融，他吻得极具侵略性，与平常冷静自持的模样大为不同。叫我渐渐也变得有些奇怪，身子热热的，麻麻的，一股燥意随着他的抚触流入四肢百骸。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nOdx3zf4">他将我压在石床上，一使力，撕开了我的衣襟。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dpQBdXlw">「啊这……」我欲起身。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TPY-6jMy">目光定在我袒露的胸脯上，元复的眸子沉了沉。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yM0cPCUQ">我低头看见白腻腻的一片，心中一惊。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="J56x_oMF">原来这具身体动了情，便会变回原来的模样。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wywg5ZoZ">二、</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tQ11BE4T">蜘蛛仙知晓元复修为高深，用的是世间最凶狠霸道的炙阳散，强横如元复都差点着了她的道。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2FTOhc9F">我努力念着清心咒，却被元复不耐地在肩头咬了一口，「闭嘴。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="X6zfdM2t">我疼哭了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5cMiIlgu">不是因为他咬我肩膀。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WJwvhR5X">谁知到了第二日早上我又自动变为了男子，醒后元复看见我一马平川的胸膛上遍布的斑驳吻痕，竟翻脸不认人，执剑要杀我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="N1Sscz89">我实在逃不动了，偷偷将灵力灌入腰间的传音铃，想要向师父呼救。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BBKUlTAk">许是分了神，我不慎一头撞到前方的一棵大树上，霎时间眼前一黑，撞得我七荤八素的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9x1mqt28">元复一步步朝我逼近，煞气凌人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="v8DsSlTB">见他一副被人夺了清白的幽怨模样，我恍然大悟，捂着额头意图和他解释，「昨夜非是我上的你，乃是你压的我，师兄实则也不算吃亏，大可不必如此动气。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="13ZAsjZl">我都说得这般清楚了，谁知元复的脸色非但没有半分好转，还黑了一黑，他挥手在我身后布下一道结界，依旧执剑朝我走来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zYdZ0ijw">我退无可退，禁不住悲从中来，看来他是不愿承认与我有过那么一段，执意要杀了我雪耻。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aYSi77_0">「好说也做过兄弟，一千年的交情，师兄就当真这般厌憎我吗？」被抵在树上，我努力打亲情牌，「昨夜你睡了我的事情，我绝对不会说出去的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kUhsXcab">我竖起三根手指发誓，力图用真诚又友善的眼神打动他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cWSTUGps">话音方落，腰间的传音铃中忽然传出师父略显犹豫的声音，「小五，你方才说什么？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="H_PnJ74S">我：「……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Okoyn2H7">瞧见元复陡然阴沉的脸色，我抖了抖，大喝一声，「紫檀！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jr5k28ON">紫檀是他灵宠的名字。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-yb5DOxR">小刺猬从他怀中一跃而出，眨眼间便钻到了树冠里。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bBV70gNM">他微微抬头，我趁机将他扑倒在地，离得近了，鼻尖相抵，呼吸冲撞，他一僵，眼中划过愣怔。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IU50vkYd">趁着他晃神的工夫，我将定身符贴在他额头上，这是师父留给我在万不得已时保命的东西，没想到第一个用到的人竟然是他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oVKxRb_X">元复面颊微红，也不知是恼怒还是羞愤。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dztUxl2v">今日的我当真是胆大得很，知晓他不喜人触碰，历来我都本分得很，规规矩矩地，何曾敢像这样骑在他身上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="f-AxnNW5">也就是昨晚……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jkNkVoEN">算了，不想了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hhuB1Pb0">我摇摇头，把脑海中羞耻的画面驱散，解下腰间的传音铃放在他身上，「师父保重，小五要走了，大抵以后……都不会再回去了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Amg1Z18r">元复身侧的手紧握成拳，死死瞪着我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ANCP9mea">我怕时间久了他会冲开符咒，连忙爬起来跑路。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ASE_OIGF">虽然勉强保住了小命，可我心中十分悲伤。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tjHsp3XW">事到如今，我与元复多半是要老死不相往来了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WRiJ5KOW">再过五百年……再过五百年，我的仙根便可复原，我就能当上上仙了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pOWA25Tn">多年努力功亏一篑，我沮丧的好几天没吃下饭。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6l8C_Y5I">在人间游荡了数月，我又被捉了回去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UZPtpFzG">彼时师父面目冷肃地站在因果天机轮盘前，眉头紧蹙，倒是司命老儿和气得很，乐呵呵地朝我迎来，「这便是叶萃小友吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zi6S3zKj">他眯起眼睛上下打量我一阵，点点头道：「嗯，的确生得唇红齿白，清秀可人。虽是个少年，比之那九重天上仙娥天妃来也是不差的，难怪元复要动心。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eKdyfpaW">我：？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="llQiF5oB">拿我一个男的跟群仙子比，不大合适吧。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lzuAprOh">我刚欲开口解释，就听师父陆压道君道，元复为心魔所困，动摇道心，被打入凡间历劫去了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YZ35zUbA">至于他的心魔，便是我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nZoAwbDz">他对我本是同门之谊，兄弟之情，却阴差阳错有了鱼水之欢，恼恨、憎恶与情谊两相冲撞，叫他生出心魔，若不及时干预，怕是会酿成大祸。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mn77v4yf">司命说，元复此番会为执念所困，皆因他此前从未动过七情六欲。既是因我而起，便派我一同入下界，在一旁督导规劝，助他早日参破情劫，化解心魔，重归神位。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Aup6i1Hd">见我略有些犹豫，司命和蔼地说，若是我成功渡得神君归位，亦可算作功德一件，届时他会在我的因果簿上重重添一笔，还愁不能飞升上仙吗？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FzGSbOCY">「元复神君平日里待我那般好，我怎么能眼睁睁看着他受难不管呢？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7XPy-6jl">我严肃地说完，旋即就慷慨就义了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VAwA5S1b">三、</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DeTPufwa">「愣着干什么，还不去为陛下脱靴。」公公在我脑门上敲了一记，我回过神，连忙弓着身子去到元复近前。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FjshXJ82">司命为元复所书的命格，乃是一位人间帝王，年少登基，生性寡薄凉淡。他坐上皇位的第三日太后便病重了，咽气前一直央求着想见他一面，彼时他就负手站在大殿外，听着殿内一声声的哀哭呼唤，一步未动。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4KL4Gx5c">据宫中的老人言，造成二人母子离心的原因，是陛下十四岁时，自幼贴身照料他的宫女，为了护他被皇后仗责处死了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pULH3_Ww">他便这般寡欲无求地活了二十年，直至后来，他遇见了一个叫他魂牵梦绕的女子，为她尝尽怨憎会、爱别离、求不得之苦，最终参悟人心五毒，得修大道。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="D3_sAV2r">那个宫女，不才正是鄙人女装扮的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8cSzxVhQ">而他二十岁时遇到的女子，则是西海的一位仙子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MrHZWZCN">被皇后打死后，我满心以为可以功成身退，在天上好吃好喝了几日，结果司命告诉我，元复命格有变数，且十分凶险，命我继续下凡辅助他与那位蚌珠仙子历劫。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eM86DOpy">我还没来得及拒绝，就被他以事态紧急为由将我踹了下去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vrnJjmhW">于是这次我成了一个小太监。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="j6AfWc1N">甫一见面就要伺候他洗脚，我内心是很不情愿的，可我又有什么办法呢。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CIXp36uc">将那两只明黄色的龙靴脱下，幸好元复的一双脚生得十分好看，用玉骨冰肌形容也不过分。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sK4zfvFq">「你盯着朕的脚做什么？」元复问。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7Vs-lWXk">我试图用纯洁又无辜的眼神回答他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3rds9vZ2">元复蹙眉，「你在憋气？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LL9WdaAi">听出这是要动怒的前兆，我闷闷地呼出口气，忙不迭地解释道：「没有，奴才只是在想这水温……热不热……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7YT0ww1O">他眸光微沉，「你是嫌朕的脚臭？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9tIM3qK_">没法子，我深呼一口气，挤出一个笑脸道：「陛下的脚，是奴才见过最香的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NCB3Fd9Z">他睨了我一眼，这才放过我，拿布擦干净脚上的水，上床歇息去了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dnEnAHrG">我在门外晒着月亮守第一班夜，心里想着几年不见，再遇时他已长成了一个蕴藉不露、寡言内敛的青年。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="J35P7tWH">都成青年了，怎么还一个人睡呢，后宫的妃子都去哪了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QiX8NfiY">幸亏当年死得早，不然等他长大了，我就得给他暖床了，听闻这些权贵子弟的第一个女人便是他们的贴身侍婢。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6-pFKBjM">第二日清晨，伺候完元复洗漱，早朝过后我便在等妃子来给他请安，等到日上三竿昏昏欲睡，没等来嫔妃，却等来了凌王。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sRtkL6Gj">他来此，是为与元复商议西凉和亲一事。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mcNP7LFc">我眼前一亮，西凉公主，那不是元复此世的真爱吗？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4ldO47N7">走之前，凌王似笑非笑地瞥我一眼，这一眼看得我后脊一凉，将头埋得更低了些。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nddfu6cj">司命此回为我安排的身份，乃是凌王安插在皇帝身边的一个心腹，每日最主要的任务就是给元复下慢性毒药，神不知鬼不觉地搞垮他的神智与健康，力求让他活不过三十岁。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LvsT1s0Q">凌王方才那一眼，是在提醒我，还有重病的弟弟在他手上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GoYcTDYg">「侍君是吗？」元复唤我，「磨墨。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mvMe1-1n">「是。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mc154vMQ">望着伏案批阅奏折的小皇帝，转眼六年过去了，如今的他行事沉稳，英明睿智，再不会成日关心人家宫女长没长胸，我心中甚是欣慰。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Fr7AOsOG">不多一会儿，御膳房送来了几样糕点，其中就有我最爱的豌豆黄，嗅到那香味儿，我腹中馋虫大动，禁不住咽了咽口水。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7h8SrK-f">「你喜欢这个？」元复两指间捏着一块豌豆黄，不知怎么注意到了我垂涎的目光，「那便赏给你了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VPB2m_jA">我弓着身子双手接过，含在嘴里内心很是感动，元复除了记性不大好，强拿我做了解药还翻脸不认人之外，其他时候待我还是十分和善的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="syO3NxH2">我吃得正开心，元复不知何时站了起来，抬起我的下巴微微蹙眉，「你这双眼睛……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2EDo2ATh">怎么了？我眨眨眼。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vV5WyKnJ">嫌我眼睛难看吗。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1tqLGEAF">「今年几岁？」他问。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="J2val_6r">「两千……」我脱口而出，差点咬掉自己的舌头，「十六。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="s3ncZWcV">他望了眼我的头顶，「那的确矮了些。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tYn39114">过去在师父那儿，他便时常揶揄我的身高。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="D1jQYe2r">服下阴阳转还丹后，我虽看上去是个男子模样，但骨骼容貌却是不变的，师兄弟们经常捏着我的胳膊说细胳膊细腿的不抗揍打不了架。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1Cc0QOrJ">只有师父安慰我，以后没事不要下山就好了，在山上没人敢欺负我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Bruv4h8F">我：……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="r58i6xdt">神仙打架靠的难道不是法宝和修为吗？元复生着一副弱不禁风的白面小生模样，放眼六界还不是人人畏之？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0RWO_vUh">在天界就算了，没想到下了凡还要遭宫女调戏，去为元复泡盏茶的工夫，三两个宫女将我围作一圈，摸着我的脸和手笑嘻嘻地说：「瞧这细皮嫩肉的，这小手软绵绵的，还不如我们大呢……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zIf9K04J">「侍君，过来。」远远地，元复站在廊下唤我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mznxDDM4">宫女们立刻松了手，诚惶诚恐地跪下行礼。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lgtC8q_f">我如蒙大赦，连忙跟在他身后。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1sPexJOp">当贴身太监还是十分快活的，元复待下人不错，经常会留一些吃食给我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EIfFdywt">虽然后面往往还会接一句，「多吃点，省得个头才到朕肩膀，与你说个话还得低着头。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GYzhWwcV">总管公公见皇上喜欢我，便将一干近身伺候之事通通交托给了我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JuZaIJAU">就比如沐浴更衣。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="E8OA7iYZ">元复从浴池中站起，他不喜洗个澡还得一群人围观，是以整个殿内就只得我一个人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="K0LoNyrt">我匆匆瞥见水雾缭绕中一双长腿朝我走来，忙闭上眼睛不敢再看，哆嗦着手将衣袍撑开。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="C4QWjGA3">却听元复道：「你闭着眼睛如何为朕穿衣？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ey4VVYZg">皇命难违，我不得已睁开眼，视线不受控制地向下，又瞧见了那根形状色泽颇为熟悉之物。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7u6ev5S9">他自然也发觉了我的注视，「怎么了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QKTDQg1G">我半天才憋出两个字，「羡慕。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LD4h3wIc">总不能说嫌弃吧，不然又像洗脚一样找我麻烦让我看个仔细怎么办。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bK2PNUMB">元复微微挑眉，倒也颇为理解我的心情，毕竟我是个身体残缺的太监。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MQJrBkQ3">在他身边待了几天，我发现宫里是真的没有妃子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1rUgka3G">连伺候他洗澡的都是太监，还能有什么前途呢？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="64-65112">难道上一世的事情对今世的他仍有影响？所以才不近女色。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2-bgga-3">我对元国皇族的未来忧心忡忡，同时热切期盼着西凉公主的到来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-pQgOPQ3">四、</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IjNYvhjm">皇帝待我越发亲近，见我守夜时恹恹欲睡，非但没有责怪，甚至许我在一旁的耳房小憩。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hS3dmbLY">醒来时，我看着身上的披风受宠若惊。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ee_v2NB4">这一幕正是凌王所乐见的，他送来了弟弟亲笔信，说他在府上过得很好，吃喝不愁，病也好了许多，已是能下床走路了，让我不必挂念，好好为凌王做事。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mqs6o4Vr">我心里沉甸甸的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_IsklKQD">望着手中的一小包药粉，我几经犹豫，还是下在了茶水里。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="d6j3m65V">元复毫无防备地喝了下去，转身摸了摸我的头，「怎的天天吃得这般多，也不见长高。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gjyNU1_m">又过了数月，元复在将军府的寿宴上遇刺了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-aButO-a">反正早晚都是要死的，我没多想便冲上去为他挡住了舞姬刺来的匕首，元复面上骤寒。拔出身旁侍卫的长剑反制住了刺客。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CRtTErGR">刺客恨恨瞪我一眼，咬破口中的毒药，自尽了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oHeZ13Ge">我原以为我又要死了，一刀正中心口，任谁来看都活不成。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ie_riJjm">谁知司命说我使命在身，不可临阵脱逃，生生将我的心脏右移了三寸，又叫我活了过来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Q9y4o_ip">醒后我成了皇上的救命恩人，元复守在床头亲自喂我喝药，知道我怕苦，每喝一口就喂我吃一个豌豆黄。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="o9thESAY">他眉头紧蹙，看上去比我这个伤患还要难受。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NP9lhofC">我深知此时表忠心有奇效，用喑哑的嗓子磕磕巴巴地道：「奴才……奴才愿为陛下赴汤蹈火，万死不辞。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="C3rTHsi-">他笑了笑，抹去我嘴角的药汁。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Eab-oHR7">见他心情好，我趁机道：「奴才有个不情之请……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZyGlim9Q">「说。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mRz4dWQc">「以后可以换成宫女伺候您沐浴吗？」我大力举荐，「像莲儿、明蕊，她们身上香喷喷、滑嫩嫩的，长得也好看，比奴才强多了……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TiJf4pCH">元复又舀起一勺药汁，轻飘飘地道：「不可。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="d8QuWIpG">于是我就没有豌豆黄吃了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2plWfReO">五、</p>
 <p></p>
 <p data-pid="P3qVhapO">那晚的刺客，果不其然是凌王的人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ktbcbWHY">校场内，烈日炙热，他正与些个王公贵族们比箭，箭靶是活生生的人，死囚、奴才，还有我的弟弟。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SXcBbatB">他头顶着一颗梨，瘦弱的身躯在明晃晃的日头下摇摇欲坠，见了我干皲苍白的唇微微翕动着，满脸的惶恐与哀求。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SKdMoM6b">凌王从一旁的箭筒内抽出一支黑羽箭，闲适地搭在箭弦上。他看那些人与看些猫猫狗狗的小玩意儿无甚区别，都不过是他闲时拿来逗乐的消遣罢了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IdSsA6Oo">我知他这是在告诫我，告诫我坏了他的事是何等下场。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3fd7bRf6">我见那小孩儿实在太过可怜，便在他拉弓之前走了过去，把梨放在了自己头上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cWF3toU9">小孩儿吃了一惊，张了张口想说些什么，被我使了个眼神止住了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="liXr8NM1">凌王眸中掠过一抹异色，随即勾唇，用极缓慢的动作拉开弓箭。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="swPEvFeE">我知他这是想吓唬我，故而配合地红了眼眶，哆嗦起来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6hy-PqRU">有个死囚被一箭射穿了脖子，他旁边的太监吓得尿了裤子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_3bN9Tdc">小孩儿昏了过去，不知是害怕还是中暑，我正欲搀他，忽而被一人拦腰抱住，夹在腋下带离了校场。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3tK3NDxp">那人健步如飞，寻到个院落便将我往红柱上一压，阴冷道：「你就当真不怕我杀了你吗……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HwkpHuE5">我立刻进入状态，挤出几滴眼泪，「奴才知罪，只愿王爷放过奴才的弟弟……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8X9Pt5kD">「……知道我为什么选你吗？」他沉沉睨了我半晌，低头朝我凑来，声音放得愈轻，「因为你这双眼睛，同那个宫女一模一样……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="m7RpOTph">说眼睛就说眼睛，你摸我腰做什么。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KursMjrW">「果真是个阉人，这把小腰比寻常女子还要纤柔……」他低声嘲弄我，眼中笑意扎人得很。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AApt0H-k">我此刻是个男子，被人吃了豆腐也不敢吱声，着实有些憋屈。若非凡人命脆得很，又顾忌着神君历劫的质量，我非得一掌拍在他脑门上……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4GlXelAY">太过分了，还捏我屁股，大掌一路向下……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yRyeSRKk">「你们在做什么？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pv5f8ySQ">是皇上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WdW-32Qp">凌王将手从我大腿上收了回来，若无其事地挪到一边，「臣弟怀疑他拾了臣弟的玉佩，他又不肯承认，故而想搜一搜身……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YFzbel6R">「可搜到了什么？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sAMy0nx1">「不曾。」凌王抚了抚袖子，「该是臣弟弄错了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="L6-SpkcY">元复望着我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="K7LVqMM9">我知他在等我说话，可是我什么都未说。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YyPfjWjm">小孩儿所谓的重病，实则是凌王为牵制我在他身上下了药，若有一日得不到解药，就会毒发身死。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Q5mm0wWq">我不敢冒险。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cF30xTh0">五、</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JpO0ZpPQ">「他碰了你哪里？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="it6HrxoW">凌王走后，元复问。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0JAi2Bvo">我不好意思说他摸我屁股，就指了指自己的腰和袖子这些比较容易藏东西的地方。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uku9_wQ6">元复望着我的臀部若有所思。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GPw07nTl">片刻又望着我的脸若有所思。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LsKslMPa">我莫名有些心虚，接下来的一整日都安静得很，默默研墨奉茶，只等伺候完他洗漱就开溜。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bfmcbC7z">元复身着白色里衣坐在榻上，昏黄的烛火下颜如冠玉，他捧着一本书在读，我不敢打扰他，弓着身子往后退，却听他道：「伤可痊愈了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1bSGp_eZ">「……劳皇上挂心，已经好透了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="quuNRRgW">他放下书，「衣裳解了，朕看看。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1GVrGlHY">我愣了一下，有些犹豫，「这……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="okN94Mba">「有何不妥吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="57ixc5fX">我咬咬牙，想着他也不是没看过，衣领一拉，将左胸的那道刀疤展露在他面前。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2Z7Hy51p">他的视线落在我裸露的肌肤上，逗留半晌，道：「离朕那么远，如何看得清？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Aw6o8Ht3">我磨磨蹭蹭地走过去，他遽然张臂一揽将我送到床上，随后脱了我的靴子，一同躺上来将我拥在怀里。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IQvHU6JI">元复温热的呼吸扑打在我后颈上，酥酥麻麻的，叫我浑身僵硬。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hMM8D2sv">他怀抱着我，就如怀抱着一只宠物。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="I18Kenpn">「侍君身上怎么一股奶香。」他贴近我，身子滚烫。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6BHqt2FU">我心口乱跳，又要结巴了，「奴、奴才也不知……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JdwzYdiv">「朕已许多年没有睡过一个安稳觉了……」他叹息一声，将下颌搭在我发心，不再开口。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cD-UacQe">确认他真的睡了过去，并无其他念头，我方才松懈下来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xjjJb4yF">若非知道神君厌恶此道，与男人睡过一回便要道心不稳走火入魔，我当真要以为他有断袖之癖了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bC3r-drv">第二日元复醒来，眸色清亮不同以往，连心情都好了许多，下了朝回来仍携着笑意。他是神清气爽了，我可是一整晚没睡着，眼眶乌青乌青的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RlVi2CiY">许是发觉抱着我比较踏实，日后他寻机便要抱着我同睡，且还赐了他御用的浴池给我，嘱咐我将身子洗干净些，莫污了他的龙床。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4kt9U-8b">我从一开始的忐忑不安，到后来的面无表情。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="z4Hdir7e">难道他当真喜欢男子吗？软玉温香的女子不抱，非得抱我一个太监。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="V7EZ9Yp4">我十分发愁。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sn2TLfcL">其实喜欢男子也没有什么，只要神君高兴就好，莫要违抗本性，将自己逼出心魔。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mxZO3DgN">有臣子揣摩圣意，奉上了几本历代经典春宫图，其中就有龙阳之好分桃之乐，被元复随手翻看几下弃如敝履，并责令谁敢再把此类物品带进宫就把他脑袋砍了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SlrRLRFb">他蹙着眉，眼中有那种属于直男的，不加掩饰的反感与嫌恶。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7D9j4EYS">我彻底放下心来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Lx30QBmh">兴许他只是从我身上寻到了娘亲的味道呢，毕竟我待他这般温柔慈爱。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xoz6qBWC">千盼万盼，蚌珠仙子所化的西凉公主终于进宫了。</p>
</body>