# 继母真的会真心对你好吗？
- 点赞数：31160
- 更新时间：2021年11月21日20时16分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/328506793/answer/1704337521
<body>
 <p data-pid="Oc3BPFv6">没想到回头看见这么多点赞。一年过去了，回头看自己的答案，人还是那个人，但心态已经变了。</p>
 <p data-pid="EQtbRXkI">我以为我用真心能换到真心，实际上是我太傻了。</p>
 <p data-pid="TkZzmVkJ">没错，跟一些网友评论的一样，我早晚会变成那个恶毒后妈的，只是时间问题。</p>
 <p data-pid="PtBX8Yd5">我以为一家三口能快快乐乐的过日子，可是前夫和前婆婆不满足只有一个女儿，由于我不能生育，前夫在外面偷腥被我抓到。当年就是因为没有生育能力才找的离异有娃的男人当老公，以为可以平安顺遂了，没想到是我天真了。我感觉他一定ba小三带回家来过了，在我带小朋友去补课的时候，虽然没有确凿证据，但床上的被褥都有一股不属于这个家的任何人的味道。</p>
 <p data-pid="DswLYX8V">我抓到他出轨时据说小三已经怀孕了，性别未知。前婆婆对我莫名其妙的恨意也可以解释了，无非是我不能给他家生一个男孩罢了。</p>
 <p data-pid="t4C0YgRq">突然觉得很可笑，这几年我跟个笑话一样。竟然还上知乎沾沾自喜的写文，真是蠢到家了。</p>
 <p data-pid="ugqIoch2">离婚时，前夫的姐姐来探我口风，问我能不能把前夫的闺女带走，反正看我也挺喜欢这个孩子的，他们家可以出抚养费。</p>
 <p data-pid="ruPWh88n">我拒绝了。</p>
 <p data-pid="YxOuDbYa">说实话我已经预见到了这么个不负责任的爹和小三上位的下一任继母和弟弟还有重男轻女的奶奶，他们会带给小朋友多大的灾难。她的未来注定没有光明。可是，我仍然选择不带走这个孩子。</p>
 <p data-pid="cHMK5MN7">我突然发现自己也没自己想象的那么善良。</p>
 <p data-pid="YCJECUCt">无论从哪个角度看这件事，我都是个笑话。我知道知乎很多网友因为我的答案对重组家庭重拾信心，对不起，让你们失望了。</p>
 <p data-pid="8FVODmg0">前夫当年一口一个老婆女儿，现在老婆不要也就罢了，竟然女儿都不想要了。</p>
 <p data-pid="Cre1RahS">下辈子如果我不幸又成了女人，希望我也是个能生出儿子的女人。</p>
 <p data-pid="968YFp3v">我现在自己住，换了新的电话号码，因为小朋友总是用别人手机给我发短信打电话，可能是她同学或者老师的吧。我看一次哭一场，实在是累了。</p>
 <p data-pid="2YRisttW">很多事情，都是有预兆的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GaK2kR3X">—-———分界线————-（以下是一年前内容）</p>
 <p data-pid="kVuNAW95">我跟我老公结婚时，他带着个5岁的小朋友。</p>
 <p data-pid="fOvTg-lb">尽管有很多人猜测后妈会如何恶毒，但小朋友对我很好，几乎结婚前我每次去她家，小朋友都是一脸星星眼。</p>
 <p data-pid="saqDnreP">因为之前她爸一直比较粗线条，所以她的穿着邋遢头发爆炸（因为这件事，我和她爸差点就分手了。不是因为小朋友，而是因为这个不负责任不照顾自己闺女的爹！让我觉得他自己就是个没长大的巨婴，不然正经爹谁能把女儿搞的跟个小乞丐似的？），让她遭到了不少小区其他小朋友的欺负。</p>
 <p data-pid="z7kRiErY">我和她爸爸结婚后，我每天给她梳小辫子，帮她选漂亮衣服，教她弹奏莱雅琴还在班会上演奏过，让她得到了老师的重视。让她过上了这个年龄的小女孩该过的生活。</p>
 <p data-pid="BIcMloSr">可是，总有一些贱东西在我家小朋友面前嘴碎。什么你妈生了弟弟就不要你了这种，都算有素质的了。更有甚者说你后妈是小三抢走了你爸（老公和前妻已经离婚4年了，我都没见过她前妻），更过分的竟然跟她说你后妈过年包饺子会把你当肉馅剁给你爸吃。（说这种话的，我祝她全家被剁成肉馅喂狗！）</p>
 <p data-pid="1P8UUghy">这些人里就包括我婆婆。</p>
 <p data-pid="vCtSdHcK">婆婆来家里住的时候，某天晚上我在工作，小朋友抱着芭比娃娃来找我，让我陪她玩。我让她自己玩，告诉她妈妈现在很忙。</p>
 <p data-pid="PS4h50WS">这本来不算什么事。</p>
 <p data-pid="XNsXWhBm">然后我婆婆就在沙发上阴阳了起来，什么后妈就是不如亲妈，有些人昧良心哄骗她儿子，咱们一家要被你后妈给欺负死了。</p>
 <p data-pid="ZmSKsIPO">然后</p>
 <p data-pid="BBAoD6KT">然后</p>
 <p data-pid="evaeE4Dz">我还没来得及说话（我活着么多年，所有的架都是结婚后跟人发生的，所以段位低，嘴笨）</p>
 <p data-pid="u3M9NA4s">结果，小朋友突然拿着芭比娃娃往婆婆身上扔，又哭又嚎地让奶奶走，不要欺负我妈妈。</p>
 <p data-pid="V-3U7djE">在那一刻我知道了，</p>
 <p data-pid="t_UmcbNL">我其实根本不用跟这些哈皮吵架。</p>
 <p data-pid="KkXGOYn6">无论她们说了什么，</p>
 <p data-pid="7uAov2DT">只要小朋友站在我这边就好。</p>
 <p data-pid="O-QU8e10">我只想说，生活不是电视剧，哪来那么多歹毒的后妈。人家小姑娘岁月静好活了二十多年，一嫁进你家就人格分裂思想歹毒了？</p>
 <p data-pid="hQQyG5V9">因为得罪了小区的老年人群体，我在她们眼里也是个歹毒的后妈。</p>
 <p data-pid="4JJghKdP">小朋友早起上学的睡意朦胧，都能被传成被后妈不给饭吃饿的身体虚弱。</p>
 <p data-pid="Z9tISHDz">而且你们一定不知道，我老公去求过隔壁邻居少打骂孩子，因为一定会被误会成我家干的，我干的！</p>
 <p data-pid="wv8qv7Y7">我还能说什么呢？</p>
 <p data-pid="Gh1amEOk">只希望社会能给善待后妈，我们不想当上后妈就面临小区社死，更不想承受这么多压力。</p>
 <p data-pid="SpMJZYyu">人生已经很累了，何顾去迫害和你一样的普通人？</p>
 <p data-pid="AVLE7udA">要不你们换个人骂，比如骂骂后妈她老公？</p>
</body>