# 继母真的会真心对你好吗？
- 点赞数：11281
- 更新时间：2020年06月13日09时49分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/328506793/answer/723927991
<body>
 <p data-pid="bkaWWoXi">说说我继母吧。</p>
 <p data-pid="TJzYM4O_">她对我很好，她嫁过来的时候我才十岁，什么都不懂，第一次上门的时候亲戚们起哄，让我端着酒杯敬她，叫她妈妈。我颤颤巍巍的端着酒杯，看着她，看着她的眼睛，我叫了很小声的一声妈妈。结果，这一叫就是一辈子。</p>
 <p data-pid="0qVSMBTq">她是个性格火爆的人，她和前夫离婚的原因是性格不合，不合到什么程度呢？他们经常打架，而且动刀子那种，吵架更是家常便饭。那时候他们有一个女儿，比我小六岁，非常调皮，那时候我还在想这个妹妹的性格像她妈还是像她爸，后来有个弟弟了才知道绝对是像她妈啊，太欠揍了（希望我妈看不到这个帖子。。。）</p>
 <p data-pid="yJQYB4Zu">她嫁过来后依然性格如常，但我爸从不和她吵架，都是任她骂，不还嘴，有时候我和我爸还有我那个妹妹就在一边坐着，看着她砸东西，大嗓门，我们一声不吭，爸爸是忍耐，我是真害怕啊。但她从来不骂我，可能我不是亲生的，可能也怕被人说闲话，总之，她连大声对我说话都是小心翼翼的，我也对她小心翼翼的。直到一件事情改变了我对她的看法。</p>
 <p data-pid="xnQq75KU">有一次走亲戚，我还没放学，我妈就先给我在她旁边留了位子，结果亲戚家一个小孩先到了，也没位子，就一屁股坐在给我留的位子上，我妈就对他说这是给我儿子留的，那个小孩一声不吭便跑去给他妈告状了，他妈也有点生气，但是碍于我妈平时那唬人的性格，不敢当面说什么，就在另一间屋子里对其他亲戚闲言碎语，说什么她儿子就是儿子，她儿子好了不起什么什么的，正好我妈端菜进去就听见了，我妈当时就怼她，我儿子就是了不起，懂事听话，而且不告状，不小人。我那天来得晚，一直不知道为何我到了那里感觉气氛很尴尬，后来别人才告诉我，还说你得好好对你这个后妈，人家对你挺好的。</p>
 <p data-pid="C_jLrrwz">她嫁过来后几乎把我家的亲戚得罪了一大半，不过那些亲戚都是讨人厌的那种，我家比较内敛，我爷爷我爸和我都是说话和和气气的人，就算那些亲戚讨人嫌，我们也忍气吞声，不和他们计较，我妈就不是这样的人，她都是直接得罪，看你不惯便直截了当的说出来，如果你改我们便还是来往，如果不改，对不起，以后两家老死不相往来。</p>
 <p data-pid="I6q2VvAO">她这个性格便是喜欢的人喜欢得不得了，恨她的人恨之入骨。可她就是那样一个人，对家庭她全心付出，对外人她真心相待。别人待我如何，我便如何待你。小时候不懂她，觉得她很凶，现在长大了，经历了社会的洗礼，见惯了阿谀奉承，才知道我妈这种性格的弥足珍贵。</p>
 <p data-pid="Jyq4W3nZ">她很凶，没什么文化，大嗓门，还是后妈，但在我心里，她是我妈，亲妈那种。</p>
 <p data-pid="R_jvGeAF">————————————————————</p>
 <p data-pid="Mhvg0n7f">谢谢大家的捧场啊，我再发表一点对父母婚姻的看法吧。</p>
 <p data-pid="G2dr5XPO">我爸妈是在我四岁的时候离婚的，在离婚之前他们没有吵过架，没有互相指责对方，没有任何离婚的迹象，做生意失败而离婚只是借口而已，他们真正离婚的原因就是因为不爱了，仅此而已。就像当初他们不顾双方家庭的反对，私奔也要在一起的样子，他们的爱热烈而惨淡。</p>
 <p data-pid="whlLWPnN">我以前恨他们，但现在越长大越理解他们。当两个不相爱的人为了孩子或者其它东西而在一起那会使他们、使孩子、使这个家庭更加痛苦。每个人都有追求自己幸福的权利，爱了就是爱了，不爱了就是不爱了，父母也一样。</p>
 <p data-pid="4H9P6Xr6">我身边的很多朋友也都是父母离异的，他们从小就孤僻，冷漠，觉得自己被抛弃，觉得应该以此理由来叛逆，认为自己的不幸福都是父母离婚造成的。我觉得那是相当不对的，这不是你绑架父母爱情的理由，等你谈了恋爱，等你享受过热恋，等你体会了失恋，你就会明白，爱一个人和不爱一个人是何种滋味。</p>
 <p data-pid="A5bvpdGQ">——————————</p>
 <p data-pid="K83mm04M">许久打开一次知乎，没想到这么多赞了，谢谢大家！那我说说关于我弟弟妹妹的事情吧。</p>
 <p data-pid="Zc_8ZLbS">我后妈带过来的这个妹妹比我小6岁，她在十岁的时候就因为癌症去世了，这是我这辈子最内疚的事情。那时候她非常调皮，各种惹事，比一个男生还调皮，常常把我奶奶气得不行，在学校也是各种犯浑。久而久之导致我的脾气也变差了，经常打骂她，恨不得将她送人卖掉。</p>
 <p data-pid="dp7p3Wxf">可是当她检查出癌症的时候，我才发现自己是多么可恶的哥哥，在她短短的十年生命里，可能我这个哥哥没有尽到一天的哥哥的责任。当时我读高一了，在学校住校，为了弥补她，我每周都节省出一些钱，包括车费，用这些钱给她买零食，然后自己走路回去。可怜的她还不知道自己得了癌症，天真的以为自己只是生了不大不小的病而已，她就和大多数孩子一样，享受着生病带来的关怀和照顾，享受着一切以自己为中心的日子。作为农村留守儿童的其中一个，她真的太缺爱了。</p>
 <p data-pid="75a2yH2O">妹妹去世后，导致我性格也变了很多，从那时起我几乎从来不发脾气，我努力的对每一个人好，我还认了几个妹妹，我一直都想弥补自己的过错。直到现在每每想起她，心里还是会阵痛。</p>
 <p data-pid="rJOG_gYx">我后妈和我爸生了一个弟弟，比我小十二岁，目前读初二，依然非常调皮，非常叛逆，与我的性格完全相反。但是非常粘我，可能他小时候也算我带大的吧，那时候一放学就回去将他背在身上，或者骑到我肩上，我是把他当儿子养的。这小子现在都早恋了，上次为了女朋友和别人打架，被老师叫家长，我爸气冲冲的跑到学校，听说是为了小女朋友打架，竟然由怒转喜，很欣慰是怎么回事儿？这小子对我也还算不错，逢人就说他哥帅，对我甚至有些崇拜，导致我为了起到大哥的榜样作用，不得不更加努力。</p>
 <p data-pid="gcidV8JD">还有一个弟弟，是我亲妈嫁过去生的，和我这个弟弟一样大，这个弟弟是个学霸，从小奖状、荣誉拿到手软。就是有一点，太听话了，就和我小时候一样，这样的性格导致没什么朋友，天天待在家里面。别个女同学追他，他还很害怕，这怎么行。</p>
 <p data-pid="AbS9OPhb">我希望我以后结婚的时候，就让这两个弟弟当我的伴郎吧。</p>
</body>