# 为什么开水烫死一只猫会被骂，烫死一只老鼠会被说大快人心？
- 点赞数：9539
- 更新时间：2020年11月20日23时27分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/427815324/answer/1580632384
<body>
 <p data-pid="HwwgLW-L">对于那些哭着喊着“你们双标”，“你们不公平”的小朋友们，我要告诉你们一个人类世界“残酷”的事实，那就是：</p>
 <p data-pid="xU2jky2f">人类的天性，就是从来不会对所有生物一视同仁。</p>
 <p data-pid="lMP6Zdt6">这其中能够引发人类共情心理的先后顺序大概可以分为:</p>
 <p data-pid="vFXANx9p">会流血的生物，不会流血的植物。</p>
 <p data-pid="xsA3cyvO">恒温动物，冷血动物。</p>
 <p data-pid="yd3y1NVQ">符合人类审美的生物，不符合人类审美的生物。</p>
 <p data-pid="31eGb0fk">其实就算是对于人类本身我们都不会公平的——假如你被人揍了，同时你邻居二大妈的远房外甥三秃子也让人揍了，你爸妈的反应绝对也不会一样的。</p>
 <p data-pid="9bSCsGFK">这当然不公平，但是我还要告诉你们另一个残酷的事实：</p>
 <p data-pid="41aYL-_m">这个世界从来就没有绝对的公平。</p>
 <p data-pid="k4_cfzEI">没办法，我们就是如此浅薄的人类，但是这个世界也因为这种“浅薄”的爱而如此温暖。</p>
 <p data-pid="Q7Tb6oHI">反过来，假如你有一天真的遇见一个“爱则兼爱，恨则兼恨”，视万物为刍狗，视刍狗为万物的家伙，那我觉得这哥们如果不是个圣人，就应该是个具有反社会人格的变态。</p>
 <p data-pid="Ckewfl7v">我劝你离他远点。</p>
 <hr>
 <p data-pid="HRHRTM-R">鉴于某些人的阅读理解能力，我不得不在第一句的“残酷”二字上加以引号——是的，这不是什么残酷的事实，这只是最基本的社会伦理，事实上我认为也只有在网上才会有人一本正经的就此作问，有人一本正经的作答，</p>
 <p data-pid="mIlBO4Nc">“为什么我对猫和老鼠的同理心不一样？”</p>
 <p data-pid="uS4gUjBM">这个问题太简单了，我只能说，</p>
 <p data-pid="ZOPoNJUm">“恭喜你，这只能说明你是个没有情感障碍的普通人，你知道对于不同的事物加以区别对待。”</p>
 <p data-pid="HA-5suFe">一个正常人，基本五周岁以后就应该明白猫之所以为猫，鼠之所以为鼠，亲爸爸之所以为亲爸爸，王叔叔之所以为王叔叔。也许某些人仅仅只是想给隔壁王叔叔一个公平公正的态度，但是那恰恰是对你亲爸爸最大的残忍。</p>
 <p data-pid="vjX_nn1c">从另一个方面来说，也只有在网上才会让人觉得“该不该虐待动物”是一件值得争议的事情，现实社会中别说你是拿开水烫猫，你就是无缘无故的拿开水烫老鼠，那也透着一股子变态气息。有不信的哥们可以回自己家烫一个试试，你看是你爸爸妈妈不打你，还是你爷爷奶奶不骂你。</p>
 <p data-pid="o5q23h0k">社会传统的民风民俗从来都不支持这个，从传统文化来说我们有“闻其声不忍见其死”，从一项尚未被证明的心理学研究来说，热爱虐待动物是连环杀人犯的显性特征之一——尚未证明而流传甚广，恰恰可以说明大众对于虐待动物这一行为的排斥。从民间舆论来说有这么一个故事，康熙见幼年四阿哥用火油烧老鼠，于是判断他性情残暴，遂决定传位于十四阿哥。当然，这仅仅是个民间故事，但恰恰因为这是和民间故事，才真正反应了普通民众对于虐待动物的基本观念。</p>
 <p data-pid="QEBIdxCV">我在此真诚建议各位致力于“反动保”的朋友们，好自为之，如果你们坚持扯“虐待动物有理”这面如此极端的虎皮作大旗，就别怪世人在这面旗帜上写满偏见。而我们更要警惕在这波“反动保”的浪潮之下，有一群变态从深水区乘海运而起，潜于暗流之下，跃跃欲出。</p>
 <hr>
 <p data-pid="GbsxGFIU">看到很多哥们说到老鼠的问题，那我就补充几句：老鼠这个东西，特别是在早期的农村，真的是与民争食，秋天大豆成熟，随便掘开一个鼠洞，里面储藏的豆子少则三五斤，多则七八斤。夏天收了小麦，存在粮仓，鼠患无穷，这玩意繁殖又快，如果置之不理，一窝老鼠繁衍生息，连吃带作践能干掉半年辛苦的成果，所以农村治理鼠患，无论采取什么方法都具有其合理性。</p>
 <p data-pid="WEyQ7Ih3">我认为当我们谈到保护动物，或者是反对保护动物，首先都得建立一个基本准则：我们是一个以人类为主体的社会，我们所做的一切都是为了人类更好的生存延续。我们要保护地球，其实归根结底是要保护人类自身的生存环境，同理我们不提倡虐猫其实和猫也没什么关系，往大了说我们是要导民向善，往小了说我们自身身的行为要避免引起大部分人的心理不适。换句话说如果有一天人类必须通过烫猫的手段来维持生存，或者说才能生存的更好，那我们就必须呼吁大家赶紧回家去烧开水，或许在短时间内很多人难以承受这个决定，但是不要紧，最多五十年我们就会衍生出新的可以逻辑自洽的道德准则，说不定连“国际烫猫日”都搞的出来。</p>
 <p data-pid="gY3dWoHP">总而言之，具体情况具体对待，这和“双标”也没什么关系，如果这都算双标的话那请问你怎么看待“对待xx要像春天般的温暖，对待xx要像秋风扫落叶一样无情，对待。。对待。。。”这句话？</p>
 <p data-pid="07X2Abks">我们不提倡虐猫，是以人为本，不是以猫为本，任何企图把“猫权”“狗权”凌驾于人权之上的想法都是虚妄之谈。于之相对应的，我们反对过度的动物保护，也同样是以人为本，而不应该是以满足一小撮人扭曲阴暗的心理为本，任何建立在本末倒置之基础上的行为言论也都是我们大众应该坚决抵制的。</p>
 <p data-pid="AV-eFuIV">最后，很多朋友给我发“法无禁止便可行”。我在这里一并回复：法律只是保障了人类社会的底线，在现实生活中，谁也不能指望一辈子压着线活着。所以我们中国传统社会的形态是外儒内法，我们用法律规范人民的底线，我们用儒家倡导人类理想社会的高线。一个用两条腿走路的社会才是一个能够健康发展的社会，虽然这些年西方思潮鼓吹“法无禁止便可行”，但是请看一看你所能接触到的任何西方社会形态，看一看所有英剧美剧，看一看他们倡导的准则和理念，他们真的是靠着法律这一条腿走到今天的吗？</p>
 <p data-pid="vwoWsk6D">工作很忙，不便一一回复了，如果有被打扰到的朋友，十分抱歉。</p>
</body>