# 父母总是教育我让我娶有钱的独生女怎么办？
- 点赞数：5490
- 更新时间：2022年11月16日09时41分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/426467329/answer/2022732040
<body>
 <p data-pid="j4xDOzq7">太搞笑了。</p>
 <p data-pid="Q_A36qV6">我就是独生女，家里钱不多，大几千万肯定有的。在我看来也就算个中产吧。</p>
 <p data-pid="V01VXg2T">题主，你以为你爸妈能想到的事情，我爸妈和我就想不到吗？</p>
 <p data-pid="9Ii13Mxf">就算独生女本身是傻白甜恋爱脑，独生女的父母也是傻白甜恋爱脑？</p>
 <p data-pid="AR-m4U43">得了吧，我们算计得可清楚了。我算计得最清楚，算计得我爸都说我太无情太利益了。</p>
 <p data-pid="bhz7fGm6">我谈对象又不是为扶贫来的，又不是搞慈善。我总得图你点啥吧？本质上来说，婚姻就是一场利益交换。爱情当然有，但也只是利益交换中的部分筹码而已。</p>
 <p data-pid="oyszKeHv">当然，我们家不缺钱，不用你掏彩礼，房车给你备好也行。反正有现成的。不过你什么也不出，房车加名是不是妄想了点？</p>
 <p data-pid="KLmJEGHM">你工作不好找，想找我们家托关系，想创业，想躺平。没事，我们都可以支持你。想创业，我和我爸妈绝对会保证你只是个替我们打工的。想托关系找工作？更好，你哄不开心我，让你走人不是一句话的事？</p>
 <p data-pid="dsntX_sD">想躺平也无所谓。家务得包好了。我不喜欢做家务。我希望我晚上下班回家后，家里能干干净净的，能有做好的热饭热菜摆在桌上。你乐意出门工作，这家务我还能替你分担一下。</p>
 <p data-pid="ghMft6eb">哄我宠我一辈子，我们家这钱才有你拿的份。只要你能坚持到活得比我久，还能让你潇洒自在花一阵子。反正至少我父母走前，你是别想得到点啥。毕竟连我本人甚至都得不到点啥。</p>
 <p data-pid="NTDL8WVa">小孩啥的看个人。反正我是不乐意生。生了也不可能跟你姓。当然你可以找个乐意跟你姓的，不说难不难，你条件远差于人家，还想找个上门媳妇，咋想的？</p>
 <p data-pid="cp_01u8v">乐意分你一个小孩姓不错了。还想两个都跟你姓。你问问多少高富帅愿意找个农村来的伏地魔，生小孩还全随母姓？性别反转，你就觉得行了？梦里啥都有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3toV-gvN">不要问我们家为啥不找保姆了好吗？不要说一个保姆了，两个三个都请得起。我爸妈早问过我爷爷奶奶很多次了。爷爷奶奶老人家不愿意浪费钱，很节约，而且他们自己说人老了应该多运动。至于我自己，我有点社恐好吗，谁没事想和一个不认识的人24h住在一起？而且家务现在都是我妈和我爷爷奶奶干，以后我对象也说他愿意给我干家务。那我干嘛请保姆？。。。。</p>
 <p data-pid="TI7Fxd0e">爷爷奶奶最近身体差了，给他们买了套一楼的房子，让他们颐养天年去了。他们还是拒绝了我爸想给他们请保姆的想法。现在我男朋友过来和我还有我妈一起住。洗衣做饭还有杂事大部分现在都我对象在干。想必不想让陌生人在家里整来翻去的人很多。所以再问我为啥不请保姆的纯当眼神不好使。</p>
 <p data-pid="3ei8bKuJ">另外，我有对象，不用来应聘啦。</p>
</body>