# 什么样的男生注定单身？
- 点赞数：6400
- 更新时间：2021年08月12日09时56分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/313121547/answer/2052707799
<body>
 <p data-pid="04v24Phu"><b>1、看上去有点直男，但实际有着不俗的想法见解。</b>对于海王、渣男的恋爱方式不屑一顾，有自己的矜持和原则，和女生相处时，很本分规矩，甚至有点憨憨。</p>
 <p data-pid="X_kgwbTU"><b>2、内心有很强的防御机制。</b></p>
 <p data-pid="SIsoFIRU">和对方关系发展到一定程度时，内心会不自觉地抵触，对于亲密关系感到无所适从。</p>
 <p data-pid="QQAQAfSc"><b>3、每天的生活都是三点一线。</b>没有什么意外遇见的人或事，也懒得去改变生活的现状，想要改变单身的话，只能靠老天爷开眼。</p>
 <p data-pid="LeCdJk9X"><b>4、有着自己的矜持。</b></p>
 <p data-pid="oP85pd1g">给不了自己感觉的女生，即使对方主动勾引，也一律不会理会。</p>
 <p data-pid="1AgnuLFK">而让自己产生了美好想象的女生，一般都会小心翼翼地相处。总是情不自禁地关注对方的一举一动，但又生怕被嫌弃，所以会尽量表现得高冷话少。</p>
 <p data-pid="2vAKup9z"><b>5、内心有自己所向往的爱情模样。</b>对爱情的模样要求严格，以致于对方达不到100%的要求，就会放弃这段来之不易的暧昧关系。</p>
 <p data-pid="PWvI9UgG"><b>在这里希望每个路过的人，都能遇到好缘分，特别是看到好回答时双击屏幕的你哦~</b></p>
 <p data-pid="OokhRhOD"><b>6、长相不差，但一定不会帅得让路人尖叫。</b>容易给人高冷高傲之感，因为确实觉得自己和一般低俗男不一样，总是对自己俗套的想法加以反思，所以往往有着很正的三观。</p>
 <p data-pid="KMBtFt8R"><b>7、宅。</b></p>
 <p data-pid="K8PtZcHW">能不出门就不出门，沉迷于网络虚拟游戏或者热衷电子产品，无论是科技宅还是游戏宅，你的单身概率都比别人增加了一万值左右。</p>
 <p data-pid="aeeYCihL">8、情感经历没多少，但对感情却有很深的觉悟，比一般人更能体验到感情中的伤痛。</p>
 <p data-pid="AHGkg_KQ"><b>9、能把天聊死。</b></p>
 <p data-pid="pfIO1XwR">要么就过于直接没有眼力见，要么就过于慢热套不出话来。</p>
 <p data-pid="OaLVMjbK">你想在恋爱中有更多的筹码，首先就要先学会聊天。<b>如果你不知道要怎么做，可以关注公众号【铁木君】，分享36个经典聊天问题给你，可以快速帮助你提升聊天水平，成为一个聊天小能手。</b></p>
 <p data-pid="rUAvJGuP">10、道德三观太正。即使爱你也不会当舔狗，认为爱情是互相吸引，自然而然而来的。</p>
 <p data-pid="Z09omuB1"><b>11、多多少少有点自卑。</b>碰到喜欢的人，第一反应是觉得自己配不上她，总想着等自己变优秀了，才去找她，结果别人对象都换了三回了，扎心。</p>
 <p data-pid="hmRaNP3o"><b>12、能够接触到的女生少。</b>比如就读机械、计算机专业，或从事汽修、土木工程等的行业，男女比例9：1，你不单身谁单身？</p>
 <p data-pid="LzaNJrab"><b>13、容易感到孤单，但又会装作无所谓。</b></p>
 <p data-pid="4LLmM3Ou">主动的女孩子容易被你的高冷劝退。随着年纪的逐渐增长，也知道要慢慢妥协，但依然期待内心的Dream girl。</p>
 <p data-pid="iFvKIVUn"><b>14、对自己没有充足的认识和了解。</b>都不知道自己是谁，那还怎么找对象，大海捞针吗？</p>
 <p data-pid="cHNjn5CH"><b>15、不看自身条件来找对象。</b>喜欢不一定合适，特别是大家都喜欢都仰望的女神，有数不清的追求者，人家还会看得上你？</p>
 <p data-pid="ngY3c2QO"><b>16、不擅长表演。</b>即使是自己擅长的东西，也不会刻意卖弄，而且擅长的事情也不方便展示，总不能展示如何作思维导图、如何阅读吧。</p>
 <p data-pid="dVyfgrJc"><b>一个喜欢读书的人，通常活得比较通透，清醒的人更容易单身。关注我的公众号「铁木君」，分享3000本精心挑选的优质书单给你，希望能提升你的生活幸福指数。</b></p>
 <p data-pid="HJr-1Z11"><b>17、背景能力一般，还没有上进心。</b></p>
 <p data-pid="1171-IeI">不贪图你钱，不贪图你背景，还不要求你有个上进心。有上进心的男生更能为两个人的未来负责，自己不看条件，家里人也不放心女孩子跟着你。</p>
 <p data-pid="FSuMmHg2">18、常常被身边人滥竽充数且失败的感情所影响，害怕恋爱，对待感情会更加慎重地开始。</p>
 <p data-pid="nOEUNQv4"><b>19、耐得住寂寞，不会因为饥渴而随意去勾搭。</b>谈恋爱是件很美好的事情，但谈不喜欢的恋爱，会觉得很麻烦，浪费自己的时间和精力之外，还得不到乐趣。</p>
 <p data-pid="xBDfjgsx">20、在相信“爱情靠缘分”的盼头上，成为了同龄人中少有的solo选手，比自己小的弟弟妹妹都已经结婚生子了，自己还是在等待一份感情的路途上。</p>
 <p data-pid="gVUPIXuo">会停下来反思一下自己的原因，但依旧想不出个所以然，只徒增了感情的烦恼和焦虑。</p>
 <p data-pid="jMl3umxe">不用怕，你只是没有遇到合适的人，主动一点，她总有一天会出现！</p>
 <p data-pid="PbGEY67h"><b>祝大家都能找到心仪的对象，点赞的都能早早脱单~</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9JcaaBWx"><b>最后，欢迎关注我的公众号「铁木君」，我会把我的奋斗历程无条件与你分享。</b>比如我如何毕业两年，就从一个普通实习生，到两家文化传媒公司创始人，如何寻找创业商机、有什么成长逆袭经验等。</p>
 <p data-pid="2KNKSCza">我也会分享跟许多大牛学到的理财秘诀，3000本优质书籍和私人书单，高效有趣的英语学习法，以及无痛戒掉手机、养成自律的变好方法，还有一份编程+PS+PPT+Excel职场成长大礼包一起分享给你，让你更好提升自己。</p>
 <p data-pid="KrYC5X2Q">我还在公众号里准备了近百篇优质文章，做好了分类，<b>能让你在21天内从身体到思维改头换面，期待你的到来和蜕变。</b></p>
 <p data-pid="6WWW5w6Q"><b>我是号主铁木君，专注于大脑强化。</b></p>
 <p data-pid="cvqI95Nu">你也可以继续阅读我的内容，下面是我在知乎写得最好的几篇回答，强烈推荐你看看：</p>
 <p data-pid="PedsPi7z">1、<a href="https://www.zhihu.com/question/20357247/answer/1741054270" class="internal">有哪些令人叫绝的心理学效应？</a></p>
 <p data-pid="KUL4pN_j">2、<a href="https://www.zhihu.com/question/353072809/answer/1691181786" class="internal">你有哪些看过五遍以上的经典电影?</a></p>
 <p data-pid="V7t-ycUU">3、<a href="https://www.zhihu.com/question/27353387/answer/1663567978" class="internal">有哪些细微但是高效有用的习惯？</a></p>
</body>