# 如何看待网传网易裁员，让保安把身患绝症的 5 年老员工赶出公司一事？
- 点赞数：11664
- 更新时间：2019年11月24日14时38分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/357459810/answer/907806570
<body>
 <p data-pid="U-wFuEMw"><b>坏到家了。</b></p>
 <p data-pid="CWqPonii">本着求真的习惯，我中午特意去听了听作者公众号里的两段录音，虽然经过了变声（很有法律意识，赞一个），但从说话的语气和对话的内容来说，十分自然且符合情境，且作者希望媒体能够进行深度采访。</p>
 <p data-pid="SxX-KEuj">因此，尽管现在还只有作者的一面之辞，但我倾向这件事的主体部分应该是存在的。（细节方面可能有小的出入）</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/FW7uR5t6UMMxgkCcAvk-MA" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-4a1aa8564ceffe22af87dab450b419e2_r.jpg" data-image-width="500" data-image-height="213" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">网易裁员，让保安把身患绝症的我赶出公司。我在网易亲身经历的噩梦！</a>
 <p data-pid="h4C8WVA4">并且，其中HR和作者在医院时的那段录音，真心让我少有的愤怒了。</p>
 <p data-pid="FZ7fR9Sr">这段录音的内容大抵是：</p>
 <p data-pid="b0t_IsCJ">HR打来电话，以问候病情开头。</p>
 <p data-pid="tbsMNkuf">实际上是通告作者，有个文件寄给你，需要你签收。</p>
 <p data-pid="a0uR6uuZ">作者询问文件内容，HR以“你的主管应该和你沟通过”为由搪塞，从头到尾只语焉不详的说了“单方面解除协议”。</p>
 <p data-pid="KM9UvbEs">作者表示主管从未沟通，但是HR继续以同样的话术搪塞，表示派人给你送到医院也行。</p>
 <p data-pid="mHNSgJET">在作者多次询问文件内容和不给出医院地址后，HR甚至表示“那是不是你拒收”。</p>
 <p data-pid="U8mUihVc">作者没有回答这个问题（法律意识强），电话中断。</p>
 <p data-pid="R47dr_ga">HR不顾作者还在住院，一心想让作者签收的是个什么东西？</p>
 <p data-pid="sWC1z7Gw">我猜所谓的“单方面解除协议”就是“劳动关系解除送达通知书”。</p>
 <p data-pid="GdT_3_DJ">复杂的法律条文我不列了，大家记住一条就行：</p>
 <p data-pid="RnFV0g96"><b>劳动关系解除通知书必须要送达员工才可生效，如员工拒收，可视同送达。</b></p>
 <p data-pid="BZePTl88">然后只要生效了，公司就可以事实解除劳动关系，<b>不给你上保险了。</b></p>
 <p data-pid="2gZquC9w">换言之<b>，如果我猜的没错，</b>这个HR使用话术，连哄带挖坑，目的就是造成解除劳动关系的既成事实（员工当然可以起诉这个过程中公司有过错，但这是个漫长的过程）。</p>
 <p data-pid="RzXy0sa0">在作者还在住院的期间，就惦念着断掉他的社保，这不是坏到家了什么是坏到家了。</p>
 <p data-pid="2exN25iZ">作为一个前财务工作者，我也有不少干HR的朋友，说句不好听的，HR干到这样……简直是行业之耻，LOW到极致。</p>
 <p data-pid="sCUp0sFr">网易是你家开的不成？</p>
</body>