# 公司涉嫌诈骗，现在全体员工都被拘留在成都这边的看守所里，我们该做些什么？
- 点赞数：5071
- 更新时间：2021年11月20日22时01分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/496499444/answer/2234265763
<body>
 <p data-pid="XQte5s2J">上个月我就接到个推销电话，是个人手机号，打电话的是个小姑娘。</p>
 <p data-pid="UT9EZzzF">打进来就说我是某某证券咨询公司的，我们公司推出某某业务，加群后，每天发布第2天涨停的股票。</p>
 <p data-pid="O48-ppSZ">我直接说停停停，小姑娘，你是不是以为是个工作就能做？老板给你发工资，让你干啥就干啥？违法的也敢做吗？</p>
 <p data-pid="yVIfCOyR">不要拿你不懂法来当托词，这个世界不懂法就无罪那就乱套了，文盲都成免死金牌了。你现在做的事儿就是违法的。刚毕业找个工作就敢干？一个月拿几千块钱啊？等你公司全窝被端的时候，给你关局子里你再后悔都来不及了……</p>
 <p data-pid="jQuM53hL">反正我接到诈骗电话后，基本都是训人。这个小姑娘是少有的听到我训人，竟然还认真听的。被我叨叨了好几分钟，竟然没挂电话，还反复问是真的吗。</p>
 <p data-pid="zQW1SBub">电话最后，我又问她，你公司名字叫什么？马上把名字报给我。等我挂了电话就去举报你们公司。你继续呆着，继续干这种电话诈骗的事，看看后面有人抓你不。</p>
 <p data-pid="XZ1766Pu">然后就挂电话了。</p>
 <p data-pid="VNEKQwvj">不知道听完我的话，这个小姑娘会不会离职。也有可能挂了电话，又被公司继续洗脑了。</p>
 <p data-pid="rsu9e5DI">————————</p>
 <p data-pid="-grxioAV">人都是盲目+从众。诈骗公司想要运营下去，做的越大、雇的员工越多，则越多的员工会觉得安全、没事，然后顺利的听指示去做诈骗的勾当。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="byvUoWNc">甚至于，诈骗公司会把一个完整的诈骗流程，拆完分成n个环节。每个人只负责一个环节，这样会极大减轻“从犯”的心理压力。参与诈骗的人，心里会觉得“其实我只是打了个电话而已”，“其实我只是发了个微信而已”……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gi2iC5gp">这种套路，上个世纪纳粹就玩过了，杀人的时候，第1个人觉得“我只是把他绑起来了而已”，第2个人觉得“我只是把他押送了而已”……这样每个人的心理压力都减轻了，于是群体的目标就实现了。</p>
 <p data-pid="mSoJMpQr">黑帮流氓团伙也都是这样，去杀人每个人只扎一刀，每个人扎的都不是要害，单独每一刀都不至于死。每个人心里都觉得，自己不是杀人犯，只不过扎了一刀而已。</p>
 <p data-pid="If8SOMlD">但问题是，最后人死了，难道连凶手都没有吗？</p>
 <p data-pid="WxN240xM">现在的诈骗组织也一样，分工合作，每个人只负责一环。</p>
 <p data-pid="sdQrQQIx">每个人只负责一环，单独看似乎都不像诈骗。但那些被骗的人，损失了十几万几十万的，难道连凶手都没有了吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zz6Fj7CJ">公司做恶，最后结果就是集体被端。</p>
 <p data-pid="F3e2C-pd">这些员工领过的工资都来源于“诈骗所得”，最终都是要被追缴回去的。</p>
 <p data-pid="jf-B2nhp">所以不要说什么“不知道这是诈骗”、“只是完成领导交代的任务”、“工资是劳动所得”、“只不过打了个电话而已”、“只不过发了个微信而已”、“只不过在公司当前台，负责引导客户参观公司而已”……</p>
 <p data-pid="FOTR6j1d">巴拉巴拉的，这种理由没意思。</p>
 <p data-pid="6Hq-eDSD">如果你承认这种理由，那么按照同样的道理，这个世界一定会有很多让你死亡的凶杀案，却找不出一个杀人凶手。因为每一个人可能只是依次“不小心洒了汽油污染了环境”+“挤了你一下缺少素质”+“乱丢了一个烟头缺少公德心”，每个人都不应该被看作杀人犯，所以人是怎么死的呢？</p>
 <p data-pid="DmIvn-nw">难道是你活该？</p>
</body>