# 哪些瞬间让你发现是贫穷限制了你的想象力？
- 点赞数：7840
- 更新时间：2017年12月26日12时45分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/67080789/answer/282967592
<body>
 <p data-pid="Va9DuNaz">1.某省物流行业领头大佬，自己文化程度不高，却非常重视孩子的教育。</p>
 <p data-pid="bVjBpvvb">他本人信奉严酷的家教，无奈自己整日在外应酬，老婆也很宠孩子，两个儿子在家没人管得了。</p>
 <p data-pid="ZgrtrNN-">请过不少名师家教，效果基本为零，跑来咨询我。</p>
 <p data-pid="-qMcmlUg">我：教育原则里最核心的一条是——言传身教，你两个儿子只服你，只有你在身边亲自示范读书学习才能令他们信服，请来的家教他们是不服的，没用。</p>
 <p data-pid="310Sgr1t">后来没再过问，过了两个月碰到他，告诉我问题解决了，很好奇，问他怎么抽出时间的？</p>
 <p data-pid="Ym36IOkB">他说：我确实抽不出时间，只能花钱又托人请了本省一位很有名的青年作家（俩儿子的偶像），基本每天晚上来家陪他们读书写作讨论心得，俩儿子终于爱上学习，并且养成了写作习惯。</p>
 <p data-pid="RSXTV488">他没有告诉我具体的费用，但我知道的是，这作家写过畅销书，上过全国性的综艺节目，平时出场费（无论时长）都是五位数起的。</p>
 <p data-pid="N92vnosT">已经在他家待了一个多月……以后，可能……还要待很久……</p>
 <p data-pid="-qSmb0jQ">2.还是上面这家，二儿子最近迷上脱口秀，跟他爸说了，他爸一听，可以，有自己的想法了。</p>
 <p data-pid="8yEJnCzA">还是同样的套路，高价请了一个小有名气的脱口秀编剧兼演员，没事就来带他写段子，给他上表演课。</p>
 <p data-pid="nyPe1T_k">这还没完，上了几周之后，这师傅说他儿子有悟性，说可以培养下，应该给他一些定期上台的机会。</p>
 <p data-pid="WCKDPz8y">他爸一听，乐了，让师傅带着去走穴，师傅给他找了一个开放麦的表演机会，但是表演场地酒吧老板嫌脱口秀人气不高，大部分时候还是安排的音乐演出，基本说不上几次脱口秀。</p>
 <p data-pid="_p6ylGs-">过了半个月，这酒吧忽然改风格了，基本一两天一场脱口秀演出，而且只要是脱口秀表演酒水就倍儿便宜，基本上成本价，有时候甚至比成本价还低。</p>
 <p data-pid="K5K417p8">后来才知道，他爸直接入股了，花了高过市价很多的价钱强势入股，成了实际控股人……</p>
 <p data-pid="Jel3HmTE">——来，儿子，随便讲，观众管够！</p>
 <p data-pid="1nK9i9Ll">3.某位民间股神，发了好几个私募基金，没事就爱各大城市买房，自己农村孩子，一直想让爹妈也能享受大城市的便利生活，但是他老妈极不喜欢城市生活，在城里根本待不住几天就要回老家。</p>
 <p data-pid="iuNJpyeo">几个朋友凑在一起聊这个事，问起来发现他妈也没别的爱好，就是喜欢捡废品屯着，这哥们一拍大腿，专门请了个司机，每天开着商务车载着大娘满城捡瓶子，生生玩成了一个城市宝物收集游戏。</p>
 <p data-pid="I0fmkrK3">后来废品捡的太多屋里堆不下了，直接楼上又买了两层三居室，给她妈专门囤废品用，还整的是分类囤积，一层放塑料瓶，一层放纸壳子，现在大娘每天过的幸福无比，每天看着自己两屋子瓶子纸壳子，觉得生活充实了很多，毕竟城市里废品可比农村多多了……</p>
 <p data-pid="Tf4uXumM">4.还是上面这位，在帝都郊区某大型高尔夫球场旁不到五公里的地方找了一片有山有水的好地方，买了大几亩农田，找人推成丘陵，慢慢修缮。</p>
 <p data-pid="p2V8TQ-5">很多人觉得他傻，开这么近同业竞争是没戏了，搞旅游度假什么的他也没经验，纯是浪费钱，而且买来之后啥也没干就在那空着。</p>
 <p data-pid="5LoG1ljV">大家都在议论他那块地是拿来开发啥的，毕竟空着挺浪费的，后来憋不住了问他那块地是怎么回事，他说，他看他家狗每天在城里待得都快抑郁了，搞快地给它可以玩一玩，使劲跑跑的地方。</p>
 <p data-pid="9FJ1GKdI">玩一玩……使劲……跑跑……</p>
 <p data-pid="8_BMhUXf">5.以上部分职业/行业/故事情节及地点均经过一定地改编，你想像到了吗？</p>
</body>