# 医护人员面对病人的裸体内心真的毫无波澜吗？
- 点赞数：7454
- 更新时间：2020年07月17日16时34分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/402917882/answer/1340887445
<body>
 <p data-pid="uiF5MxMj">没想到随手写的实习过程都这么多的评论了，那我修改一下回答吧，</p>
 <p data-pid="mwIaxD5v">评论的大家有的看不到</p>
 <p data-pid="1pc1o0aq">后面在一起也就一年多的样子，就分手了，没有出轨，没有任何狗血的剧情，就是两个人不合适分手了，和平分手还是朋友。</p>
 <p data-pid="Qe6heDft">还有，有人很关心我是不是没事就扒拉别的小姐姐裤子，我澄清一下，我TM没有好吗。。。其实医生穿上了白大褂以后心理就不一样了，面对的就是病人，病人不分男女，特别是妇产科实习规培出来的医生，你可以问问别的医生。</p>
 <p data-pid="AEtIVuya">还有，她以前和你们想过一样的问题，实习是轮转的，不是固定呆一个科室的，我现在是规培，证已经到手了（但是没有时间出去旅游浪费免费的资源啊），虽然也还是轮转，但是我都是在内科。所以不用担心再去扒拉别的小姐姐裤子了，毕竟还有一大批的学弟。</p>
 <p data-pid="69Gomdky">还有一个问题，有的同僚指出手术步骤顺序不对，我们医院比较小，不是什么三甲医院，并不是每个手术室专门一组麻师，我们只是个十八线小城市三乙医院，手术室麻师都不够用，都是这边麻完了隔壁的谁有空过来就谁麻，很多时候病人接下来了需要等的，前期的准备工作能做的就都做好了，脱裤子并不影响手术，而且，我们还有无菌巾给人家盖的，毕竟手术室空调挺凉快的，可不能感冒了。</p>
 <p data-pid="Q0duKCN1">还有一些用病人视角进去的，就不要评论出一些很搞笑的质疑了好吗？？？</p>
 <p data-pid="7xw92PLr">哦，对了，还有，她是因为打球的时候摔倒股骨骨折，医院不只是都是些老人家，你得看什么科室，像评论区有个同僚，他说他在的神外病人平均年龄在75以上。像神内心内就基本上也都是老人家。</p>
 <p data-pid="XbJy7sD5">↑↑↑↑↑↑↑以上为更新内容↑↑↑↑↑↑↑———————————————————————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dqDpzH63">我之前在骨科实习的时候，手术室护士刚刚那边下台还没过来，我们主任就叫我:同学，先把病人裤子脱了，要麻醉消毒了。问题是，患者是个20出头的漂亮小姐姐，我是个20出头的大小伙子</p>
 <p data-pid="kJXWF-uD">两个人都是大姑娘上轿头一回，我当时内心毫无激动，没道理啊，应该是激动的啊，毕竟是第一次脱姑娘的裤子啊。</p>
 <p data-pid="NXoG1uUC">看了看姑娘的名字，走过去说:XX，马上给你手术了，别紧张，麻醉了以后就不会痛的，现在把裤子脱一下好吗？</p>
 <p data-pid="_dCmGiLS">姑娘当时估计脑子也是一片空白了，这小哥哥怎么一上来就脱我裤子。</p>
 <p data-pid="nDqK8kyX">然后也是红着脸:我腿疼，你帮我脱吧！我看了一眼主任，主任虽然戴着口罩，但是我明显感觉到他在笑。然后我就慢慢帮她把裤子脱了，手都在抖，但是心里其实是没有任何想法的。我自己都觉得那时候就是在救人，无上光荣。</p>
 <p data-pid="cciIDm6e">再后来，手术完了，因为是在我们组上的，所以每次都是我给她换药，其实手术完了也没换几次药，因为为了方便上厕所，小姐姐是穿着睡裙，每次换药摸着大白腿都是对我的一种考验啊。</p>
 <p data-pid="maTw1ntF">再后来，小姐姐出院的时候从护士那里问了我的微信电话。再后来我们在一起，再后来，她说，当初主要是就是因为看我老实，坐怀不乱，再加上都被我看光了，得负责。没想到啊，在一起了以后就跟个泰迪一样。那工作和生活当然不一样啊。</p>
 <p data-pid="LzGoP_A_">匿了，同事都在玩知乎。</p>
</body>