# 如何评价电影《消失的爱人》（Gone Girl）？
- 点赞数：5676
- 更新时间：2016年12月14日16时31分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25710442/answer/35414247
<body>
 <p data-pid="cZlFN2om">这是一部以现代都市生活为背景，讲述一对出身不同阶层的夫妻相爱相杀、相互控制最后又难舍难分的黑色幽默重口味悬疑爱情电影。</p>
 <p data-pid="05RXRker">一部好的电影，总会让人情不自禁地深陷其中，并一厢情愿地相信那些精致的画面，精准的调度，手起刀落的剪辑都是为了讲好这个故事，而不是刻意炫技，让电影的形式感超越故事本身。这一点上，Fincher显然做得不错，在商业价值与艺术水准的平衡中游刃有余，娴熟利落。</p>
 <p data-pid="HyQ6v8Ou">在这样一部涉及了婚姻、感情、媒体、司法、阶层文化差异等多个层面的电影里，值得探讨的问题有不少。首先，这真的是一部爱情片吗？是。但不尽然是。与其说它是一部爱情片，更不如说它是一部女性电影——讲述一个女性自我<b>成长、毁灭又重建</b>的故事。</p>
 <p data-pid="vJcTqhn3">看完电影后，估计喜欢女主的人很少，虽然顶着哈佛、全能、优异甚至是漂亮的女神光环，但她那高傲、偏执、神经质、疯狂到病态的性格却让观众们望而却步，心生寒意，暗自祈祷让这样的疯子离自己的人生远一点。然而Amy到底是怎么成为Amy的？这是一个很值得思考的问题。</p>
 <p data-pid="BdS5wpRb">先回顾下Amy的情感故事。</p>
 <p data-pid="mQnvak3G">与Nick相遇，结婚，感情流逝，矛盾，出轨，愤怒，高智商复仇计划，遭遇意外，求助，又手刃旧爱，不顾一切回到丈夫身边。看上去非常的疯狂和不可思议，超出常人的理解范畴。真是这样吗？</p>
 <p data-pid="B6avIanl">事实上，这场悲剧从神奇Amy还是小孩的时候就开始酿造了。Amy不喜欢自己的父母，不喜欢那个世人眼中的神奇Amy，甚至不承认自己是她。</p>
 <p data-pid="cQjRKAKC">“神奇Amy打了四年棒球，但我没有”，“神奇Amy结婚了，我还没有”。Amy婚礼时说的那些看似玩笑的话，表达的意思只有一个：<b>神奇Amy很优秀很幸福很成功，但我不。</b></p>
 <p data-pid="qlmJVSA0">这是一个“阴影”人格被压抑的小孩。（荣格认为：人的「个性」由一群次级人格组成，“人格面具”与“阴影”则是作为心灵对立面存在的一组次级人格。）</p>
 <p data-pid="afkf9YpT">我们的“人格面具”代表了我们的社会化自我，“阴影”人格则代表人类最原始粗暴的本能和动物性，当它与自我和谐相处时，我们的天性才得以释放，充满朝气与活力。</p>
 <p data-pid="OGbotWdj">在父母的严苛之下，Amy这一部分未完成的自我一直被压抑着，但她也一直以自己的方式默默对抗着——她在心理上把自己一分为二，不承认那个社会化自我。</p>
 <p data-pid="RFliTKt3">再来看Amy对伴侣的选择。</p>
 <p data-pid="DgDp6GtB">与Nick在酒会相遇时，Amy说：我喜欢无聊的人。嗯，Nick非常符合这一标准，质朴温柔，甚至有点傻气。Nick是一个来自普通家庭的普通男孩，对Amy这种双高背景的阶层来说，Nick的确是无聊的。但为什么Amy喜欢无聊的人呢？白富美不该与高富帅在一起吗？</p>
 <p data-pid="0Qs-wM0V">答案是，<b>Nick是Amy的另一个自我投射的结果。</b>平凡的Nick身上有着她所向往却无法拥有的特质，如轻松，幽默，安逸等，所以她迷上了这个来自中西部的cool-ass guy，Amy对Nick的选择正是她对父母和对自己那个「社会化人格」有史以来最大的<b>背叛</b>。</p>
 <p data-pid="z8b5zqg0">高智商富二代前男友可以与Amy谈论十八世纪的交响乐，十九世纪的印象派，用法语引经据典，Amy为什么不选择这样一个与她同样才华横溢的伴侣？</p>
 <p data-pid="gpdtl1_E"><b>因为她厌倦了被控制</b>，而Desi恰恰是一个气场强大、能量充足的男人，外表强势但内心羸弱的Amy无法驾驭这样的人。她害怕被改造，一如害怕活在父母的阴影之下；但她又渴望改造他人，一如自己曾被对待过的那样。</p>
 <p data-pid="CG-c53Q4">婚后好景不长，当二人遭遇经济和生活上的挫折，Nick那些本来称得上“优点”的特质开始朝着不可遏制的方向生长。“放松”变成“懒惰”，“安逸”变成“好逸恶劳”，“天真质朴”变成“短视无知”。他责备妻子“借钱”给父母，赖在家里打游戏，和美女学生乱搞。在“寻找Amy”的新闻发布会上，Nick的状态也很糟糕，麻木，被动，迟钝，注意力涣散，永远不知道自己在干什么或该干什么，仿佛置身事外。</p>
 <p data-pid="ORoFcFJL">然而，Nick真的像媒体里描述的那么坏吗？不，<b>他只是一个普通人</b>，犯着普通人可能都会犯的错误。那在这场闹剧里，Amy就一点错也没有吗？当然不是。如果说指引Nick犯错的是他的「缺点」的话，那么指引Amy犯罪的就是其性格上的「缺陷」。</p>
 <p data-pid="GK7fnUNn">Amy是一个某种程度上的精神病患者。一个未能成功整合和转化“阴影”的人。前面说了，只有当与“阴影”和谐相处时我们才感到舒适，若一味地压制，久而久之随着其无法释放的能量不断聚集，这种能量便有可能进一步压倒自我，导致一个人精神崩溃而坠入深渊。</p>
 <p data-pid="UL4_n6aN">而在这种极端的情况下，这个人的选择往往只有两种，<b>要么承认自己是个罪人，要么强行摆脱阴暗面成为一个“圣人”。</b>Amy又做了哪种选择呢？答案是两种都做了。准确来说是一开始打算做“圣人”，事态发生变化之后做了罪人。</p>
 <p data-pid="YFfS0kjj">Amy原本是计划自杀的。她精心策划着这出“美丽出色的妻子被自己的丈夫残忍杀害”的好戏，把Nick推向舆论的浪尖，自己则心安理得地扮演一个完美又楚楚可怜的受害者——一个“圣人”。但当事情开始一步步发展，她又犹豫了，不甘愿就这样死去，再加上突发意外情况（被打劫），最终使Amy改变计划求助了Desi。</p>
 <p data-pid="Zk1cNg4Q">在Desi的别墅里，看到电视上Nick的深情告白，她动容了，大约在这个时候，Amy彻底放弃了之前的计划转而选择了做罪人，哪怕是牺牲无辜者的性命，她也要回到Nick身边。</p>
 <p data-pid="oOZuWizH"><b>杀人，在某种意义上等同于杀自己。</b>因为外在的所谓“敌人”都是自己内心“恶”的投射，当自己心中的“魔鬼”投射到他人身上时，与人战斗的本质就是与自己的内心战斗。所以当Amy杀掉Desi时，Amy自己也死了。因为Amy必须死一次，才能活过来。</p>
 <p data-pid="p2zqy0e1">当Amy在浴室向Nick说出真相，淋浴喷头里的水把她肩膀上、胸口前的血迹慢慢冲刷干净，随着这些污水向下水道流去，地板重新变得干净，Amy的自我也完成了从<b>摧毁</b>到<b>重建</b>的全过程。没有退路的Nick则从此搭上了“人生被绑架”的高昂代价，不过He deserves it。</p>
 <p data-pid="n3DefgUE">影片结尾处Nick说“我们是相爱过，但我们现在做的不过是相互憎恨和控制对方罢了”，Amy那句“That's marriage(这就是婚姻) ”不知道吓退了多少人。但仔细想想，吓退我们真的是婚姻吗？要知道，<b>人类最大的敌人永远是自己。</b></p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="Wi-Q8vxg">-END-</p>
</body>