# 如何在两个月内快速改变自己？
- 点赞数：9486
- 更新时间：2023年01月12日23时35分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/451986493/answer/2842621741
<body>
 <p data-pid="T-L1NY3Z">1.早睡早起，保持旺盛的精力</p>
 <p data-pid="OI9gF1Bw">2.每天运动，人生拼到最后拼的是体力。</p>
 <p data-pid="siekWfXn">3.不停地输入，读书，听课，学习;不要碎片化学习，一定要建立自己的学习体系。</p>
 <p data-pid="WzVgzJ1m">4.有效的输出，不是自high式的输出，而是把输入的知识体系化后，用最简洁的语言输出，以至让每个人都能听懂的原则。</p>
 <p data-pid="HNOMECcx">5.冥想</p>
 <p data-pid="JmXkIF9D">每天冥想十分钟，可以极大程度地提高个人专注力。</p>
 <p data-pid="o2StWnwk">6.每天找时间，拿本书对着镜子大声朗读10分钟</p>
 <p data-pid="2kcRHcqL">每天朗读，不仅能让自己变得口齿伶俐，拓展知识面，还能对着镜子纠正仪态，让自己讲话更自信。</p>
 <p data-pid="Uh3cmcRL">7.看书，是性价比最高的成长方式，没有之一</p>
 <p data-pid="siGdgGw4">不管多忙，每天至少抽半小时的阅读时间。刚开始可能没什么感觉，但坚持两个月下来，你的知识面，思维格局会远远甩开那些不读书的人。</p>
 <p data-pid="kOJJJYd3">8.最快的成长方法：模仿优秀的人</p>
 <p data-pid="UUY2OLLW">每个行业都会存在大佬级别的人，与其花费心思研究别人是如何成功的，不如直接行动起来，模仿别人是如何做到的，试着把他的方法运用到自己身上，看看会产生什么变化。</p>
 <p data-pid="wtCjvzt8">9.多学一门技能</p>
 <p data-pid="SI9ojo6m">当遇到公司倒闭，经济危机，裁员降薪，起码你还能有一技之长能让自己渡过难关。</p>
 <p data-pid="O0Wxi9j6">10.学会坚持，能帮你打败至少一半的人</p>
 <p data-pid="Qvh9CWsv">如果你学不进去了，就想想：现在的放弃和堕落，以后出来混还是要还的。</p>
 <p data-pid="GvGlNvSR">11.学会断舍离，定期清理杂物</p>
 <p data-pid="osYf3Wb8">干净的环境能让你身心舒畅，豁然开朗。好的情绪，能让你在处理事情时，多一份从容和镇定。</p>
 <p data-pid="ggbQdi9V">12.保持整洁干净的外表，学会收拾打扮自己</p>
 <p data-pid="zRpX2oZj">在这个看脸的世界里，没有漂亮的外表，谁会去了解你的内心?这叫现实。</p>
 <p data-pid="OUDUED-0">13.培养一项兴趣爱好</p>
 <p data-pid="LjTW84LI">找到自己的热爱，能让自己忘记时间，沉浸其中。培养兴趣爱好最大的好处就是，能让自己的生活更加充实，让自己更加快乐、有趣、好玩。</p>
 <p data-pid="BGn-loFV">14.做事不要拖，拖了也不会解决</p>
 <p data-pid="G4qvVTRr">如果你在学习/运动之前，总是因为懒惰/犹豫不决/思考过度，迟迟不肯行动，可以执行五秒法则，心里默数：5.4.3.2.1.数到1的时候，就立马行动，刻不容缓。</p>
 <p data-pid="KdDx0OW1">5秒法则，能让你改掉拖延习惯，提早进入状态。</p>
 <p data-pid="EHHZJowz">15.学会复盘，每日三问</p>
 <p data-pid="O-3kNj_k">每天睡觉前，对自己复盘三问：</p>
 <p data-pid="OdqWReiP">①今天我有没有珍惜/浪费时间?</p>
 <p data-pid="RPO7Zyvs">②今天我有没有取得什么进步/改变/成长?</p>
 <p data-pid="41HBiazM">③今天有没有值得自己自豪/满意的事情?</p>
 <p data-pid="a4QquFyM">每天复盘，就是对当天进行一个反馈，日积月累的坚持与进步，会让你远远甩开身边的人。</p>
</body>