# 你怎样看待一个说脏话的女生?
- 点赞数：5804
- 更新时间：2020年08月22日21时33分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/292715190/answer/1426825220
<body>
 <p data-pid="nnb1qC45">我对这玩意没太大偏见，因为我自己本身就是国际花式骂街锦标赛种子选手。</p>
 <p data-pid="av47EHZw">我哪有资格挑别人的茬？</p>
 <p data-pid="-pVmkFNx">说脏话有的时候算一种情绪宣泄的手段，骂几句总比有事憋着堵出抑郁症来强多了，负面心态就是精神层面的粑粑，你不拉出来，那就是情绪便秘，忒难受了。</p>
 <p data-pid="gUTNkvlU">只要不是列祖列宗满天飞，生殖系统满嘴吐的那种脏话，我个人都能接受。说真的这种脏话比微笑着yygq的吐槽，让人好接受。</p>
 <p data-pid="6jl2xpTD">在我接触不算很多的这类异性里，认识初期就用一些比较暴躁的祖安语来宣泄情绪的那种女生，往往和教养好坏无关。</p>
 <p data-pid="gLOKiW8e">因为教养再差，面对新朋友装一装，还是装的住的。她们是分明不太想装。甚至有些是在刻意粗鲁。</p>
 <p data-pid="VhyD-rXR">这是一种自我保护意识，使用过度后的结果。</p>
 <p data-pid="PvwVLoPy">这种粗话，是一个人精神层面的大面积纹身，不分男女。</p>
 <p data-pid="tKE5PyoQ">我不知道我这样说各位能不能理解？</p>
 <p data-pid="Mg3YSttU">一个人，不管是男是女，身上大面积的大龙大凤大鬼面，开口你大爷你大妈你大傻X，这种，我会第一时间判定他是没什么安全感的人，而不是他多粗野。</p>
 <p data-pid="htg1bpSn">他们的这种外在和语言表达，是在向说话对象表达一种我粗鲁，我混不吝，你可以偷偷摸摸鄙视我，但你最好别惹我喔，人家什么都不怕的喔……</p>
 <p data-pid="sL4A1lMi">语言风格，是人类社会人格的保护色般存在。</p>
 <p data-pid="sNt1WR5l">而人们越是向世界呐喊，卖力表达自己是什么样的人，他们的真实人格，往往正是表达出来的人格的反面。</p>
 <p data-pid="NVHyxoFe">不信？你去接触，你去试，百试不爽。</p>
 <p data-pid="4wCI4Fzi">所以，我遇到粗口豪放派女生，往往更愿意用淡泊冲和的平稳态度，在沟通中让她们精神松弛下来，有利于进一步沟通。</p>
 <p data-pid="yLxfKGd0">这类女生大多有点缺安全感，所以宁愿把自己表现的粗鲁如李逵。</p>
 <p data-pid="ULjsaV-_">实属可怜人，别带太多偏见看她们。</p>
 <p data-pid="28IX9z5V">而女的，真正的狠角色，永远是处乱不惊，泰山崩于前，面有处子之静的那种。</p>
 <p data-pid="xxuptv_d">看起来粗野的人，往往心里很怕。</p>
 <p data-pid="PR0Uw48y">看起来静的像一泓湖水的人，往往心里有惊涛骇浪的海。</p>
 <p data-pid="C7VuTVhj">世界就是这样。</p>
 <p data-pid="iO7nwIDI">世界有意思吧？</p>
 <p data-pid="RHg8NDB5">站在男性角度，如果一个女孩和你认识之初就粗口人设尽显，那是她不够信任你的来意，所以露出獠牙，进行自我保护。</p>
 <p data-pid="iCBA0LBb">反之，如果一个女性和你很熟了以后，哪怕在激愤情绪中，一个脏字没有，永远恬淡温柔，也说明她不够信任你，需要在你面前保有一个最好的形象，不能太多宣泄真实情绪。</p>
 <p data-pid="KgJNbxel">所以单就粗口爆发的时间段而言，一定程度说明你在对方心中的信任值高下。</p>
 <p data-pid="3ZS0ZMkM">女孩子就是这样。</p>
 <p data-pid="wXajK_CO">女孩子有意思吧？</p>
 <p data-pid="eJZnvGYl">看见这篇文的朋友，也许有极少极少的女生，确实在使用类似粗口，夸张的发型服饰，凌厉的句式语态……这些攻击性偏强的社交姿态来自我保护。</p>
 <p data-pid="pYHXY1kt">我觉得你们过几年就会自行修正。</p>
 <p data-pid="aeIG2a2G">一来被这种态势吓倒的都是小雏儿，老写轮眼一看就破。</p>
 <p data-pid="JGsXUAK6">二来这个时代太爱给人贴标签了，一步棋走错，之后步步棋，对也是错。</p>
 <p data-pid="x5wAVt6i">嘴巴脏固然不好，但见多了心贼脏嘴巴却干净极了的岳不群，反而觉得祖安人有时可可爱爱。</p>
 <p data-pid="91ehWcFR">但最好还是勤漱口，别让外人挑出毛病抓住不放，给自己惹一身垃垃圾圾。</p>
 <p data-pid="hL8u66lx">世界本就纷纷扰扰，千万别被这些细节错误安排得明明白白……</p>
</body>