# 如何看待有些女生去图书馆学习涂口红问题?
- 点赞数：26347
- 更新时间：2020年04月13日10时43分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/344508986/answer/821404124
<body>
 <p data-pid="nWGaq89d">不止涂口红</p>
 <p data-pid="Cc0nJbGA">我的室友真的每天比我们早起将近两个小时，然后涂涂抹抹，眼影眼线睫毛全部配齐，然后背着包包去图书馆看书</p>
 <p data-pid="Olmod4NE">我的妈，活了这么久我真的第一次见这种人</p>
 <p data-pid="65_3aBMY">你问我什么感觉</p>
 <p data-pid="4_RecneL">我觉得很惭愧</p>
 <p data-pid="NZXVWdK9">我觉得我根本不是一个精致的猪猪女孩</p>
 <p data-pid="JFCNXlgw">当她坐在桌子前看书，睫毛扑闪，纤细的手腕翻过一张张书页，眼睛里泛着好看的光，唇瓣娇嫩粉红，这种样子就连我是一个女孩子都要被她迷倒。在劳碌的学习之余我若抬头看到自己身边坐着这样的女孩子，就像喝了一箱红牛那么上头。</p>
 <p data-pid="RNzPMU8v">我也经常去图书馆，很多小姐姐都是化了妆去看书的。暗黑系甜美系御姐系，让人每天早起去图书馆都变得有动力，她们和周围的学生没什么区别，唯一的不同是更加精致。(当然我倒是没见过在图书馆还照镜子涂涂抹抹的女孩子。)</p>
 <p data-pid="8y8bei5f">而那种精致是已经成为习惯，就像每天起床洗脸刷牙一样，化妆是一种有仪式感的举动。我化妆之后去图书馆，是因为学习这种事对我来说很郑重，郑重是我对待生活的方式。我喜欢自己看上去很美，就像我喜欢吃什么饭喜欢喝什么水。</p>
 <p data-pid="VkgpaOxn">不接受可以，但没必要言语之间带着优越感去批判。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="B_ixbdYh">解释一下 好像很多人都觉得化妆两个小时有点浪费时间</p>
 <p data-pid="ySK8POg4">早起两个小时不是只化妆。小姐姐差不多每天六点多起床，然后洗漱化妆，最主要好像每天都会洗头所以可能久一点。我们图书馆七点半就开门了，小姐姐每天都会提早去图书馆，所以会提前起床两个小时左右</p>
 <p data-pid="zzNbzUmR">说真的我太佩服她的自律了</p>
 <p data-pid="pRWjioSM">每一个自律的小姐姐都会越来越漂亮!!(๑˃̵ᴗ˂̵)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="bUn-ODOv">再更一下:</p>
 <p data-pid="aJs7xr4R">才发现大家在评论区因为最后一句吵了起来。。</p>
 <p data-pid="WeYdJS9A">我表明一下我的观点哈:</p>
 <p data-pid="BEQ1UlCn">1.化妆挺好</p>
 <p data-pid="ZcHaHJDT">2.素颜也很好</p>
 <p data-pid="E_Yc2TQF">3.化不化妆去图书馆，只要重点在于学习，就都挺好</p>
 <p data-pid="IE35YehR">4.我没有把自己当成受害者，也没有言语恶意攻击。只是题主这种"啊你们这些浓妆艳抹的小妖精去图书馆不是去学习吧我才是单纯怀着学习目的去图书馆"的口吻，站在瞧不起化妆去学习的高地上提出这种问题 (憋说没有，请仔细体会字里行间流露的态度，体会不了我只能说句抱歉这可能就是我一个人的感觉)让我很难受，因为我自己也化妆去。</p>
 <p data-pid="iaZ5yfct">5.仅代表个人意见，没有针对谁。</p>
 <p data-pid="ZthDVZkb">6. peace＆love</p>
</body>