# 男朋友脑部受损，医生说随时可能死，没有准信，他想让我给他生个孩子，我19岁一本，大一，不知道怎么办?
- 点赞数：28195
- 更新时间：2022年02月22日11时43分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/517032900/answer/2358658973
<body>
 <p data-pid="9ZMhLR3g">没经历过生死离别，还没看过电视剧么？</p>
 <p data-pid="KHJ0sgYO">医院里情侣生死分别前都是怎么演的？</p>
 <p data-pid="T99QNT-T">男主躺在床上，女主蹲跪在床前。</p>
 <p data-pid="FyQaLUh3">男的宠溺抚头，女的泪眼婆娑。</p>
 <p data-pid="iBB328I_">“把我忘了，再找个好人嫁了吧。”</p>
 <p data-pid="r7Uc3CX8">连电视剧都知道这么演才能玛丽苏。</p>
 <p data-pid="40zGTkC9">你想想，要是同样的场景，男主对女主说，</p>
 <p data-pid="FCqjXhla">“我可能要死了，你给我生个孩子吧。”</p>
 <p data-pid="f5q6VCZY">这踏马叫反派。</p>
 <p data-pid="OiLKaigH">不过这样拍的话，感觉愿意看的人会更多喔。</p>
 <p data-pid="AcNNREs1">题主这个就可以直接拍一个《香火男友和怨种女友的牛马爱情故事》。</p>
 <hr>
 <p data-pid="jaFMz1v8">知道什么叫生育机器么？</p>
 <p data-pid="yMIKzE04">就是只要它能完成生孩子这个功能，那其他的维护保养，能省则省。</p>
 <p data-pid="qsRUyeEn">将女人当做生育机器的男人，根本不会在乎女人过的好不好、过的幸不幸福。</p>
 <p data-pid="KHSf8yrk">也不存在“爱”这个词，只有“传宗接代”“延续香火”“无后为大”“要生男宝”。</p>
 <p data-pid="0gK7jaPQ">他对女人所有的好，都是为了实现上面这一系列最终目的。</p>
 <p data-pid="a7eZhWW5">很显然，题主男友就是这种人。</p>
 <p data-pid="_mu7cbtO">从小接受的教育，已经将“传宗接代”的思想已经刻到大脑皮层上了。</p>
 <p data-pid="lrLyyKNb">即使脑部受损，也不影响他本能的神经传导。</p>
 <p data-pid="0xlIhALU">至于题主以后带个拖油瓶怎么生活、怎样面对周围人的目光，他完全不在乎。</p>
 <p data-pid="UkjKGlHD">而且重点的是，正常人这时候都应该直接扇他了。</p>
 <p data-pid="6_RSKN1z">题主竟然还犹豫了，竟然不知道该怎么办。</p>
 <p data-pid="mNcNHzLj">真是个救苦救难的活菩萨。</p>
 <p data-pid="6gWcVbeN">有时候真的不能怪骗子，傻子实在是太多了。</p>
 <p data-pid="6dqF9_Qe">要是换作我的话，我就在题主男友耳边对他说，</p>
 <p data-pid="A-ZuT6BX">“别想那么多了，老X家的香火马上就要断在你这了。”</p>
 <p data-pid="0xJP431t">一一一一一一一一</p>
 <p data-pid="dBpnBvpO"><b>我是老八</b></p>
 <p data-pid="PW0VAnrW"><b>祝你牛逼</b></p>
</body>