# 为什么人会本能地排斥一些食物，如西瓜拌饭？
- 点赞数：5853
- 更新时间：2021年04月27日16时18分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/336056006/answer/757092127
<body>
 <p data-pid="91KefdX8">谢邀。。。</p>
 <p data-pid="SdctC9yC">哈哈哈哈哈哈哈让我先笑会儿。。。</p>
 <p data-pid="zPtnaOFH">这是一个很好的例子，因为米饭属于淀粉类食物，由于唾液淀粉酶，淀粉类的消化在口腔已经进行了一部分。这是大家众所周知的。</p>
 <p data-pid="x_a85x8R">但是如果继续学习生物化学，我们就可以知道，酶这种东西是可以有促进剂的。在促进剂的作用下，酶可以发挥比以前更高的效率。</p>
 <p data-pid="b7lkDAHm">唾液淀粉酶就有一种促进剂叫氯离子，我们日常吃的食盐是氯化钠，在水里能电离出氯离子来。所以，这就是为什么大家都说“吃饭就咸菜”的原因。</p>
 <p data-pid="HHVh5XZa">而西瓜是甜口的，里面的氯离子可以说微乎其微，而且大量的水份还会稀释口腔里的唾液淀粉酶，当然会让米饭无法在口腔里更好消化。</p>
 <p data-pid="C_UHyVC9">综上，应该是人类拒绝西瓜拌米饭的原因，其他的食物应该也有类似的道理吧！</p>
 <p data-pid="LapNtbzo">。。。。。。。奇妙的混割线。。。。。。。。</p>
 <p data-pid="_MlP_QSN">大家都很友好地交流着各种暗黑料理，我看得很欢（dao）乐（wei），然后就大家问的比较多的几个问题进行下统一回答哈：</p>
 <p data-pid="XQvLrgZl">1.白米粥为什么加了这么多水还容易消化？</p>
 <p data-pid="hNdnuWYS">粥这种食物在烹调的时候就放了很多水进去，在加热过程中淀粉溶出并糊化，变成容易消化的状态，不需要咀嚼粉碎的过程。所以不存在与唾液淀粉酶等淀粉酶融合不充分的问题，加糖也就无关消化状态。</p>
 <p data-pid="UBVQ-HG8">2.菠萝饭和芒果饭也很好吃哇，这与西瓜拌饭有什么不同？</p>
 <p data-pid="fMH4EY5v">这两个例子举得很好。因为菠萝和芒果里含有蛋白酶，盐是唾液淀粉酶的促进剂，但却是这两种水果里蛋白酶的抑制剂。所以这两种水果沾盐吃，会抑制蛋白酶的作用，从而大大降低过敏的几率。</p>
 <p data-pid="Wyb2O3N3">我在厦门吃过菠萝饭，具体做法是：给一个菠萝一分为二，在不弄坏菠萝皮的状况下把菠萝肉弄出来切成丁，再加上胡萝卜丁、青豆、火腿丁一起放在锅里，加上米饭和佐料用油炒，出锅的时候装在之前的菠萝皮里。味道还是不错的。</p>
 <p data-pid="7y0JUIx_">3.本能与习惯有什么不同？</p>
 <p data-pid="-URp8Pzc">本能，是与生俱来的，一般是生物经过多年进化所得到的不需要学习便可掌握的能力，通常关乎到生物体本身的存活率和健康。不仅人类，生物很多本能都是写在基因里代代相传的。而习惯则是后天通过学习得到的，与人后天生活环境或者个人意识相关。习惯可能遵循本能，也可能违背本能。</p>
 <p data-pid="VM3If5Un">所以在这个问题上，大家常常用一些“习惯”的操作来说事，但是，有些习惯并不是人的本能。</p>
 <p data-pid="xgcV6aTL">4.糯米饭跟大米饭有什么差距？为什么把糯米做甜一些比把大米做成甜口的接受度高？</p>
 <p data-pid="o0dBF1PN">这就说到糯米和大米的质地和主要成分了，大家尝一尝就可以知道，糯米比大米粘度高，这说明糯米里主要成分是 支链淀粉，而大米里主要是 直链淀粉。这两者的差距很大，从消化的难易程度到吸水性来说，在做成饭的程度来讲都不一样。</p>
 <p data-pid="CyZ8Psez">而且，非常重要的一点：<b>支链淀粉很难被唾液淀粉酶水解。</b></p>
 <p data-pid="7RdwNm6b">要不然你可以做个实验，用相同的水蒸相同重量的糯米和大米，然后把蒸好的米饭舀同样多的一勺放嘴里咀嚼15秒钟以上，大米饭会变甜，而糯米不明显。</p>
 <p data-pid="SHjcWB0f">所以这就是为什么糯米饭做成甜口比大米饭做成甜口容易被接受的重要原因。</p>
 <p data-pid="ZNrjf8uh">5.为啥加了白糖或者红糖的米饭挺好吃呢？或者说面食“糖包”为什么这么受欢迎？</p>
 <p data-pid="kiDAqVmE">这个问题我在这里必须讲清楚，白糖 和 糖水，完全是两个不同的概念。</p>
 <p data-pid="aRpc028P">白糖主要成分是蔗糖，蔗糖的微观结构里有许多羟基（-OH），这是个亲水基团，所以干燥的白糖具有吸潮的能力。白糖拌饭吃到嘴里之后，由于吸潮加上极甜的口感，会刺激唾液分泌，这样就会有更多的唾液淀粉酶参与到消化当中来。</p>
 <p data-pid="sKNicgqK">而糖水，尤其是低浓度的糖水，不仅不吸潮，而且还会冲淡口腔中原有的唾液，使得唾液淀粉酶进一步稀释，这样就会导致淀粉不容易被消化。</p>
 <p data-pid="bli_Ar6c">6.拌饭 的吃法跟 就饭 有什么区别？</p>
 <p data-pid="WLbk-5ah">在我的理解，拌饭吃 是把两种以上的食材在碗等容器里经过搅拌，混合在一起，然后共同放进口腔里被咀嚼然后咽下去的过程。而 就饭吃 是一口这个食材一口那个食材，有先后地放在口腔里被咀嚼，一般是前一种进嘴的东西被咀嚼到尝到味道后再放后一种进嘴里。</p>
 <p data-pid="Zd3ABlk3">这两者的区别就在于混合在一起的时间不同，而这差距正意味着饭在口腔当中进行消化的环节。简言之，就饭 的吃法，在口腔中咀嚼的平均用时是比吃 拌饭 时间长的，所以，在汤水较多的情况下，就饭 的吃法要比 拌饭 的吃法消化要充分一些。</p>
 <p data-pid="faKntJTK">7.有同学提出在大西北那边有西瓜拌馍，西瓜拌馕等美食，这个我也说一下哈！大西北那边气候比较干燥，所以那边很多主食含水量也特别低！所以，加上西瓜以后没那么容易被泡透（不信你们试试用东部这边的馒头做个泡馍泡一下试试，肯定一泡就散了），所以西瓜的果汁基本还是在它们表面上，没有真的与面食混合。</p>
</body>