# 多年后再遇见初恋会是什么感觉？
- 点赞数：5190
- 更新时间：2023年02月19日21时32分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31717303/answer/2782708392
<body>
 <p data-pid="HH8O0KGA">（已完结）我在街边捡到了智商变为几岁的初恋，并带他回家。</p>
 <p data-pid="RDwxQOYa">夜里，他将头埋在我颈项，声音闷闷。</p>
 <p data-pid="16DjBRfw">「姐姐，你快死了对不对？」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-UhFaNwO">1</p>
 <p data-pid="6F6xablX">二十五岁这年，我带着所有存款出发，开始我的生命倒计时之旅。</p>
 <p data-pid="6eR4_bLl">我想走遍所有心仪的城市。</p>
 <p data-pid="NcI5G9Ns">然后自.杀。</p>
 <p data-pid="iF0jufLX">然而——</p>
 <p data-pid="rRNtcGSE">出师未捷，先遇了点麻烦。</p>
 <p data-pid="aT6mQbHC">在我旅游的第一站，我于名满天下的美景前，见到了初恋男友。</p>
 <p data-pid="Wgl9tgAG">曾占据了我整个青春的男孩子，此刻头发凌乱，衣衫褴褛。</p>
 <p data-pid="WvdSi1rk">他跪坐在街边，捧着破碗讨钱。</p>
 <p data-pid="1oDVLqGh">我愣了很久，捏着一张纸币走过去，弯身放在他碗里。</p>
 <p data-pid="c1g2JRPm">并借此机会仔细看了看，终于确认。</p>
 <p data-pid="i7SJhAC_">就是他。</p>
 <p data-pid="w6MHX9jf">谢知彦。</p>
 <p data-pid="fP3wlwGW">记忆中，他左边眉尾有一颗痣，右手腕处，有一块不太起眼的胎记。</p>
 <p data-pid="gcerDW0f">真的是他。</p>
 <p data-pid="z0OnUvGb">鼻子一酸，我掏出包里所有的钱，一股脑地扔进了他的碗里。</p>
 <p data-pid="STYMau33">谢知彦抬头看我。</p>
 <p data-pid="bbh_WlCY">然而，那双眼里并没有什么多余情绪，一眼便能望到底。</p>
 <p data-pid="B-05oQFz">他看了我半晌，忽然哭了。</p>
 <p data-pid="DY0DzE_w">不是掉眼泪，是那种孩子般的嚎啕大哭。</p>
 <p data-pid="CfZGx3Bk">「姐……」</p>
 <p data-pid="9AJJP9Yt">他抱着我的腰，哭哭啼啼，「我饿……」</p>
 <p data-pid="huhKNi00">搞什么？</p>
 <p data-pid="5r0thrGX">周遭路人全朝我投来疑惑目光，我脸一红，伸手推他。</p>
 <p data-pid="Xes-47lF">这人力道极大，纹丝不动。</p>
 <p data-pid="u0ThdA1f">他把脸埋在我肚子上，声音闷闷地，「我想吃肉包子。」</p>
 <p data-pid="f8aST1kS">说完，脸还在我肚子上蹭了蹭。</p>
 <p data-pid="xcfaLgli">一旁卖报的大爷看不下去了，扇着蒲扇给我讲：「这小伙子在这很久了，脑子不太好使，估计是生病或者脑袋受过伤，智力就和几岁小孩差不多。」</p>
 <p data-pid="e0z-aaK5">正说着，谢知彦忽然抬起头来。</p>
 <p data-pid="zA2rW0K5">大爷盯着他的脸仔细一打量，不由感慨：</p>
 <p data-pid="Z3TURffv">「啧，平时被这头发挡着也没看清脸，长的还挺标致的，可惜咯……」</p>
 <p data-pid="LrgbTBVw">大爷摇摇头，没再说话。</p>
 <p data-pid="MFTdFG1i">而我盯着他看了半晌，咬咬牙，把他带回了宾馆。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cliJhbDs">2</p>
 <p data-pid="3dL7XTDZ">其实，我也活不了多久了。</p>
 <p data-pid="M2idthw3">两天前，我从医生口中得知自己得了绝症的消息。</p>
 <p data-pid="OqGfTGdD">在花光所有积蓄，于病痛中结束终生，与拿着所有存款游历山水之中，我选择了后者。</p>
 <p data-pid="U8FPA5VG">父母双亡，男友劈腿。</p>
 <p data-pid="ShfvjVDz">反正我也没什么可遗憾的。</p>
 <p data-pid="SpPwyHxK">只是——</p>
 <p data-pid="Xrt9LKbF">谢知彦于我的计划而言，的确是个凭空冒出的意外。</p>
 <p data-pid="_gm7kuM5">房间内。</p>
 <p data-pid="owqv2qpq">我把谢知彦拽去浴室，沐浴露朝他面前一摆，「自己洗澡，我去给你找衣服。」</p>
 <p data-pid="tf4GXF2e">幸好，我平时睡觉喜欢穿特宽松的睡衣，我的睡衣给他穿，大小应该也够了。</p>
 <p data-pid="arj87H6g">然而。</p>
 <p data-pid="UOHRvoyf">刚转过身，衣角便被人攥住。</p>
 <p data-pid="G9oEWmh8">视线中的那只手，纤长好看，只是有点脏。</p>
 <p data-pid="N_DQ26dy">我无奈地掰开他的手，转身去看。</p>
 <p data-pid="00kRJTFd">「怎么了？」</p>
 <p data-pid="8Oh4UsEC">谢知彦一脸无辜，「我不会……」</p>
 <p data-pid="Mi_hCmpe">不会洗澡？</p>
 <p data-pid="CqVTQyKS">我眉心跳了跳，开始耐心教他——</p>
 <p data-pid="xA_5Vmmb">「这里打开水龙头，朝这边是热水。」</p>
 <p data-pid="qLE4CcUG">「淋湿身体以后，抹这个沐浴露，然后冲掉，明白了吗？」</p>
 <p data-pid="IlZ1iDa-">我静静看着他。</p>
 <p data-pid="qBnR-Cur">谢知彦似懂非懂地点点头，然后，蓦地伸手按我刚刚教的打开了水龙头。</p>
 <p data-pid="xQbKnlFh">猝不及防，我俩被兜头而下的冷水淋了个正着。</p>
 <p data-pid="EBvf6UFb">我手忙脚乱地关了花洒。</p>
 <p data-pid="v6x4B1_3">浇了个透心凉，我忍不住打了个冷颤。</p>
 <p data-pid="JnQRd-W8">谢知彦也没比我好到哪里去。</p>
 <p data-pid="RE_xCvJw">他身上的破烂衣服，被凉水一冲，再流下来的水都泛着黑。</p>
 <p data-pid="EtcB83Mh">我皱皱眉，将湿透了的头发随手挽起，然后亲自上手，扒了他的上衣。</p>
 <p data-pid="8IUcwSTm">谢知彦也不知羞，就那么直挺挺的站着，穿着那条脏裤子，嘴里轻声念叨着饿。</p>
 <p data-pid="iMn7nFzC">我调好水温，打开花洒，朝他身上冲着。</p>
 <p data-pid="uJaNBU3g">「多久没吃饭了？」</p>
 <p data-pid="jqoCXL3a">其实我不过是随口一问，可他却特认真的想了想。</p>
 <p data-pid="CMTiVemH">「快两天了。」</p>
 <p data-pid="w876mSNF">我的心，骤然一酸。</p>
 <p data-pid="eXRY5AZL">两天没吃饭了……</p>
 <p data-pid="Vzx8umZK">他知不知道，学生时代的他有多么耀眼。</p>
 <p data-pid="GmtmADn5">家世优渥，性子温和，成绩常年保持年级前十。</p>
 <p data-pid="-dQrWDFO">在大家的颜值都被宽大校服束缚时，只有他，蓝白色的宽松校服罩在他身上，竟也还是气质卓然。</p>
 <p data-pid="f5Ui6MB9">他是好多姑娘的青春。</p>
 <p data-pid="dpUhFeSI">可一回神，我看见面前那张和记忆中一般无二的脸。</p>
 <p data-pid="fGAdc_AV">眼神清澈，神色懵懂。</p>
 <p data-pid="EXQOOm1E">我抬起手，在他脸上轻轻拍了拍，低声嘀咕。</p>
 <p data-pid="KpkMEPS-">「咱俩还真是一对患难初恋，一个没头脑，一个活不长。」</p>
 <p data-pid="VD5erhkR">谢知彦也不知现在究竟是几岁孩子的智商。</p>
 <p data-pid="N16AKtw5">闻言，他偏头看了看我。</p>
 <p data-pid="bvyzijMj">「姐姐，你为啥没头脑？」</p>
 <p data-pid="IeKbegWq">说着，他还疑惑地伸出手，摸了摸我的脑袋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w7Zypam2">3</p>
 <p data-pid="fJbd7e-3">我亲自伺候谢知彦洗了澡。</p>
 <p data-pid="6uwj5g7t">当然，只洗了上身，下面裤子我没好意思脱。</p>
 <p data-pid="dM_2ZmbF">换裤子这种事，谢知彦还是会的。</p>
 <p data-pid="O_MZjcPO">把他带回床边，我扔了浴巾和睡衣裤给他，「自己换上，好了叫我。」</p>
 <p data-pid="ZmklHgZX">为了避嫌，我躲去了卫生间。</p>
 <p data-pid="PVGOHRAp">地面上满是水迹，空气中有着淡淡的沐浴露味道。</p>
 <p data-pid="njpHvp-e">我盯着地面看了半晌，也没听见谢知彦叫我。</p>
 <p data-pid="bp7pbYIH">「谢知彦？」</p>
 <p data-pid="j-X_6Hwf">我试探性地叫了他一声。</p>
 <p data-pid="wN6Pui85">他立马应声。</p>
 <p data-pid="7ljKMTvW">虽然不知道我是不是在叫他，可谢知彦还是马上打开了厕所门，「姐姐，在叫我？」</p>
 <p data-pid="wh82z6xn">他站在门口，记忆中的男孩子早已有了一米八多的身高，穿着我极为宽大的睡衣竟也刚好。</p>
 <p data-pid="TpGyZKXc">发梢还在滴水，晕湿了睡衣一角。</p>
 <p data-pid="bUYOk30D">我连忙拿着毛巾走过去，踮起脚来替他擦头发。</p>
 <p data-pid="76c3vMtv">离得有些近，我能感受到他呼吸时的温热。</p>
 <p data-pid="1-FQGFeH">脸不自觉地一红。</p>
 <p data-pid="Prs2pVVR">虽说谢知彦现在智商为零，但那张脸，还没有半点改变。</p>
 <p data-pid="Kp7nA0-F">我多看一眼，都觉着心慌。</p>
 <p data-pid="VgFQNxE5">好不容易替他擦了头发，我拿来皮筋，将他过长的头发随手扎了起来。</p>
 <p data-pid="baWycddu">想了想，准备带他出门。</p>
 <p data-pid="cVNwz6mR">买身衣服，吃个饭，再去带他剪个头发。</p>
 <p data-pid="Y5PTwvAT">然而。</p>
 <p data-pid="4F8Xap62">一出门，谢知彦的注意力便被街边的棉花糖所吸引。</p>
 <p data-pid="e-g9_agO">他拽着我袖口，一个劲地撒娇讨要。</p>
 <p data-pid="h-KrOn7R">我绷不住，就给他买了一个。</p>
 <p data-pid="L2h22kdw">谢知彦便当街吃了起来。</p>
 <p data-pid="E8PakJ0O">不出两分钟，我便默默地掏出口罩戴上。</p>
 <p data-pid="7d0eshqZ">谁能想象，一个身形颀长，长相帅气的男人，穿着藏蓝色的米奇睡衣，在人行道上捧着一个粉色棉花糖吃的不亦乐乎？</p>
 <p data-pid="ScqK2iIq">戴上口罩，我生拉硬拽，把谢知彦带去了附近的男装店，替他选了套衣服。</p>
 <p data-pid="SI1Igh2h">谢知彦是天生的衣服架子。</p>
 <p data-pid="utKRqJNl">街边小店的过时衣服，穿在他身上，竟还有种时尚轮回的感觉。</p>
 <p data-pid="VcKYDLsk">我痛快地结了账，又带他去剪了头发。</p>
 <p data-pid="YFJ4QJxq">谢知彦很乖，坐在剪发的椅子上，安静地……</p>
 <p data-pid="STXy2c1-">看着我用手机给他播放的动画片。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ircPAygm">4</p>
 <p data-pid="jrg6U26J">再带他回酒店时，一路上，回头率极高。</p>
 <p data-pid="DYMxHaZ0">谢知彦这孩子怪有礼貌，路上遇见谁看他，都回以微笑。</p>
 <p data-pid="VoARahrI">引得两个路过的女孩子跑来找他要联系方式。</p>
 <p data-pid="jyhOg3LR">谢知彦一脸懵懂地看着我，「什么是微信？能吃吗？」</p>
 <p data-pid="a229VhA7">我还没回答，两个女生对望一眼，嗤笑着说了声「傻子啊」，便转身走了。</p>
 <p data-pid="F1LS9vAd">谢知彦有点委屈。</p>
 <p data-pid="UGhq5XRm">他拧着眉看我，垂在身侧的手紧紧攥着。</p>
 <p data-pid="OzXC3Y5r">「姐姐，她们骂你傻！」</p>
 <p data-pid="BZAMMwkD">我：「……」</p>
 <p data-pid="UeFCHk_k">对上那双清澈又纯真的眼，我只能打碎牙往肚里咽。</p>
 <p data-pid="tGqi5RUy">「没事，别理她们。」</p>
 <p data-pid="T50Q3ypS">……</p>
 <p data-pid="tp24kTxT">回酒店的路上，我又去买了些吃的。</p>
 <p data-pid="tVUZRc7t">应谢知彦要求，还给他买了两个肉包子。</p>
 <p data-pid="qjSQNTew">房间。</p>
 <p data-pid="P6aJp6i8">谢知彦捧着肉包咬了一口，惊叹，「好好吃！」</p>
 <p data-pid="qjkLoKxH">然后，便不由分说地将包子塞进了我嘴里。</p>
 <p data-pid="RgkQdSnh">我稀里糊涂咬了一口，转头，便看见谢知彦正盯着我看，眼神晶亮。</p>
 <p data-pid="eB4Wo4m_">「好吃吗？」</p>
 <p data-pid="KCuGtIUa">心一软，我点点头，「好吃。」</p>
 <p data-pid="705NShKY">我一句好吃，谢知彦便咽了咽口水，把两个包子都塞到了我手里。</p>
 <p data-pid="pI44qcOI">「都给姐姐吃。」</p>
 <p data-pid="erQo5epr">我看了看手中的包子，心里说不出的滋味。</p>
 <p data-pid="IRR5Jmjq">我和谢知彦，当年算是和平分手。</p>
 <p data-pid="PUmb8yc-">没有劈腿，没有冷暴力。</p>
 <p data-pid="k16jjAqR">分手几年，我始终觉着，当年能和谢知彦在一起，是我的幸运。</p>
 <p data-pid="jkXsAJr-">可如今——</p>
 <p data-pid="myp4vBw9">看他这幅落魄的样子，难免心酸。</p>
 <p data-pid="ieHaDSp7">我把包子又还给了他，在他狼吞虎咽时，在一旁轻声问他：</p>
 <p data-pid="RyUqv_PV">「你还记得自己家里吗？」</p>
 <p data-pid="rYrWn5VH">谢知彦摇头。</p>
 <p data-pid="LfyvhEXS">「那你记得自己叫什么名字吗？」</p>
 <p data-pid="0ZpPNT5m">依旧是摇头。</p>
 <p data-pid="w2Stk97N">我叹了口气，还想再问，他却被包子噎住了，涨得满脸通红。</p>
 <p data-pid="v4wTXgX0">我又是喂水，又是拍背，忙活了好一阵，也没了再追问下去的心思。</p>
 <p data-pid="NJbvIz4D">思来想去，我给迟震打了一通电话。</p>
 <p data-pid="-_0UuCYv">上学时他们关系便好，毕业后好像也一直有所联系。</p>
 <p data-pid="CkwH0B-w">电话接通，我问迟震有没有谢知彦他妈妈的联系方式。</p>
 <p data-pid="tFQVH7ri">谢知彦父亲早在他小时候便去世了。</p>
 <p data-pid="iv1cdpyb">然而，电话对面，迟震惊讶反问，「他妈妈早在两年前就去世了，你不知道吗？」</p>
 <p data-pid="CpGSbHB8">我怔住。</p>
 <p data-pid="ipQPoLxP">看了一眼身旁正埋头啃包子的谢知彦，我压低声音问道，「那，你知不知道他还有什么亲戚？」</p>
 <p data-pid="iiFXFSy7">「亲戚？」</p>
 <p data-pid="vHh44wKP">迟震想了想，「应该没有了吧，你又不是不知道，他爷爷奶奶早就去世了，至于外公外婆，我从没听他提起过。」</p>
 <p data-pid="lelJIBig">我沉默两秒，道了句谢，随即挂断了电话。</p>
 <p data-pid="ZaG1Gdk9">所以。</p>
 <p data-pid="Kmnhx7IP">谢知彦也没有了家人，我该把他怎么办？</p>
 <p data-pid="2Z0KDlYB">送走，总不忍心让他再继续要饭了。</p>
 <p data-pid="HGLwVyyc">留下？</p>
 <p data-pid="WVNeG6tF">可我自己都不知道还能活多久。</p>
 <p data-pid="qcitsrv7">犹豫再三，只能暂时带在身边。</p>
 <p data-pid="x07JuEO3">为了节省开支，我没有再开一间房，想着反正谢知彦现在智商如孩童，就和他共宿一间了。</p>
 <p data-pid="2nf9VkBW">本想再找酒店要一床被褥给他铺地上，但想了想，毕竟不是自己家，把酒店的被褥铺在地上怪不道德的，便作罢了，只能让谢知彦和我睡一张床。</p>
 <p data-pid="vGcqZAhO">关了灯，我在两人之间放了个枕头。</p>
 <p data-pid="kwYMBYqT">然而——</p>
 <p data-pid="PatdskLI">我正给谢知彦讲故事哄睡时，隔壁忽然传来了一阵暧昧声音。</p>
 <p data-pid="2sdJZsrB">这宾馆隔音不太好。</p>
 <p data-pid="U1Ka-I3S">黑暗中，暧昧声线被无端放大。</p>
 <p data-pid="qBbbbRLz">我讲故事的声音僵了僵，便故意放大了声音。</p>
 <p data-pid="454Odu8t">然而。</p>
 <p data-pid="rdcWULHq">隔壁像是同我较劲一般，我声大，她便比我更大。</p>
 <p data-pid="jMv7WfuS">半晌过去。</p>
 <p data-pid="2eLO5p3W">黑暗中，身侧传来了谢知彦幽幽的提问声：「姐姐，有人在打隔壁的姐姐吗？」</p>
 <p data-pid="f1WgzZAb">「她为什么一直在喊啊？」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NKclZp33">5</p>
 <p data-pid="sB79V5Li">「……可能，有人欺负她吧。」</p>
 <p data-pid="_mCKf4sO">我红着脸解释。</p>
 <p data-pid="wpdKGrMS">幸好，关了灯的房间，谢知彦看不见我脸上的红晕。</p>
 <p data-pid="yPL7xMBy">就算见了，估计他也不明白。</p>
 <p data-pid="WcMVdRPP">然而——</p>
 <p data-pid="hWWvDN62">我话音刚落，躺在双人床另一侧的谢知彦倏地坐了起来，鞋都没穿就往门口跑。</p>
 <p data-pid="6KXX5CRf">我吓了一跳，「你去哪？」</p>
 <p data-pid="iDZj-VL-">「去救她！」</p>
 <p data-pid="56l1f3LA">留给我这含糊的三个字，谢知彦已经开门跑了出去。</p>
 <p data-pid="vheLB7ik">完了。</p>
 <p data-pid="8Lh8RhRo">我心一沉，连忙追了出去。</p>
 <p data-pid="pCAPsVPl">可谢知彦已经敲响了隔壁的房门。</p>
 <p data-pid="HIva-LD1">我跑过去，连忙将他往回拽。</p>
 <p data-pid="JCa_vGAf">门却开了。</p>
 <p data-pid="ai7lafqr">身材魁梧的中年男人站在门口，身上裹着浴巾，凶巴巴的问我们干什么。</p>
 <p data-pid="-5vzWbPb">我咽咽口水，正想解释，一旁的谢知彦抢了先：</p>
 <p data-pid="smEM9l3W">「我都听见姐姐让你饶了她了，你不许欺负人！」</p>
 <p data-pid="x2sP22z1">中年男人愣了两秒：「傻x！」</p>
 <p data-pid="gj8uG8ur">说完，砰地一声关了门。</p>
 <p data-pid="T1r8FZ_b">我连忙将谢知彦拽回房间。</p>
 <p data-pid="tWWkzOio">锁了门，我忍不住发脾气，「谁让你自己跑出去的？」</p>
 <p data-pid="ndB453T_">「大半夜的敲人家门说胡话，他要是打你怎么办？」</p>
 <p data-pid="lqSdhzCq">……</p>
 <p data-pid="W-CWZT-I">谢知彦静静看着我，眼眶一点点泛红。</p>
 <p data-pid="8_358sWm">他似乎很委屈，轻轻咬着下唇。</p>
 <p data-pid="S4s7pXTs">却始终都没有反驳。</p>
 <p data-pid="nXZmIQhS">直到我发完牢骚，他才轻声念叨：</p>
 <p data-pid="bcodvX79">「可是，我救了别的姐姐，有一天姐姐也遇到危险时，才会有人救你啊……」</p>
 <p data-pid="KPvnPv6W">我怔住。</p>
 <p data-pid="KzsQyJh0">谢知彦声音很轻，眼眶里蓄的泪在这一刻倏然落下。</p>
 <p data-pid="S8cROZKd">刚巧落在我手背。</p>
 <p data-pid="SHm6dNES">烫的要命。</p>
 <p data-pid="Xi14vmPi">认识他这么多年，我第一次见谢知彦哭，竟是在他痴傻之后。</p>
 <p data-pid="eTyRVEMx">我抬手，揉了揉他的头发。</p>
 <p data-pid="KBJ_2beN">哽咽道，「乖，姐姐不说你了。」</p>
 <p data-pid="Mfnw9nK3">我不知道他为什么叫我姐姐，实际上，谢知彦比我还大一岁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U0VpcWH1">6</p>
 <p data-pid="WwJbiE6M">被折腾一通，我们俩都没了睡意。</p>
 <p data-pid="oXsaTx-N">开了灯。</p>
 <p data-pid="K5nERp7k">我们一同靠坐在床头，用平板播放动画片。</p>
 <p data-pid="71u-CVWU">谢知彦爱看猫和老鼠，捧着袋薯片，一边吃，一边笑的满床掉薯片渣。</p>
 <p data-pid="hjAv0MPV">我倚在床头看他。</p>
 <p data-pid="LhxQqZv4">如果没有变傻，此刻的谢知彦应该和记忆中同样优秀。</p>
 <p data-pid="L-onScwi">温文尔雅，成熟沉稳。</p>
 <p data-pid="4kjaF5f0">正想着，鼻前忽然一湿。</p>
 <p data-pid="s2kxsNO4">我下意识地伸手去摸，却碰了一手的血。</p>
 <p data-pid="c3bbeu55">我心一沉，连忙扯起纸巾堵住。</p>
 <p data-pid="yLRwYgvI">可还是晚了。</p>
 <p data-pid="aqgVLqdP">谢知彦看见，惊恐地尖叫，「姐姐……血！」</p>
 <p data-pid="nJXS-Fdg">简单安抚他两句，我去了卫生间。</p>
 <p data-pid="LCBLdUWp">再出来时，谢知彦就守在卫生间门口，急得快哭了。</p>
 <p data-pid="Z9Jw44iP">脸上血迹已经被洗掉，我摸摸他的头，「没事了。」</p>
 <p data-pid="k76kcCEC">谢知彦不应声，只默默地跟着我上了床。</p>
 <p data-pid="l05ktIcf">床中央的枕头被他拿走。</p>
 <p data-pid="AO2s3pKb">他凑过来抱我，双手箍的很紧，将脸埋在我颈项。</p>
 <p data-pid="EQ463qfu">声音闷闷地。</p>
 <p data-pid="S1ArutSJ">「姐姐，你是不是……快死了？」</p>
 <p data-pid="SVLhLVJV">他颤抖着问我。</p>
 <p data-pid="C4oDFOJR">连带着我的心也一颤。</p>
 <p data-pid="NzZNrByr">面对死亡，谁又能真正做到淡然呢。</p>
 <p data-pid="iAqCeQp4">恐惧一闪而过，我揉了揉他的脸，轻声承诺。</p>
 <p data-pid="CpvCWqq4">「不会的。」</p>
 <p data-pid="62_I85Xd">曾有幸恋爱一场，我总要给他找好归宿再离开。</p>
 <p data-pid="TjA2CJAV">我轻声安抚他，静静看着窗外。</p>
 <p data-pid="zAKqjgRX">月色皎皎，像极了他眼睛的轮廓。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ixlQYSkf">7</p>
 <p data-pid="I-PELPbr">第二天，我带他去了医院。</p>
 <p data-pid="IWfHPXJ1">医生说，谢知彦脑部应该受过重伤，头部有保留的血块压迫神经。</p>
 <p data-pid="j8lNf8FD">太过专业的术语我听不懂，我只听懂了——</p>
 <p data-pid="3TI3FAG_">谢知彦的病，很棘手。</p>
 <p data-pid="Ay8fuy-J">而且不是三两天就能治好的。</p>
 <p data-pid="bgoFzqyh">从医院出来，我犹豫几秒，带他去吃了顿大餐。</p>
 <p data-pid="IkIon_d4">病可能是治不起了，饭总要带他吃顿好的。</p>
 <p data-pid="4caTvk0z">选址在本地口碑榜上的高档餐厅。</p>
 <p data-pid="JnLHvyVZ">点菜时，谢知彦一直很安静地坐在对面。</p>
 <p data-pid="LPqo1eCW">他不说话时，安安静静坐在那，任谁都看不出他脑袋有问题。</p>
 <p data-pid="R8zNuAY1">就连过来点菜的服务员，目光都不住地朝他身上瞟着。</p>
 <p data-pid="g7XsDepI">蓦地。</p>
 <p data-pid="4QVBi5hW">谢知彦指着菜单上画着的鱼，低声惊呼：</p>
 <p data-pid="8qcbJ0yy">「吃鱼！吃鱼！」</p>
 <p data-pid="nWc2EqJN">说着，他一把抢过菜单，神色激动。</p>
 <p data-pid="MD9SUTm2">服务员看他的表情瞬间变了。</p>
 <p data-pid="y3RCGPCH">我坐在一旁，却被对方眼底闪过的嘲讽刺痛。</p>
 <p data-pid="RnNOZszH">这两天，我不知见过多少类似的目光。</p>
 <p data-pid="5sH5iS9X">伴随着谢知彦开口，路人的眼光从惊艳到嗤笑或叹惋。</p>
 <p data-pid="4kDz2dyA">不该是这样的。</p>
 <p data-pid="n-YYU3ps">没见面的这两年，我想象中的谢知彦应该已经成为了律界知名的律师，依旧是人群中最耀眼的存在。</p>
 <p data-pid="kZURo3E7">忍下心酸，我从谢知彦手中拿回菜单，点了一道清蒸鱼。</p>
 <p data-pid="hleDecl-">谢知彦口味清淡，最爱吃清蒸鱼。</p>
 <p data-pid="utoEbNnL">可对面的谢知彦却不愿意了。</p>
 <p data-pid="LKb_uDKR">他静静看着我，好看的眉微微拧起，两天以来第一次反驳了我。</p>
 <p data-pid="TgERHd3g">「要水煮鱼，落落爱吃水煮鱼……」</p>
 <p data-pid="Lag58Mg8">手一松，捏着的菜单掉在桌上。</p>
 <p data-pid="vdXvx-oa">我错愕看着他。</p>
 <p data-pid="pPFJErEg">我叫祁落落。</p>
 <p data-pid="MaHxgqSf">谢知彦爱吃清蒸鱼，而我，爱吃水煮鱼。</p>
 <p data-pid="fgIeZh3J">眼眶一红，我轻声问他。</p>
 <p data-pid="YqaImlMi">「你还记得我？」</p>
 <p data-pid="aUczuAxj">对面。</p>
 <p data-pid="EAYJnrjX">谢知彦不知是没听懂，还是不记得。</p>
 <p data-pid="cI3F9Dzi">他又摇了摇头，只轻声念叨，「落落啊，落落爱吃水煮鱼。」</p>
 <p data-pid="jEt5wEj4">可我问他落落是谁，他却继续摇头，瞪着那双清澈的眼看我，语气委屈。</p>
 <p data-pid="1YImFxpt">「我也不知道……」</p>
 <p data-pid="UgFMzzUc">「落落是谁啊？」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="235RdKBC">8</p>
 <p data-pid="slskNK0X">对面，谢知彦急的快哭了，口中一个劲地念叨着“落落是谁。”</p>
 <p data-pid="pjLYi8j_">我再读拿起菜单，点了些招牌菜和记忆中谢知彦爱吃的。</p>
 <p data-pid="25Efq2qo">服务员拿着菜单离开时，还是一步三回头地看着。</p>
 <p data-pid="w_63F2Tu">我探身过去，握住了谢知彦的手。</p>
 <p data-pid="70oUETYl">“落落是我啊。”</p>
 <p data-pid="98SbTJ-8">此刻不是饭时，餐厅里人不多，很安静。</p>
 <p data-pid="vM53xBE3">在我轻声说完这句话后，谢知彦立马安静了下来。</p>
 <p data-pid="VQqmTDi2">眼底的急躁与错愕也渐渐散去。</p>
 <p data-pid="CsjLmvDw">良久。</p>
 <p data-pid="9ECUoUJP">他又笑了，那只手回握住我，温热干燥。</p>
 <p data-pid="Mco7sOV1">“姐姐，是落落。”</p>
 <p data-pid="aJPECiAq">他重复了一遍，笑了。</p>
 <p data-pid="FQHx6xOv">“所以，姐姐爱吃水煮鱼。”</p>
 <p data-pid="xY5llTUm">我鼻尖一酸，“对啊。”</p>
 <p data-pid="K7p4cyH5">谢知彦似乎很开心，握着我的手傻笑。</p>
 <p data-pid="VLJLgfzP">不得不说。</p>
 <p data-pid="_kLn19w0">即便是智商降为几岁孩童，谢知彦依旧是懂事的。</p>
 <p data-pid="w_de8lgI">知道我不让他吵嚷，他便安安静静地坐着，看窗外，看桌布，无聊的玩弄手指，也绝不乱出声。</p>
 <p data-pid="aOHXGTxc">菜上的很快。</p>
 <p data-pid="eGBFn5Rd">第一道菜便是水煮鱼。</p>
 <p data-pid="dVl0G-c5">谢知彦捏着筷子，仰头看我，“这是什么？”</p>
 <p data-pid="XcBCpTwn">瞧，他连水煮鱼长什么样子都忘记了，却还记得“落落爱吃水煮鱼”这件事。</p>
 <p data-pid="ugwQCgJC">强压着心酸，我夹起一块鱼肉，在清水中涮了涮，放在了他碗中。</p>
 <p data-pid="ZBspdcm5">“水煮鱼，尝尝吧。”</p>
 <p data-pid="_lz6mmyt">谢知彦却没吃。</p>
 <p data-pid="aQzeB6uO">他捏着筷子，笨拙地给我夹着菜，“姐姐爱吃，姐姐吃……”</p>
 <p data-pid="wahRUXhN">虽然，他给我碗中夹的，都是豆芽。</p>
 <p data-pid="Ib-Nsdl9">我夹起豆芽吃下。</p>
 <p data-pid="-P06WtUL">对面忽然传来谢知彦的声音，“姐姐，你怎么哭了？”</p>
 <p data-pid="Kei9-cZG">我用手背揩了下，低声道：</p>
 <p data-pid="LVWS4efI">“辣的。”</p>
 <p data-pid="5ohpE0Wt">这菜真的好辣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t-ouxRFS">9</p>
 <p data-pid="r_uplJbP">一夜难眠。</p>
 <p data-pid="YmsuTsmK">白天在医院时，我问过医生，谢知彦的治疗费用大抵需要多少钱。</p>
 <p data-pid="q0SoMdFV">是一个我支付不起的费用。</p>
 <p data-pid="m6L1XtHt">哪怕我把所有积蓄都拿出来，依旧不够。</p>
 <p data-pid="Db98ed1V">谢知彦今天玩累了，缩在我身边睡的很香。</p>
 <p data-pid="A8tPEnd_">我将下颌抵在手背上，偏头打量着他。</p>
 <p data-pid="5fyjRqTh">谢知彦生了幅好皮囊。</p>
 <p data-pid="huXY3bzG">五官立体，轮廓却偏柔和，少了几分冷锐，却多几分儒雅。</p>
 <p data-pid="_UTTFU4a">目光顺着他的眉眼流转，却又似乎透过他，看见了当初的少年。</p>
 <p data-pid="TGHFOX_p">十七八岁的男孩子，轻而易举地驾驭了宽松校服，戴着没有边框的眼镜，在一众男孩子中央，格外显眼。</p>
 <p data-pid="dHGWFopw">也许是记忆中他的青春期滤镜太重，所以此刻看着这样的谢知彦，我才更加难以接受。</p>
 <p data-pid="hT_6-3v4">我想。</p>
 <p data-pid="oOgWq8ki">我没有钱，也没有足够的时间去治好他，不如，就不治他了。</p>
 <p data-pid="Bn_-5BOj">在有限的时间里，用我手里所有的钱带着他开开心心玩一场吧。</p>
 <p data-pid="sHN9_JFO">等到钱花光，我再带着他回家，替他找一处归宿。</p>
 <p data-pid="bPd7Wj80">然后，我安安心心地接受宿命最终地判决。</p>
 <p data-pid="Wqq8Pg9o">反正两个人都惨成这样了，就最后疯狂一把。</p>
 <p data-pid="ambjX8Lk">过去。</p>
 <p data-pid="8uTcYg3z">我希望最后这段日子，自己是开心的。</p>
 <p data-pid="c1gu-yF2">现在。</p>
 <p data-pid="v5T-lTiJ">我希望，我们都是开心的。</p>
 <p data-pid="Q0KNJH9w">……</p>
 <p data-pid="QBnjIj0q">第二天早上，我退了房，带着谢知彦去租了一个海边民宿。</p>
 <p data-pid="g2C60kQO">真正的面朝大海，春暖花开。</p>
 <p data-pid="nnKQMOkR">入住后，我拉着谢知彦的手去了附近的菜市场。</p>
 <p data-pid="HDtlD9_x">谢知彦对市场里的一切都很兴奋。</p>
 <p data-pid="5KOO0rZP">逛了一圈，没少被坑。</p>
 <p data-pid="NVxO1aN3">不过，也无所谓。</p>
 <p data-pid="xE4yUK7T">反正我也活不久了，坑就坑吧。</p>
 <p data-pid="IuniIClk">我甚至恶趣味的想——如果有一天，那些商贩知道自己坑了一个即将死去的绝症患者的钱，会不会在夜里捶着床说“我真该死啊”。</p>
 <p data-pid="wyh_wfyn">好吧。</p>
 <p data-pid="JhOE3Wb2">可能……不会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="acd0FZXQ">10</p>
 <p data-pid="9NItkde9">民宿里所有设备一应俱全。</p>
 <p data-pid="-8trXNEV">厨房里调料也都有，我们拎了菜回去，谢知彦负责洗，我负责切菜炒菜。</p>
 <p data-pid="WqHbLTwy">几样菜洗完，谢知彦身上衣服已经湿了大半。</p>
 <p data-pid="eMWtqdCs">他撇着嘴说难受，然后便脱了上衣。</p>
 <p data-pid="27ArqQ--">裤子也湿了，他正想脱，被我红着脸拦下。</p>
 <p data-pid="02E7VPVf">“谢知彦。”</p>
 <p data-pid="C5mfHg0P">我轻声教他，“你是男生，不能在别的女生面前脱裤子的，男女有别，知不知道？”</p>
 <p data-pid="HFKvTJQQ">谢知彦静静看着我，那双眼底清澈而懵懂。</p>
 <p data-pid="PQyW-3xu">半晌。</p>
 <p data-pid="zRMF9zI8">他摇摇头，尽可能的表达：“可你不是别人……你是落落。”</p>
 <p data-pid="7ILzyUPE">我被他这说辞弄的一怔，倒也不知道该说什么了，只能在他头发上揉了揉，“反正不能脱。”</p>
 <p data-pid="7EiQ1TGx">“哦。”</p>
 <p data-pid="NPmF3MZW">谢知彦应了一声，乖乖地系紧了裤腰上的带子。</p>
 <p data-pid="XIPTwegX">我走回一旁切菜，在我切出一盘粗细严重不统一的土豆丝后，我忽然有点疑惑。</p>
 <p data-pid="7A2T8EKR">我一个快死之人，怎么体力这么好？</p>
 <p data-pid="ADVWh3yl">昨天，陪着谢知彦去游乐场时，我还能跑能跳的，丝毫不虚。</p>
 <p data-pid="28AaWmaV">出于疑惑，我上网搜了一下——</p>
 <p data-pid="1hSBACjQ">网上说。</p>
 <p data-pid="StVhrBP4">也许是和心态有关。</p>
 <p data-pid="03Gf_vrE">其实最初查出绝症，我的反应和正常人一样，先是震惊，然后惊恐，害怕。</p>
 <p data-pid="AZYWGWHU">我才二十四岁，我也没活够。</p>
 <p data-pid="38NQXOqo">可是后面想的多了，反倒是想通了。</p>
 <p data-pid="XsV4ytW-">与其郁闷死，不如最后潇洒一次，听天由命吧。</p>
 <p data-pid="xDN6vG3E">所以，旅游至今，我竟真没怎么想过自己就快与世长辞这件事。</p>
 <p data-pid="w-SW4fJp">说不准，还真就是心大活的久呢。</p>
 <p data-pid="0jGLadbL">可我一转头，却见谢知彦盯着我的脸看，然后脸色一垮，“姐姐……血……”</p>
 <p data-pid="R77B20EU">我一怔。</p>
 <p data-pid="Mn_5AFXW">伸手一摸，才发现又流鼻血了。</p>
 <p data-pid="xwUxID4x">谢知彦眼眶红红的给我找纸时，房东大姐刚好来给我送酱油。</p>
 <p data-pid="9SFy6-Xo">见了我，她「哎呦」一声，「咋回事啊？」</p>
 <p data-pid="X0LPu75J">我一边用纸擦了擦，一边笑了下说没事，这两次流鼻血都不算多，就象征性的留那么一丁点。</p>
 <p data-pid="uEXHPMAG">大姐放下酱油，走过来看看。</p>
 <p data-pid="AlbHGRYR">「你这是鼻窦炎吧？我年轻的时候也是，那时候动不动就流鼻血，吓死人了。」</p>
 <p data-pid="amLoxR43">我笑了笑，点头说是。</p>
 <p data-pid="gh9GcQRf">大姐十分热心，叮嘱我们有什么事随时微信找她，这才离开。</p>
 <p data-pid="LFJFztH6">大姐离开后，我盯着纯白卫生纸上那一小块殷红血迹。</p>
 <p data-pid="fjn3cNJ5">心愈发地沉。</p>
 <p data-pid="dUIjVPgf">什么心大活万年。</p>
 <p data-pid="uQX7Uuuz">都是放屁。</p>
 <p data-pid="O2fNni7e">人啊，还是抵不过命。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oecD4nOS">11</p>
 <p data-pid="Dqrad3wf">吃完饭，我带着谢知彦去海边玩。</p>
 <p data-pid="ircjsAmW">这会天热，沙滩上人不算多。</p>
 <p data-pid="QPuq0MCM">谢知彦在一旁玩沙子，我便用手指在沙滩上写字：</p>
 <p data-pid="8xw5RE7M">脱贫，脱单，病好。</p>
 <p data-pid="LhAENBda">掰着手指算算，还有一百多天就过年了。</p>
 <p data-pid="lAMzSCxe">这就当做是我的新年愿望吧。</p>
 <p data-pid="Gl9_sqHa">毕竟……</p>
 <p data-pid="KosOfyyK">也不知道我还能不能活到过年了。</p>
 <p data-pid="6kcKbGZC">然而——</p>
 <p data-pid="rpCzcAK8">我拿着手机拍照时，快门刚刚按下，一波海浪席卷而来，刚巧抹平了上面一行字。</p>
 <p data-pid="uqYq0ml2">我是竖着并排写的。</p>
 <p data-pid="xAVwUmWq">所以，海浪褪去后，面前的沙滩上只剩下了：</p>
 <p data-pid="r3ZvlTBC">贫，单，好。</p>
 <p data-pid="X1MGyBuY">我盯着这三个字，欲哭无泪。</p>
 <p data-pid="rg-Gsk_m">偏巧，一旁谢知彦正玩沙子时，又有女生过去朝他要微信。</p>
 <p data-pid="Kj9wV3aI">谢知彦现在已经隐约懂得微信是什么了。</p>
 <p data-pid="LEaAn-7H">他捏着一堆沙子，抬头，笑容乖巧又礼貌，「我没有微信哦，姐姐。」</p>
 <p data-pid="lLetBWVU">对面女生的笑容僵了僵。</p>
 <p data-pid="CDAeVisX">「这年头了，谁还没个微信？」</p>
 <p data-pid="FJCrnC4s">「不想给就直说，装什么啊！」</p>
 <p data-pid="77l9bJcP">女生身边的同伴也附和道，「就是，还叫你姐姐，笑死我了，这年头还有人立高冷小奶狗人设？」</p>
 <p data-pid="CzxKDNAs">谢知彦被对方一连串的话给绕晕，下意识地转头看我。</p>
 <p data-pid="Y2F5RJ7j">我连忙走了过去。</p>
 <p data-pid="Qdg-jga7">谢知彦紧紧攥住我的手，语气无辜，「落落，她们说我是狗……」</p>
 <p data-pid="G50WKifK">以谢知彦如今的智商，根本听不懂「小奶狗」是何意。</p>
 <p data-pid="hKzBCp2O">他只是单纯觉着，对方在骂他是狗。</p>
 <p data-pid="Bodk5XBs">我还没说话，对面女生倒先急了。</p>
 <p data-pid="Ye0raVQ4">「你他妈有病吧？谁骂你是狗了。」</p>
 <p data-pid="FwJ3Op8b">谢知彦倒还会还嘴，「你才有病！」</p>
 <p data-pid="jkKEm_ef">骂完。</p>
 <p data-pid="Cu6YTj7b">他便飞快躲在了我身后。</p>
 <p data-pid="Q5nWJLcF">虽然，他那一米八加的身高躲在我身后还露出个脑袋瓜来。</p>
 <p data-pid="OQKdFrfk">对面两个女生急了，不听我解释，便直接绕过我去推搡谢知彦。</p>
 <p data-pid="hocS92-z">我连忙跑过去护住他，然而，拉扯中，一道清脆的巴掌声响起。</p>
 <p data-pid="uvPLtF6x">黄发女生趁我不注意，朝着谢知彦脸上扇了一巴掌。</p>
 <p data-pid="-JTb09P7">谢知彦咬着唇，左脸上的巴掌印格外显眼。</p>
 <p data-pid="E5Bxa89a">我愣了几秒，然后回过神，疯了般将那女生推倒在沙滩上，接连几巴掌扇了回来。</p>
 <p data-pid="Mg-CePEn">这是我从小到大，第一次和别人打架。</p>
 <p data-pid="pcODceFo">有路人报了警。</p>
 <p data-pid="w4a_q3v1">最近的警局距离这里不过一公里，警方几分钟便赶到了现场。</p>
 <p data-pid="TZu7ByFE">我们被一同带走。</p>
 <p data-pid="9fx01C1e">……</p>
 <p data-pid="Om60uUPK">双方都没什么大事，警方协调下，两位女生给谢知彦道了歉。</p>
 <p data-pid="zNpgDVen">我攥着谢知彦的手离开。</p>
 <p data-pid="bxIB8wp1">谁也没赔谁医药费，谢知彦脸上的巴掌印早已褪去，反倒是那个黄发女生受伤要严重一些。</p>
 <p data-pid="jxm265yX">回去的路上，谢知彦异常的沉默。</p>
 <p data-pid="KI4GZneC">我忍不住问他，「打疼了？」</p>
 <p data-pid="kHkdXEda">谢知彦摇头，反倒是结结巴巴地夸了我一句。</p>
 <p data-pid="YzNpcZnw">「姐姐刚才……很勇敢。」</p>
 <p data-pid="Wj0eEfRW">说着，谢知彦停下脚步。</p>
 <p data-pid="-Ohex2AJ">路灯下，他学着我平时的样子，抬手在我脸上揉了揉，动作虔诚而笨拙。</p>
 <p data-pid="95SXFJQy">「姐姐刚才，特别美。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KcmikS1F">12</p>
 <p data-pid="Kh-lvWFL">回去的路上，我的心脏一直不受控制地剧烈跳动着。</p>
 <p data-pid="TIYHF9or">明知谢知彦现在只是个孩子，可……</p>
 <p data-pid="Y56-5P_5">刚刚他揉着我的脸夸奖时的样子，还是在我脑中反复浮现。</p>
 <p data-pid="OsjsKfyC">路边野花开的正好，谢知彦也不知是从哪看的，摘了两朵，笨手笨脚地插在了我鬓角。</p>
 <p data-pid="4txVVh3v">晚上。</p>
 <p data-pid="bpe1BhYP">我泡了两桶方便面，红烧口味，特合谢知彦胃口。</p>
 <p data-pid="LSmB7K-m">连我这桶的泡面汤，都被他喝的干干净净。</p>
 <p data-pid="M2bLMtwr">夜深。</p>
 <p data-pid="zIfcpR6_">吃饱喝足，该去洗澡了。</p>
 <p data-pid="ySa9BYot">可我围着浴巾出来时，谢知彦已经趴在地上睡着了。</p>
 <p data-pid="YK0KFm2U">心一酸。</p>
 <p data-pid="jhk38cDW">是我之间教过他，没有洗澡换衣服，就不许上床。</p>
 <p data-pid="F64cpanw">这个傻子。</p>
 <p data-pid="wnQVd1NK">旁边有沙发，他都不知道躺的吗。</p>
 <p data-pid="CxPXm1HR">我走上前，蹲下，轻轻推着他手臂，「谢知彦……」</p>
 <p data-pid="DyujdrR4">只叫了两声，谢知彦便睁开了眼，睡意惺忪地看着我笑，「落落。」</p>
 <p data-pid="UDLu79FA">自从那天之后，他便改口叫我落落。</p>
 <p data-pid="AZr5B07w">我将他从地上拽起，推去了浴室，「去洗澡刷牙，然后上床睡觉了。」</p>
 <p data-pid="S-sr9_iA">看的出谢知彦很困，可他还是乖乖应好，拎着睡衣进了卫生间。</p>
 <p data-pid="s2jZrmJ1">很快。</p>
 <p data-pid="0AmupZ8f">水声响起。</p>
 <p data-pid="7Nc4cdti">谢知彦学什么东西都还算快，洗澡这事教了他几次，他也大概能独自完成了。</p>
 <p data-pid="fDo1dIpz">约摸十几分钟后，他从浴室出来，身上歪歪扭扭地穿着睡衣。</p>
 <p data-pid="-rHrLFbB">我走上前去替他整理衣裤，却无意间碰到他的手臂，「怎么这么凉？」</p>
 <p data-pid="mWbtDtma">谢知彦吸了吸鼻子，「洗到一半，没有热水了……好冷……」</p>
 <p data-pid="BZVk9FUk">说着，他身子一伏，将我圈进怀里，「落落抱抱。」</p>
 <p data-pid="HuRzyz-w">好冷。</p>
 <p data-pid="3UhflsIV">被冷水冲过十来分钟的肌肤，隔着衣衫都能感受到那份凉意。</p>
 <p data-pid="nr8Z1Hpx">我连忙拽着他到床边躺下，用被子将他裹紧。</p>
 <p data-pid="76RITBG8">有点心疼。</p>
 <p data-pid="yDkO39UM">「冷水就不洗了啊。」</p>
 <p data-pid="9CjFUsBl">我替他掖紧了被角，忍不住轻声埋怨。</p>
 <p data-pid="wi6iwaRK">谢知彦眨眨眼，「可是，姐姐不喜欢。」</p>
 <p data-pid="d5lweN5u">似是怕我不懂，他重复一遍，以作解释，「姐姐不喜欢……不洗澡上床。」</p>
 <p data-pid="BSxDJ7tH">我沉默了半晌，叹了一口气。</p>
 <p data-pid="x02iVXBl">「睡觉吧。」</p>
 <p data-pid="sZyjFTcr">谢知彦这人，我看不该做律师，应该做心内科医生。</p>
 <p data-pid="wXTghUiK">和他在一起，心脏很有压力。</p>
 <p data-pid="YlX8lq53">过去，他温润美好，和他一起总是心脏乱跳。</p>
 <p data-pid="ohA2PaUQ">现在。</p>
 <p data-pid="5F4ALX_j">他变成了小孩子的智商，却总是以自己傻气的方式对我好，他什么都不考虑，只考虑我。</p>
 <p data-pid="HetvdxWd">时时刻刻，都让人窝心。</p>
 <p data-pid="4hlBCZu2">……</p>
 <p data-pid="_J2ijHhI">在我讲完了《白雪公主》和《拇指姑娘》后，谢知彦成功入睡。</p>
 <p data-pid="gRlKvDrL">我静静看着他。</p>
 <p data-pid="A-4dhDIm">忽然有些惆怅。</p>
 <p data-pid="G9eel8pi">也不知道，还能这样看着他多久。</p>
 <p data-pid="SVqCrtuG">目光在他眉眼间描摹良久，我壮着胆子，缓缓靠近。</p>
 <p data-pid="-voXLNfg">再靠近。</p>
 <p data-pid="TEgZ2Etu">直到，唇畔一软。</p>
 <p data-pid="A9HzxM9W">这是我和谢知彦分手几年后，第一次亲近。</p>
 <p data-pid="hhO15lJl">没想到，这个算不上接吻的吻，竟是在这种情况下——</p>
 <p data-pid="hy7rp9Q6">他痴傻，我将死。</p>
 <p data-pid="0dxUdNkL">想想竟又觉着有些心酸。</p>
 <p data-pid="sUuRKsqK">在他唇上碰了碰，我悄然离开，然而……</p>
 <p data-pid="RFu1QlbV">原本睡着了的谢知彦，却蓦地睁开了眼。</p>
 <p data-pid="1sBlZRxD">「姐姐。」</p>
 <p data-pid="o1c-OO4g">他再一次叫了我姐姐，眼底有些疑惑，「这是做什么？」</p>
 <p data-pid="0kTbA4kt">偷亲被人家抓了包，尽管他不懂这些，我还是忍不住脸红。</p>
 <p data-pid="zp1zvaaZ">半晌，我才试探性的解释，「这是在表达，姐姐喜欢谢知彦……」</p>
 <p data-pid="zJY-krWg">话音未落，唇忽然被人堵住。</p>
 <p data-pid="DJSbYoEs">是谢知彦。</p>
 <p data-pid="7cP2IDLW">他学着我刚刚的样子，将唇贴合过来，软软的碰触，却没有什么多余的动作。</p>
 <p data-pid="dQIyiTKv">他轻笑。</p>
 <p data-pid="lx1II1Bp">「我也喜欢姐姐。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E8ptbbJ8">13</p>
 <p data-pid="QJVv0UHT">接下来的日子，我与谢知彦一起走遍了很多城市。</p>
 <p data-pid="VxCmx2_Q">我们去了还没下雪的东北，去了内蒙古的草原，携手走了西湖的苏堤，并肩看了青海湖的日出。</p>
 <p data-pid="tA6Fw10P">我们爬山，游水，去山巅，去海边。</p>
 <p data-pid="CKry_tt0">印象最深刻的，是看日出那天。</p>
 <p data-pid="6_lBIFAU">谢知彦紧紧攥着我的手。</p>
 <p data-pid="8YIgON4c">我其实不是个矫情的人，可当朝阳缓缓升起，我还是忍不住感慨。</p>
 <p data-pid="uLxzUkVD">原来，世上还有这么多的美好。</p>
 <p data-pid="Aw3_syTj">我不自觉地攥紧了谢知彦的手，在他耳边轻声说着。</p>
 <p data-pid="8xym70yB">「谢知彦。」</p>
 <p data-pid="Ky_MbyR7">「如果有一天你恢复了记忆，希望你能记得今天我说的话。」</p>
 <p data-pid="ycjwpCtY">最后一句话，酝酿了半晌，还未开口，我便已经哽咽。</p>
 <p data-pid="YC-74Ly2">「我真的，真的好喜欢你啊。」</p>
 <p data-pid="-b_T6Klp">「都说年少时不能遇见太惊艳的人，不然终此一生都无法释怀。」</p>
 <p data-pid="t9m7_849">「我真的……很难释怀呢。」</p>
 <p data-pid="sTQeuLAg">……</p>
 <p data-pid="oh8Q06tD">我说了很多。</p>
 <p data-pid="6qnKt1Mh">可惜，这些话，此刻的谢知彦还听不太懂。</p>
 <p data-pid="vOM0d1N1">他只会转过头，一脸迷茫地看着我。</p>
 <p data-pid="YlHpCc12">然后又指着天边的朝阳惊呼，「落落，好美！」</p>
 <p data-pid="YgK7b99k">我轻笑着，倚在他肩头附和。</p>
 <p data-pid="ODE5t4qg">「是啊，好美。」</p>
 <p data-pid="nRw7Fy_v">希望我们能一起看的美景，再多一点。</p>
 <p data-pid="ll5BL-bS">哪怕。</p>
 <p data-pid="81s5_w9V">他也许并不能记住这些美好。</p>
 <p data-pid="7AcKhjh7">—</p>
 <p data-pid="0V8wsxla">钱快花光时，我买了两张火车票，带着谢知彦回了家。</p>
 <p data-pid="n0BGBqwh">在迟震的带领下，我们去了谢知彦的家。</p>
 <p data-pid="GaV-vWSz">他家……</p>
 <p data-pid="7PbekE80">竟在我家隔壁的小区。</p>
 <p data-pid="rI52w5nH">可我从没在家附近见过他。</p>
 <p data-pid="U_SHggRs">谢知彦是独居，迟震去过他家几次，却也不知道他家门锁的密码。</p>
 <p data-pid="uWwj6ZJo">我握着谢知彦的手，「你想想，能不能想起来这个密码？」</p>
 <p data-pid="XUeX2pxS">谢知彦盯着门锁看了半晌，抬头。</p>
 <p data-pid="14xuGzUF">「密码是什么？」</p>
 <p data-pid="QXc549Yw">……我无奈放弃，只能尝试解锁。</p>
 <p data-pid="uEYJETOW">谢知彦的生日是十月初八，我试着加上出生年份一同输入——</p>
 <p data-pid="L42zWRyw">密码错误。</p>
 <p data-pid="TFtrR9pc">我又开始猜测谢知彦的幸运数字，他父母的生日等等。</p>
 <p data-pid="zweLiInw">冥思苦想半晌，一旁的迟震忽然开口，「要不，试试你生日？」</p>
 <p data-pid="IoUFSOkK">我愣了下，「别闹了，我俩都分手多久了。」</p>
 <p data-pid="cg3urHHQ">谢知彦头部没受伤时，怎么可能会以我生日做密码。</p>
 <p data-pid="zPnzbkQ7">迟震耸耸肩，「试试呗。」</p>
 <p data-pid="aolnkwOc">被他说动，我尝试了一下。</p>
 <p data-pid="ojVTiTIK">「已开锁。」</p>
 <p data-pid="bpYBFmSr">提示音响起，房门打开了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UctLi3J8">14</p>
 <p data-pid="xEOn9hNW">谢知彦家门锁的密码……竟真的是我生日。</p>
 <p data-pid="IH6yGlTj">许久不曾住人，屋里蒙了一层灰。</p>
 <p data-pid="psB0E_p7">谢知彦的注意力被房间里的一个玩偶吸引，趁他摆弄时，我去了他的卧室。</p>
 <p data-pid="oOTy-QSF">他枕边放了一张照片。</p>
 <p data-pid="4tQPop5v">照片上，同穿白色衣服的男女生朝着镜头笑着，他的手虚虚搭在女生肩上，青涩又美好。</p>
 <p data-pid="0vitY5d9">好熟悉的一幕啊。</p>
 <p data-pid="xhqbIr65">是十七八岁的我们。</p>
 <p data-pid="idgTEEgV">这张照片，他竟还留着。</p>
 <p data-pid="vP-v2n1b">我捏着照片的手，轻轻颤抖着。</p>
 <p data-pid="VRkXsHAr">我在后悔。</p>
 <p data-pid="Eg0pKfDj">后悔我们究竟都错过了些什么。</p>
 <p data-pid="V3-mjZTP">那时年轻气盛，互相喜欢着，却又都执拗着不肯服软。</p>
 <p data-pid="MTjmy67m">然后，便带着藏在心底的喜欢，与年少时的意气风发分开。</p>
 <p data-pid="o0FpCzRn">可是。</p>
 <p data-pid="Brl0fOvZ">在我们互相惦记的这些年里，他成了傻子，我命不久矣。</p>
 <p data-pid="ce5bWiAc">「落落……」</p>
 <p data-pid="f1iILTjS">身后忽然有人喊我。</p>
 <p data-pid="OzJNDkZ2">谢知彦捏着一个熊猫的玩偶，跑过来，在我眼前晃了晃。</p>
 <p data-pid="KN1EZrxp">「好奇怪。」</p>
 <p data-pid="Rmy_gKFo">他皱着眉嘟囔，「我一见到它，就觉着这里疼。」</p>
 <p data-pid="PrEb3_ua">说话时，他将手捂在了心口的位置。</p>
 <p data-pid="_b2ou1cb">而我看着那个熊猫玩偶，说不出话。</p>
 <p data-pid="KQK-uZVA">那是我们当初分手时，我送他的礼物。</p>
 <p data-pid="Thm5oxy9">其实是我在娃娃机里抓了好久才抓到，准备送给他的，可分开时，我还是装作云淡风轻的样子，告诉他那是「分手礼物」。</p>
 <p data-pid="v3eC45GU">在谢知彦盯着玩偶反复打量时，我没说话，只揉了揉他的头发。</p>
 <p data-pid="A1hT54-p">我们三人在谢知彦的房子里待了很久。</p>
 <p data-pid="C8xQ9fyW">我和迟震分别坐在沙发两侧，默契地沉默着。</p>
 <p data-pid="2QHqOpVv">而谢知彦——</p>
 <p data-pid="YLVzd9N5">躺在沙发中央，睡着了。</p>
 <p data-pid="ILCsLB22">怀里还抱着那个熊猫玩偶。</p>
 <p data-pid="ML11FHCk">沉默良久，迟震将一个银行卡放在了茶几上。</p>
 <p data-pid="lN0IyW4E">「这是我刚刚在谢知彦抽屉里翻到的，看看里面有没有钱，可以治病用。」</p>
 <p data-pid="Tz1L31F9">我点点头。</p>
 <p data-pid="YBenQpUF">小区楼下刚好有银行，让迟震陪着谢知彦，我拿着银行卡下楼。</p>
 <p data-pid="7QGgI139">输入密码时，我分别尝试了一下谢知彦和我的生日。</p>
 <p data-pid="dG59_NAD">银行卡密码，还是我的生日。</p>
 <p data-pid="UlmdKQfh">显示余额后，我愣了半晌。</p>
 <p data-pid="ZsbjSx55">卡里有钱，很多，六位数，应该足够谢知彦的治疗费用了。</p>
 <p data-pid="jVW7B_Jp">退了卡，我飞快地回了谢知彦家。</p>
 <p data-pid="XAUwi2Qb">「有钱！」</p>
 <p data-pid="gSlE638R">我兴奋地告诉迟震，谢知彦的卡里有很多钱，足够他治病了。</p>
 <p data-pid="GezfkYgi">迟震却愣了一下，「那你呢？」</p>
 <p data-pid="0U0uVXOh">我怔住。</p>
 <p data-pid="INz4thrN">「我？」</p>
 <p data-pid="17pJAW4f">沙发前，迟震静静看着我，眉心拧着，「你自己也需要治疗费用的。」</p>
 <p data-pid="n0dbasRj">刚刚在车上，谢知彦带着耳机看动画片时，我给迟震简单讲了一遍最近的经历。</p>
 <p data-pid="eU3JgTvp">包括我生病的事。</p>
 <p data-pid="l7ZkaYiZ">「害」，我不太自在地笑笑，「你也知道，癌症嘛，绝症，多半治不好的。」</p>
 <p data-pid="pr6xXTwZ">手中把玩着那张银行卡，我轻声道，「治了也多半是人财两空，再说，人家谢知彦的钱，哪有让我拿来治病的道理。」</p>
 <p data-pid="StlfyLn9">迟震点了根烟。</p>
 <p data-pid="em2Y3MT4">「但是，你拿着这笔钱救命，之后还能再挣钱给他治疗脑袋，可如果你现在放弃治疗，即便谢知彦病治好了，你也早就……」</p>
 <p data-pid="oM-wDlmW">他沉默了一下，没有提及那个字。</p>
 <p data-pid="PGHN4i6F">「你真的觉着，那会是谢知彦想要看见的结果？」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FmP8AyCE">15</p>
 <p data-pid="nlAifQye">我沉默着摇摇头，没有说话。</p>
 <p data-pid="5cSU0hhA">我不知道会不会是谢知彦想要的结果。</p>
 <p data-pid="OAA10eIN">可是。</p>
 <p data-pid="KZerxy4R">我只知道，我这种病，不是说花了钱一定能够治好的。</p>
 <p data-pid="XQKi6p2z">如果人财两空，谢知彦怎么办？</p>
 <p data-pid="xujlPEHA">钱被我花了，他人还傻着，谁来接管他的后半生？</p>
 <p data-pid="-VfLAVDt">生了病是我运气不好，可我的坏运气总不能让谢知彦来兜底。</p>
 <p data-pid="ARcfIOLR">见我摇头，迟震又叹了一口气，一根烟都快烧到底，他才低声道，「反正钱是谢知彦的，你替他决定吧。」</p>
 <p data-pid="EPkIzzVA">我收起卡，没再说话。</p>
 <p data-pid="YFlPvSpL">倒是迟震，掐灭烟的时候，还叹了一声，「你说你们两个，互相惦记了这么多年，结果一个比一个倔，非要弄到现在这地步。」</p>
 <p data-pid="r1Qhx0Xe">我笑了笑。</p>
 <p data-pid="N7e5fC5F">谁说不是呢。</p>
 <p data-pid="Nx47T0xG">……</p>
 <p data-pid="1jz3xMnu">有了这笔钱，谢知彦的治疗十分顺利。</p>
 <p data-pid="KLAjtryO">迟震也经常来看他。</p>
 <p data-pid="4S6f-_cS">这段日子，迟震一直在说服我去好好检查一番，用他的话说——</p>
 <p data-pid="QZi_Tdkd">「治不治病的再说，你总要去检查一下吧？」</p>
 <p data-pid="IrrBl3Bc">我却不肯。</p>
 <p data-pid="3cLxOwuO">因为我……害怕。</p>
 <p data-pid="VM5e44uD">我没有钱，也很怕死。</p>
 <p data-pid="e67f4ouD">早在收到医院诊治单的那天，我就在心里给自己判了死刑。</p>
 <p data-pid="lET8gQq6">我既害怕去检查听见医生宣判我的死期，也害怕，去了之后发现，我的病还有希望。</p>
 <p data-pid="PIIBZAs2">但是。</p>
 <p data-pid="WtWVF2wb">我却没钱。</p>
 <p data-pid="COddQzYk">那岂不是更残忍。</p>
 <p data-pid="iZHfbz_4">所以，我一直在拖着。</p>
 <p data-pid="Hv408KB4">到最后，迟震拗不过我，只能抽着烟感慨，「祁落落，你他妈还真是一点没变。」</p>
 <p data-pid="TiZeSVkP">唯一让我欣慰的是，谢知彦的病在一点一点的好转。</p>
 <p data-pid="g060lp48">他开始能认得一些东西了。</p>
 <p data-pid="-_MfmKk3">我也渐渐放下心来。</p>
 <p data-pid="n0s2keor">应该是病情的原因，我最近愈发觉着疲惫，照镜子时，也总觉着脸色显得苍白。</p>
 <p data-pid="phlYJzaR">可是。</p>
 <p data-pid="HC6VaOqU">我倒是并没有电视里其他癌症患者那种痛不欲生，无法下床的地步。</p>
 <p data-pid="wQvp4xD5">我甚至在心里偷偷的想，会不会，因为我乐观积极的心态，病情已经开始好转了？</p>
 <p data-pid="ApoS5Bqy">我开始犹豫，要不要去医院检查一下。</p>
 <p data-pid="-rz1AMtZ">可是，想想自己余额为零的钱包，这个想法又就此打住。</p>
 <p data-pid="lTzGkknN">我还是没办法说服自己，去动用谢知彦的治病钱。</p>
 <p data-pid="S_9yRisD">我妈忌日那天，我买了束花去墓地。</p>
 <p data-pid="biJa-baG">再回来时，却发现谢知彦坐在沙发上，头上有血迹，而迟震则蹲在他面前，骂骂咧咧地在给他上药。</p>
 <p data-pid="Nmc6_V8N">我愣了两秒，连忙跑过去，「怎么回事？」</p>
 <p data-pid="8NPYWmJn">迟震嘴里咬着烟，说话有些模糊，「我带他出去吃饭，刚好遇见两个老同学坐隔壁桌。我去厕所的时候，谢知彦听见那两个碎嘴子在说你坏话，跑去要对那俩女生动手，让她们同桌的几个男人打的。」</p>
 <p data-pid="qwL7JAJK">说着，迟震骂了句脏，攥拳在谢知彦肩上捶了一下，「你他妈也是，不知道等我回来？」</p>
 <p data-pid="eyBgjhIw">谢知彦笑了笑，眼底有了几分清明。</p>
 <p data-pid="X734qSup">他语气坚定，「她们骂落落，不能忍。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eIsfpSrD">16</p>
 <p data-pid="um3q4UTx">迟震给谢知彦上好药便离开了。</p>
 <p data-pid="vlgiA8Gc">临走，他看了谢知彦一眼，扔给我一张卡，「里面有十万块，算我借你的，先去看看病。」</p>
 <p data-pid="LsAQeKcx">「密码135246。」</p>
 <p data-pid="ZixakCu-">我下意识地接住扔在半空中的银行卡，正想回绝，迟震已经关门走了。</p>
 <p data-pid="KNXT6mCc">我愣了几秒，将银行卡放在了茶几上，准备等他下次过来再还。</p>
 <p data-pid="0ElYbfQP">许是童年问题，我这人想事情总是很悲观。</p>
 <p data-pid="U7PhswL4">有人主动借了我救命钱，我第一个想法却是——</p>
 <p data-pid="mw6bMxXB">如果我没治好，迟震好心借我这十万块不就打了水漂。</p>
 <p data-pid="lda79-lF">即便我治好了，后续治疗费用也远远不止这十万元，其余的钱怎么办？</p>
 <p data-pid="CyR4fOA3">放下银行卡，我自嘲地笑笑。</p>
 <p data-pid="zVOGy2q-">可能。</p>
 <p data-pid="fcT5i5qA">我就活该等死吧。</p>
 <p data-pid="XwL51bda">……</p>
 <p data-pid="RrKhza8I">我把谢知彦扶去了卧室，怕他头上伤口见水，就没让他洗澡。</p>
 <p data-pid="ewuZlXGH">可谢知彦却说害怕，攥着我的手腕，不肯让我走。</p>
 <p data-pid="tjpc7sUm">「嗯，不走。」</p>
 <p data-pid="feiowoOF">我替他掖好被角，轻声哄着，顺势躺在了他身边。</p>
 <p data-pid="MYIgp5Ia">反正谢知彦现在智力还未恢复，还算是个孩子，我也不用有什么顾忌。</p>
 <p data-pid="0-DiVW39">关了灯，我轻声给他讲着故事。</p>
 <p data-pid="dTjlI-Gw">讲到一半，困意席卷，我自己倒先睡着了。</p>
 <p data-pid="BkwLZ-sa">半梦半醒间。</p>
 <p data-pid="KeGQ59Iq">似乎有人将我圈进怀里，他身上滚烫，我难受地将他推开些。</p>
 <p data-pid="h7i1TNGO">「谢知彦，热。」</p>
 <p data-pid="4wzeM5tz">可那人却反倒将我箍的更紧了些。</p>
 <p data-pid="4pGeCJte">熟悉的温柔语气，悄然响起在耳边，再没了之前的稚嫩语调。</p>
 <p data-pid="ErGnt6mZ">「落落，是我。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4R4RoSsr"><b>结局请戳下方：</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1517151518939156480/section/1583214914096865280?is_share_data=true&amp;vp_share_title=2" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-929e0e92df6343145780f016e9807810.jpg" data-image-width="300" data-image-height="300" class="internal">「落落不大方/张若妤」知乎 - 点击阅读</a>
 <p></p>
</body>