# 有没有好看不无脑的大女主爽文？
- 点赞数：6816
- 更新时间：2024年03月11日17时26分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/571919527/answer/3408626873
<body>
 <p>皇家猎场里，女儿意外闯入，还将小太子揍红了眼。</p>
 <p>贵妃当众嘲讽：</p>
 <p>「哪来的小乞丐，竟然连小殿下的猎物都敢抢？立即给本宫打入大牢，诛九族！」</p>
 <p>她一声令下，惊动整个围猎场，就连皇帝都亲自下场主持大局。</p>
 <p>所有人都认为我得罪皇室，罪不容诛。</p>
 <p>可我就不懂了。</p>
 <p>我不过是皇后当腻了，然后假死带球跑了五年。</p>
 <p>怎么我才复活，贵妃就不要命了？竟然要下旨诛皇帝九族？</p>
 <p>1</p>
 <p>「哪里来的小乞丐，竟然连太子殿下都敢打？你们这群废物都是干什么的？连个孩子都看不住！」</p>
 <p>贵妃神色冰冷，一记眼刀扫视过众人。</p>
 <p>顿时，把太监奴婢吓得浑身发颤，跪下来饶命。</p>
 <p>「来人！将她速速拿下！」</p>
 <p>贵妃一声令下。</p>
 <p>侍卫立即将她扣押在沈凌霜面前。</p>
 <p>看到小孩灰头土脸的模样，我心脏狠狠一缩。</p>
 <p>贵妃沈凌霜抓的正是我五岁的女儿，笙笙。</p>
 <p>她像是刚从泥土里爬出来似的，小脸都被泥土弄脏，看不出原本的模样。</p>
 <p>只露出一双清澈倔强的眼眸，好在这双眼比较像我。</p>
 <p>当笙笙要被他们压走的那刻，我不再隐藏。</p>
 <p>用轻功从树梢上下来，拦住侍卫的去路。</p>
 <p>趁侍卫不注意，侧身从他的手上抢走笙笙。</p>
 <p>笙笙身体有一瞬的僵硬。</p>
 <p>见到我的那刻，她浑身都柔软了下来，乖巧地靠在我的怀里。</p>
 <p>这时，沈凌霜怒喊一声：</p>
 <p>「所有人将她拿下，不得让她活着走出狩猎场！」</p>
 <p>他们人多势众，就算是我轻功再好。</p>
 <p>此时，也分身乏术。</p>
 <p>沈凌霜带人拦在我的面前，嗤笑一声：</p>
 <p>「竟然还有同伙？</p>
 <p>「伤了小殿下你们可知是什么下场？」</p>
 <p>小殿下便是当朝太子，也是我的儿子。</p>
 <p>贺北书。</p>
 <p>听到他的名字，我的心里泛起密密麻麻的酸楚。</p>
 <p>可我还来不及伤感，沈凌霜身边的奴婢已经走上前。</p>
 <p>她扬起手，作势要把一巴掌扇过来，惩戒笙笙。</p>
 <p>我眼疾手快，及时地抓住她的手腕。</p>
 <p>「堂堂贵妃，竟然都不给孩子解释的机会，当众就要惩治年幼的小孩。」</p>
 <p>我冷冷一笑，直戳她的要害：</p>
 <p>「曾经的先皇后宽容贤德，贵妃娘娘不是一直都在效仿先皇后的做法吗？」</p>
 <p>此话一出，沈凌霜瞬间变了脸色。</p>
 <p>她冰冷犹如寒霜的目光，落在我的身上，仿佛是要将我生剥活剐了般。</p>
 <p>她不知，站在她面前就是先皇后。</p>
 <p>2</p>
 <p>我本来是想和女儿笙笙在后山练习轻功。</p>
 <p>没承想，笙笙竟意外跑进皇家围场。</p>
 <p>我心急如焚，赶忙过来追她。</p>
 <p>却没曾想到见到五年前的故人。</p>
 <p>五年前，我还是万人之上的皇后。</p>
 <p>被众人小心侍奉，所有人都敬我，怕我，生怕得罪我。</p>
 <p>我和皇帝贺朝相敬如宾五年。</p>
 <p>陪他从不受宠的皇子，到被器重的太子，一直到登基称帝的皇帝。</p>
 <p>而我也步步高升，成功坐上皇后之位。</p>
 <p>可就在生产那日，我艰难生下一子一女。</p>
 <p>生产早就耗尽我的力气，昏厥过去。</p>
 <p>再次醒来，发现我怀中只有一位公主。</p>
 <p>我疯了一样冲出去。</p>
 <p>却被沈凌霜拦在门口，她苦口婆心地劝说。</p>
 <p>「娘娘，您只生下一位小公主，哪还有皇子？」</p>
 <p>我分明生下两个孩子，看到他们安然无恙我才敢入睡。</p>
 <p>如今，却只有一个孩子，这怎么可能？</p>
 <p>我推开她就要冲出去。</p>
 <p>耳边传来沈凌霜的哀叹声：</p>
 <p>「陛下有令，娘娘分娩伤身，即日起在凤鸾宫静养，小公主交由太后抚养。」</p>
 <p>说完，沈凌霜轻轻一笑，看了眼身边的奴婢。</p>
 <p>奴婢将我送回了凤鸾宫。</p>
 <p>而她在走出去的那刻，手中的红绳断成了两截。</p>
 <p>孩子出生后，我便将亲手编织的红绳绑在他们的手上。</p>
 <p>公主手腕上的红绳还在。</p>
 <p>沈凌霜手心里扔掉的红绳是小皇子的。</p>
 <p>是她抢走了我儿子！</p>
 <p>我发疯似的冲进去，却被身边奴婢拦住。</p>
 <p>伺候我的奴婢全都不在，而是换成了一张张陌生的面孔。</p>
 <p>这一切，都是沈凌霜所为。</p>
 <p>可圣旨下令是真的，陛下亲口传下口谕也是真的！</p>
 <p>他纵容沈凌霜在后宫里作威作福，只因她是太后的侄女。</p>
 <p>如今，我拿命生下的孩子竟然一个都留不住。</p>
 <p>凭什么？</p>
 <p>在小阿笙被抱走的前夕，我想到了一个疯狂的念头。</p>
 <p>火烧凤鸾宫。</p>
 <p>我亲手放火烧了整个凤鸾宫。</p>
 <p>那场大火烧了一夜，浓烟滚滚，火焰汹涌炙热。</p>
 <p>整个凤鸾宫都被烧毁了。</p>
 <p>金碧辉煌的宫殿被烧得漆黑一片，燃成灰烬。</p>
 <p>等奴才找出来的时候，只有一具尸骨。</p>
 <p>而我早就出宫，进了国公府养身体。</p>
 <p>时隔五年，沈凌霜成了后宫里唯一的贵妃。</p>
 <p>可先皇后始终是她的心头刺。</p>
 <p>3</p>
 <p>沈凌霜之所以没认出我，是因为我会易容。</p>
 <p>我的易容术已经到了出神入化的程度。</p>
 <p>除非我前夫贺靳州再一次与我同床共枕，否则就算他来了，也不可能一眼认出我。</p>
 <p>提到先皇后，沈凌霜怒极了。</p>
 <p>她怒吼一声：</p>
 <p>「大胆！</p>
 <p>「一介贱妇也敢提先皇后的名讳，掌嘴！」</p>
 <p>沈凌霜的贴身婢女立即走上前。</p>
 <p>她一巴掌还没扇在我脸上。</p>
 <p>笙笙已经跑过去抱住了她的腿，她倔强地喊出了声：</p>
 <p>「不准打我阿娘，我阿娘说的没错！</p>
 <p>「你们凭什么不听我辩解？我没有动手打太子……从来都没有！」</p>
 <p>谁知，婢女一脚踹飞笙笙。</p>
 <p>直接将笙笙瘦弱的身体踹到一米开外。</p>
 <p>我心头狠狠一颤，扬起一脚踹了过去、</p>
 <p>一脚将奴婢踹倒在地，捧着腹部嗷嗷直叫。</p>
 <p>「笙笙！」</p>
 <p>我正要去扶她，笙笙已经被一双小手给搀扶起来。</p>
 <p>看到他的那刻，我心头猛地一颤。</p>
 <p>我的眼中涌上一阵热气，眼泪悄然无声落下。</p>
 <p>他稚嫩的小脸上露出正经的神色，眼里闪烁着微光，很快又暗淡下去。</p>
 <p>他弯着腰，替笙笙拍打着身上的尘土。</p>
 <p>「小北……」</p>
 <p>原来我的小北真的还活着……</p>
 <p>整整五年，我日日夜夜都在梦到小北，他在皇宫里微弱地喊着我。</p>
 <p>如今，我和他如愿相见，我却不敢上去相认。</p>
 <p>4</p>
 <p>「大胆！太子殿下到！还不快快行礼？」</p>
 <p>贺北书身边的小太监，夹着尖嗓喊出了声。</p>
 <p>我和众大臣连忙行礼。</p>
 <p>可我还没侧身，就被一双柔软的小手紧紧握住。</p>
 <p>我心尖一颤，强忍着心中翻涌的情绪，和他对视上。</p>
 <p>他的目光落在我的身上，一直看着我，仿佛不敢走神般。</p>
 <p>很快，他的嘴角勾起极浅的弧度。</p>
 <p>可是，他没说话。</p>
 <p>他转过身，用手势比划着动作。</p>
 <p>他身边的小太监立即读懂他的意思。</p>
 <p>「贵妃娘娘，是这位年仅五岁的小孩救了小殿下，何来暴打一说？</p>
 <p>「小殿下说了，在狩猎过程中是她救了小殿下，要不然恐怕会受重伤。</p>
 <p>「此举应当重重有赏，你说是吧？贵妃娘娘！」</p>
 <p>沈凌霜眼神一冷，她柔柔一笑：</p>
 <p>「太子三年前就不会说话了，我亲眼看见是这小孩故意伤了殿下。</p>
 <p>「只有公公能看懂太子的意思，莫不是公公在颠倒黑白？」</p>
 <p>我静静地望着小北，心中苦涩难掩。</p>
 <p>是谁伤他如此至深，五岁了连话都说不出。</p>
 <p>沈凌霜身边的大臣纷纷附和：</p>
 <p>「殿下宽容仁厚，念在孩童尚小，不予计较，放行离开重地即可。」</p>
 <p>「这里是皇家重地，岂是这种乡野村妇能进来的？」</p>
 <p>「小殿下宽容仁厚，有意不和他们计较，但是伤了殿下岂是小事，恳请娘娘代劳处置她们二人！」</p>
 <p>说罢，整个狩猎场上的人全部都跪了下来。</p>
 <p>沈凌霜满意一笑：</p>
 <p>「今日是金秋狩猎，殿下又如此仁厚，爱戴百姓。</p>
 <p>「若是本宫严惩他们二人，倒是显得本宫手段残忍，不如杖打三十，小惩为戒！」</p>
 <p>她这小惩为戒分明是冲着笙笙的命。</p>
 <p>笙笙才五岁而已，岂能受得了她这三十大板！</p>
 <p>笙笙极其不满，委屈地反驳：</p>
 <p>「明明他都说了，我是在救他，你们为什么不信？难道救人也有错吗？」</p>
 <p>可没人听她的辩解，侍卫直接冲上来。</p>
 <p>在他们即将拿下笙笙的那刻，我及时地将她抱进怀里。</p>
 <p>「这难道就是贵妃娘娘的做派？真是让我开了眼！」</p>
 <p>说罢，我又深深看了眼小北。</p>
 <p>小北的眼里闪烁着细碎的光芒，他的视线紧盯着我。</p>
 <p>我眼神一暗，这种情况让我不得不走！</p>
 <p>可我还没来得及走。</p>
 <p>耳边传来沉稳的脚步声，入目便是一道玄黄身影。</p>
 <p>他神色清冷，眉眼俊朗如画，气势冷傲颇有帝王的威慑力，一双眼深邃幽暗，眸光扫视过众人。</p>
 <p>紧接着，传来太监的传唤声：</p>
 <p>「陛下驾到！」</p>
 <p>我心头一震，下意识抱进了笙笙。</p>
 <p>还好她此时脸上全是泥，根本看不清样貌。</p>
 <p>我立即从包里翻出自制烟雾球。</p>
 <p>只要将它扔下，迷惑住众人的视线，就能给我足够的逃跑时间。</p>
 <p>这些年来，我的轻功越练越好。</p>
 <p>现如今，哪怕是抱着笙笙也可以跑得了。</p>
 <p>可我还没扔下烟雾球，大腿已经被人抱住。</p>
 <p>我低头一看，只见小北泪眼蒙眬，鼻尖通红。</p>
 <p>他脆生生的声音响起：</p>
 <p>「阿娘，你又不要小北了吗？」</p>
 <p>5</p>
 <p>小北的声音一出。</p>
</body>