# 大一新生，被导师要求寒假在家写综述，还是要投sci 那种，离谱吗？
- 点赞数：9808
- 更新时间：2022年01月27日11时35分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/513185929/answer/2326723879
<body>
 <p data-pid="lW-ul8sH">我来给大家做做阅读理解。</p>
 <p data-pid="z9WYLKCG">“本人大一，生物工程专业，双非学校但不是四非，学校很有钱，水平大概是一本里的战斗机吧(除去211 985)”</p>
 <p data-pid="OQu7W5zS"><i>新晋双一流与雄厚的基金，尽快与四非学校划清界限，证明自己出身不差。</i></p>
 <p data-pid="FZTVR3sD">“因为大一很闲，自己联系了本专业的老师，进实验室打工。结果运气特别好，被一个女老师收入门下。女老师人非常好，科研能力也很强，35岁未婚，大概发过四十多篇sci。”</p>
 <p data-pid="T-prTnbI"><i>大一的课程完完全全可以胜任，自己并非虚度光阴而是追求上进，一路上顺风顺水，老师六边形战士，这虽然是运气，但越努力越幸运。</i></p>
 <p data-pid="8se55o8A">“本以为跟其他大一学生一样只是在实验室搬砖，接触不到核心技术。结果女老师把我当研究生培养，手把手带我做实验。并承诺实验做完，给我一作，她拿通讯。”</p>
 <p data-pid="QlUNAPsY"><i>玄幻小说情节出现，而我就是主角，前途无量，斩青千、夺长江、终为院士，这一切，都是开始。</i></p>
 <p data-pid="X3DfvOXO">“寒假前我的第一个实验做完了，属于化学类，短平快。我也做的很努力，大概花了两个月的时间。寒假期间老师写论文，开学了我补完少量数据就投出去，听老师说大概是投一区保二区。”</p>
 <p data-pid="NUfGszLH"><i>做实验发论文不在话下，一区二区已经足够赢得大家尊重了吧，大家来夸我吧！</i></p>
 <p data-pid="BBCJPemf">“寒假期间女老师也绝对不让我闲着，要求我去学endnote 等科研软件的使用，在家也要看科研类MOOC 。最想提的是，她给我布置了超难寒假作业……”</p>
 <p data-pid="ZFnDc78S">“写！综述！！！！！！！</p>
 <p data-pid="M2SdSbFp">天呐，我才大一，专业课都没上，居然要写综述！还是能投sci 的水平？？</p>
 <p data-pid="E7iwo5aN">幸好老师说我等我写完了她给我改</p>
 <p data-pid="PCjusb0T">不对，这还是很难啊！！！”</p>
 <p data-pid="_tfQ4SCS"><i>平铺直叙后，8个！2个？3个！足以让大家感受到我的震惊。我内心窃喜我是个科研天才，但是不能太过张扬，因此要表现出一副震惊诧异的语气，来面对老师赋予我的重任。显而易见，各位没资格评判，但我老师是认为我有这个能力继承衣钵的。</i></p>
 <p data-pid="qonpFBJ4">“女老师先是给我发了263篇英文文献，让我自己看，看完写。题目她也给我选好了。可是，我英语再好也看不懂这么专业的英语文献吧。于是我用了翻译软件，结果翻译软件翻译出来的东西跟 shit差不多……然后，太多专业名词我都看不懂，于是我一点点的在百度学术里查……总之过程十分痛苦。而我是必须完成任务的性格，看不懂文献，写不出文字的时候，真的想狗带……”</p>
 <p data-pid="-z4sHRv5"><i>大家不要觉得我就是真的天才了（虽然我就是），长路漫漫文献作伴，哪有人不看论文。我只不过具有优秀的品格与贴心的指导而已。</i></p>
 <p data-pid="TQ3qQ61O">“值得一提的是，女老师人真的很好，随时接我电话，每天跟我保持联系。我有问题随时向她求助。”</p>
 <p data-pid="g3EDzZ1G"><i>既然老师给我这么多帮助，我也需要夸她一句。</i></p>
 <p data-pid="GSuF2iNg">“在我的瞎搞之下，我列的outline 居然被老师许可，于是我正在写review”</p>
 <p data-pid="_Wv7cmAl"><i>我说“瞎搞”只是我的谦虚之词。请不要觉得我是普通大一新生。</i></p>
 <p data-pid="447_NEAb">“想问问大家，大一新生寒假写这么高级的综述真的现实吗？？？老师是不是有点揠苗助长？难道真想让我的专业水平在一个月内从小白变成科研达人吗？”</p>
 <p data-pid="MJAuZf56">关键来了，我铺垫了这么久、说了这么多，大家应该明白我的意思了吧。在这里我要求各位:</p>
 <p data-pid="NXpB77yQ"><i>1.夸我，证明我实力比肩985/211</i></p>
 <p data-pid="5fbEblY0"><i>2.夸我，我是一个努力幸运兼顾的人。</i></p>
 <p data-pid="jSqmkFCD"><i>3.夸我，我是一个有能力的人，上能实验下落笔。</i></p>
 <p data-pid="zVY8TcR_"><i>4.鼓励我，揠苗助长是假，因材施教是真。请大家鼓励我进一步进行科研。</i></p>
</body>