# 特斯拉刹车真的有问题吗？
- 点赞数：6641
- 更新时间：2023年02月18日09时28分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/449804331/answer/2759128330
<body>
 <p data-pid="cEZoC2kw">又一起。</p>
 <p data-pid="NPPwDDl6">过桥都颠起来了，车子一点没减速。</p>
 <p data-pid="yCHrh_WI">车子头都颠的磕头了，踩油门的脚还踩得住吗?</p>
 <p data-pid="Lr9I9Ual">这是个驾校司机?</p>
 <p data-pid="MzCecYWm">就这还能继续踩油门不回头?</p>
 <p data-pid="c1X6odJX">小号们继续。</p>
 <p data-pid="MvLJ986s">继续长时间深踩油门一度100%。</p>
 <p data-pid="vK3vtorX">----------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="XIZZ8EK5">从最近那起2死3伤的视频来看，刹车刹不住只是最小的问题。</p>
 <p data-pid="_VLG0jmo">甚至按车主描述，根本不是刹车问题，刹车在对抗加速过程中已经到了极限，是对抗不住加速。</p>
 <p data-pid="5oJDEVwk">视频的最早六秒到十一秒，是符合刹不住车的问题的。</p>
 <p data-pid="iCLiqmWW">要停车了，发现刹车硬 ，踩不下，车子没有减速，于是调转车头上路争取时间。</p>
 <p data-pid="C7vavxFs">任何一个脑子清楚不反社会的司机，这个时候都不会再去踩油门了，你知道刹车失效了，会再去加速吗?</p>
 <p data-pid="NaEzQnb5">但是为什么突然，车速就直接加速到200，以100%的油门加速，直接冲了两点六公里。这个加速哪里来的?</p>
 <p data-pid="9_sqWJ4F">误踩油门，老司机一下就结束了，踩这么久?</p>
 <p data-pid="BgfKju6C">前面六秒，停不下来，没有加速，这个时候有加油门就窜出去了。</p>
 <p data-pid="LDLxQpO5">后面司机就进入非常情况处理模式了，这个时候我相信他油门碰都不会碰。</p>
 <p data-pid="ub1__Vcd">因为不碰油门，车子就应该减速，尤其是特斯拉动能回收设置的这么猛，应该马上减速了。</p>
 <p data-pid="fE4REmsc">这个加速才是最大的问题。</p>
 <p data-pid="QIHOvLXM">100%的加速保持全程是做不到的。</p>
 <p data-pid="aWlU64Fw">路面颠一下，打个转向，脚上的劲儿是踩不足的，会变成98% 96%。</p>
 <p data-pid="2vTnEK9f">任何司机开车，踩个100%，加速度推背感就会卸掉一部分腿上的力。</p>
 <p data-pid="YPNnYCU7">全程保持100%，一看就是系统出错记下来的数据。</p>
 <p data-pid="jukAuf2L">线性，拉到满，没有动摇，没有任何人的感情因素。</p>
 <p data-pid="n5POj3_7">与其说刹车问题，不如说是失控。</p>
 <p data-pid="7qFvbIoy">大货车司机，处理刹车失灵是必备技能。</p>
 <p data-pid="xEv-hHq9">拉个几百吨货物下个坡，货车司机刹车都得有技巧的按。</p>
 <p data-pid="ZnKpT7qc">过热就能让刹车失效。</p>
 <p data-pid="tzsKYC-5">档位减速，剐蹭减速，大货车司机是随时有这个意识的。</p>
 <p data-pid="kz6s_qZU">这车，最大的问题难道不是加速来的毫无原因吗？</p>
</body>