# 如何以“我在山下捡到了一个人类幼崽”为开头写一个故事？
- 点赞数：10073
- 更新时间：2021年06月15日18时52分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/442497261/answer/1733124395
<body>
 <h2>（已完结 6.2w＋字）</h2>
 <h2>《殊途》</h2>
 <blockquote data-pid="IEQXtmcq">
  我在山下捡到了一个人类幼崽，十五年后，他长成了方圆百里最漂亮的少年，眉目清冽，身材清瘦，一张俊脸引得无数姑娘争风吃醋，只是这性子……略微郁沉了些。
  <br>
  后来，我才知道，他是捉妖世家的公子，而我，将是他捉的最后一只妖。
 </blockquote>
 <h2>（一）</h2>
 <p data-pid="AYEiL5Nm">“捡捡，好了吗？”我微仰着脸，让捡捡帮我描眉。</p>
 <p data-pid="wO7HbBOp">眼前的少年眉眼清冷，一双眸子深邃得紧，微抿的双唇上是高挺的鼻梁，我笑着夸他，“捡捡，你真好看。”</p>
 <p data-pid="m2-2STLo">少年并不搭理我，一手捏着我下颌，一手捏着纤细的眉笔，淡淡道，“别乱动。”</p>
 <p data-pid="a8PJkbRt">好半晌，他才给我描好，我迫不及待地打开衣柜，将捡捡拉到身边，选了件妃色罗裙在身上比划，“捡捡，你说夫子会喜欢这件吗？”</p>
 <p data-pid="H7CXSXPA">他只用眼尾瞥了一眼，走到梳妆桌前帮我整理翻的乱七八糟的首饰与胭脂，低低说了声，“柳故安不喜欢你。”</p>
 <p data-pid="7d2z87D8">我有些不悦，将罗裙扔在床上，走到他身边，仰头望向他，忽又觉得气势不足，伸手扯着他胸前的衣服，“司空捡捡，我说了多少遍了，他教你写字，你要叫他夫子。”</p>
 <p data-pid="-4nDtpnL">这小孩虽然长得漂亮，可就是不懂礼貌，尤其是对故安夫子，去学堂也是冷着一张脸，好像谁欠他钱似的，还是小时候可爱。</p>
 <p data-pid="96tPPgTO">无视我的怒意，他微微倾身，轻声道，“我偏要叫，柳故安。”</p>
 <p data-pid="VGnvFPy9">我气得一把推开他，转身自己去挑选衣服。</p>
 <h2>（二）</h2>
 <p data-pid="jWINMIJ7">捡捡是我捡来的，所以我叫他捡捡，那日我准备上山摘一些松花回来，酿成酒送给夫子，没想到在山脚拾到了捡捡。</p>
 <p data-pid="7oz_d7EW">那时他约莫只有三两岁，软糯糯地躺在地上，睫羽又浓又翘，我好奇地戳了戳他的脸颊，他缓缓睁开眼，一双瞳眸又黑又亮，眨了眨眼，忽然冲我笑了。</p>
 <p data-pid="PH5fIJvD">我喜欢漂亮的衣服，漂亮的发饰，一切漂亮的东西，所以，我就将这个漂亮的人类幼崽捡了回来。</p>
 <p data-pid="pjupwFb3">我把捡捡衣服上挂的玉佩拿给夫子看，夫子说上面的字读作“司空”，应该是捡捡的姓。</p>
 <p data-pid="5bPCYxcE">我很喜欢捡捡，每次出门，我都要将捡捡打扮成整个妖妖镇最俊朗的小朋友。</p>
 <p data-pid="_eBpjU4R">捡捡也很喜欢我，每次出门都要牵着我的手。最重要的一点是，捡捡会替我描眉，这就解决了我每次描眉都一粗一细的问题。</p>
 <p data-pid="WO-jeKNB">后来，我将捡捡送去夫子那里念书，每日都会陪着他一起坐在学堂。</p>
 <p data-pid="UO5eRFvn">捡捡学什么都很快，就连个头都猛地一下高了我一大截。</p>
 <p data-pid="xMX8T6ha">转眼便过了十五年，捡捡不出我所望地长成了妖妖镇最好看的少年。</p>
 <p data-pid="ftOMq3Sm">可惜，捡捡也不再是那个可爱的捡捡了。</p>
 <p data-pid="Aa2c_vxL">元宵节那日，我陪着捡捡去学堂，下学后将准备好的元宵送给夫子，非要看着他吃完才肯离开。</p>
 <p data-pid="vF4WGbhX">捡捡瞧见了走过来牵着我的手一语不发地将我拉回家。</p>
 <p data-pid="HTPXl5_T">傍晚的余晕给门前的山茶镀了层金光，捡捡神色无异地低头问我，“你每日去学堂，并不是为了陪我，是因为柳故安对不对？”</p>
 <p data-pid="WirwFgN6">我蹙了蹙眉，纠正他，“捡捡，你要叫他夫子。”</p>
 <p data-pid="JB8P62hP">他低眉道，“你喜欢他？”</p>
 <p data-pid="ytfqTZJL">说到这，我当时还有些羞涩，柳故安是妖妖镇的夫子，专门教那些小妖读书写字，长得风度翩翩，又博学多才，待人还温柔体贴，有很多姑娘都喜欢他，我……当然也喜欢。</p>
 <p data-pid="CfftOKnd">我的脸颊有些发热，轻轻地点点头，“嗯。”</p>
 <p data-pid="9KfzQeii">不过也不全是。</p>
 <p data-pid="3V3uzt9T">“呵……你不是说喜欢我吗？”捡捡勾起唇角，眼神直勾勾盯着我。</p>
 <p data-pid="rLFq173O">我一愣，张嘴结结巴巴道，“我，我也喜欢你啊。”</p>
 <p data-pid="oBWv_mlW">捡捡抓着我手腕，眼神讳莫如深，“也？哪有人能同时喜欢两个人的？”</p>
 <p data-pid="5QK_zxgF">“我……我不是人啊，我是妖精。”</p>
 <h2>（三）</h2>
 <p data-pid="LiREn-a4">我最终挑了件水红色罗裙，出门前再次照了照镜子，确保妆容没花。拉开门，见捡捡一身玄色衣袍立在茶花间，走到他身边，严肃地开口，“捡捡，我发现你变了。”</p>
 <p data-pid="zIOqBzHx">自从那次元宵节后，捡捡就完全变了，变得我有时候都会有些害怕，那一双眸子，似要吃人似的，噢，不对，是似要吃妖似的。也是从那天开始，他不再称柳故安为夫子。</p>
 <p data-pid="N1bqNJXk">他闻声侧眸看向我，轻笑一声，“变了？我哪里变了？”</p>
 <p data-pid="vP2semem">少年的眼里含着些笑意，语气又轻又淡，我捏紧裙边，抿着唇，看吧，就是这模样，还问我哪里变了，我怎么能说得好？</p>
 <p data-pid="casyzC6w">“你，你变得更好看了！”我怂怂地回了句，有些泄气，实在有些害怕他。</p>
 <p data-pid="uEFp_UjV">捡捡沉默了会忽然开口，“比柳故安还好看吗？”</p>
 <p data-pid="i1h2Hx7J">我下意识点点头，继而顿住，不厌其烦地纠正，“叫夫子。”</p>
 <p data-pid="bpgCsBJj">我知道他肯定不愿改口，不想与他争论，转身丢下一句“我找夫子去了”便抬脚离开。</p>
 <p data-pid="1L06qfnO">今日是花灯节，我约了夫子一起赏花灯的。</p>
 <p data-pid="wyoEXu3H">不料刚走两步手指就被人牵住，捡捡拉着我的手，冷声道，“我和你一起去。”</p>
 <p data-pid="qq3cFiqb">我抽了抽手，没抽出来，他握得很紧，我停下脚步，朝他道，“捡捡，你放开我。”</p>
 <p data-pid="oFhBhiAt">“为什么？以前不都是牵着的吗？”他偏了偏脑袋，问我。</p>
 <p data-pid="4KlW79Di">我有些不好意思，“夫子说，男女授受不亲。”</p>
 <p data-pid="MtoB4Cqq">捡捡垂眸，“男女授受不亲那是约束人类的，你是妖精，不一样。”</p>
 <p data-pid="rh3CoOXw">我哑然，干干地开口，“捡捡，我读书少，你可别骗我。”</p>
 <p data-pid="fYewYWXt">和捡捡论道理，我总是赢不了的，这就是我不喜欢与他争论的原因。</p>
 <p data-pid="N2gQ4gSV">索性也随他去了，牵着他的手来到了与夫子约好的地方。</p>
 <p data-pid="gfEiFDsZ">天色渐暗，通天的灯火将夫子照得宛如一个神仙，我呆呆地看着，心中惊叹，双眼却猝不及防被一只手遮住。</p>
 <p data-pid="ZRWztKFn">我扒拉开，怒视着捡捡，“你做什么？”</p>
 <p data-pid="CGjEdD3f">他望着我，冷冷道，“我怕你被刺到眼。”</p>
 <p data-pid="G5iMAkiu">我瞅了他一眼，笑着甜甜叫了声“夫子。”</p>
 <p data-pid="D1YYgDKc">路上都是成双成对的男女，我们这三人走在一起，着实有些奇怪，而且，气氛还很尴尬。</p>
 <p data-pid="AU2xi4wD">我看了看左手边的夫子，又看了看右手边的捡捡，心想得找个办法把捡捡支走，否则我还怎么和夫子培养感情？</p>
 <p data-pid="VMbTb9Jm">“那个，捡捡，你要不要……”</p>
 <p data-pid="9kD4Ci2W">“不要。”</p>
 <p data-pid="fCMq1hM1">我舔了舔嘴唇，闭嘴。</p>
 <p data-pid="QhFu771b">“司空公子――”身后忽然传来一道娇俏的女声。</p>
 <p data-pid="Tf5DkUcY">我回首看去，有些惊喜，等着那小姑娘走过来。</p>
 <p data-pid="RMWHEFXC">她喜欢捡捡，每次看见捡捡，都要缠着他好久，果然，这次又缠上来了，我见此情况，当机立断挽着夫子的胳膊快步离开，临走去，还不忘丢下一句，“捡捡，你和人家姑娘好好玩哈~”</p>
 <p data-pid="X5FO0tjG">一路向前走去，我都不敢回头，总觉得身后的目光似是要将我射穿。</p>
 <p data-pid="0dYGHbQ4">见我身体略微僵硬，且走神地厉害，夫子买了盏用金丝线绣着月亮的花灯递给我，“小茶姑娘，给你。”</p>
 <p data-pid="jFNOUZwL">我回神，愣愣地说了声谢谢，然后抬手接过。</p>
 <p data-pid="Yq7s17hA">一整个晚上，我都心不在焉，一会怕捡捡追上来，一会又想到捡捡之前的眼神，总之，这次的约会很失败。</p>
 <p data-pid="YXpgNWiZ">我提着花灯回到院子，轻轻推开门，屋里的灯光已经亮了，捡捡回来了！</p>
 <p data-pid="QCnBshl0">心中不自觉有些忐忑，刚一踏进屋子，就见到满屋子都摆着各式的花灯，扑闪的火光影影绰绰，捡捡坐在凳子上，半边身子掩在昏暗中。</p>
 <p data-pid="hLk1L_dn">他听见声音，抬眸望向我，那眼里仿佛翻涌着些什么，让我生生顿住了脚步，可转念一想，这可是我家，而且我是妖精啊，我怕一个人类做什么，遂大大方方地走到他面前。</p>
 <p data-pid="aqCMnhwV">“我回来了，这些花灯都是你买的？”我指了指满屋子的花灯问他。</p>
 <p data-pid="w9UChqvY">捡捡望着我点点头，声音有些低沉，在这暗郁的夜里，显得格外好听，“嗯，给你买的。”</p>
 <p data-pid="-o6wzF0C">我挠挠头，有些不好意思，举着手中的花灯笑道，“谢谢捡捡，但是我已经有啦，你可以……可以送给你喜欢的姑娘。”</p>
 <p data-pid="xvu19mFc">他没有说话，这样就显得我有些尴尬，正待我要转身时听见他缓缓开口，“我喜欢的姑娘不喜欢我。”</p>
 <p data-pid="W6a9hfbv">嗯？原来如此，我拍拍他的肩，语重心长道，“没事，有句话怎么说来着，天涯什么芳草，何必什么花，哎呀，反正姑娘那么多，总会有喜欢你的。”</p>
 <p data-pid="yfB5sPya">捡捡敛着眉，眼神有些落寞，低声道，“嗯，姑娘那么多，我只喜欢她。”</p>
 <p data-pid="NI6a6CWN">我卒。</p>
 <p data-pid="sLhuTWli">夜间，我躺在床上，翻来覆去睡不着，想到今日捡捡与夫子，一阵头疼，捡捡喜欢了不喜欢他的姑娘，肯定心情不好，他心情不好就一定会打扰我和夫子的相处。</p>
 <p data-pid="0hyU7qXz">一想到还有那么多姑娘喜欢夫子，而我还有捡捡这个绊脚石，我就急得不得了。</p>
 <p data-pid="1eYxCQ6a">不过，我还是有些好奇，捡捡这么好看，到底是哪家姑娘那么有眼无珠。</p>
 <p data-pid="Dhv3Fq9h">从枕头下翻出那块成色极好的玉佩，月光洒在上面，竟泛着一层微光。</p>
 <p data-pid="AVKrIHiB">“司空？”我轻轻念叨了一声。</p>
 <p data-pid="QIzTPCom">思来想去，我心中渐渐有了个决定，为了和夫子的相处不被捡捡打扰，我得把捡捡丢掉……不对不对，是把捡捡……送回家。</p>
 <h2>（四）</h2>
 <p data-pid="o7l8_N8S">妖妖镇的小妖都很懒散，一定要睡到日上三竿了才愿起来去觅食，除了夫子和捡捡。</p>
 <p data-pid="qnNEd6bc">夫子每日清晨都会早早起来修炼妖术，以及给学堂的小妖们准备课业。</p>
 <p data-pid="5KSW7euu">捡捡则是早起练习画伏妖咒，然后，给我准备食物。</p>
 <p data-pid="HF8bF8gc">今日是捡捡在学堂的最后一日了，夫子说捡捡悟性高，该学的都学完了，不该学的……也都差不多了，今日去领个结业手册就可以了。</p>
 <p data-pid="fWJHMB74">夫子总是会夸捡捡聪明，而捡捡就只会针对夫子，我一度怀疑就是因为捡捡总是对夫子板着个脸，惹的夫子不高兴了，才提前让捡捡离开。</p>
 <p data-pid="9sdkIOFR">不过也不打紧了，我打算今日带捡捡去领了手册后就将他送回家去。前几日，妖妖镇里的仙桃婆婆说她算出捡捡家在哪里了，一直往南走就可以到。</p>
 <p data-pid="LwwCcgZs">仙桃婆婆是妖妖镇里唯一的神仙，会仙术，据说几百年前，妖妖镇发生了一场大战，仙桃婆婆受到了重创，仙术受损，所以，算了将近十五年，才算出捡捡的家。</p>
 <p data-pid="xefOWtIQ">虽然只有方向这一个信息，但是没关系，只要往南走，总会走到捡捡家的。</p>
 <p data-pid="1OcNp3-G">我在柜子里寻了个大包袱，将漂亮的裙子和首饰全都装了进去，憋着一口气拎到桌子前，然后“哐当”一声放在桌子上。</p>
 <p data-pid="JoUzY6vv">捡捡正在给我倒晨露，瞥了眼包袱，疑惑地看着我，“只是去领个结业手册，你带这些做什么？”</p>
 <p data-pid="ARayXEpI">我捧着晨露小心地喝了一口，拿出花镜照了照，看看有没有将唇脂晕染开，抬眸望着他，“我打算去拜访远方的亲戚，今日就动身。”</p>
 <p data-pid="yIHNpjKQ">“远方的亲戚？你的亲戚不就是妖妖镇里的这些小妖精吗？哪还有亲戚？”他狐疑地看着我。</p>
 <p data-pid="WfoHEY-v">我避开他的视线，有些心虚，“呃……那个，在南方，我还有个，还有个姐姐。”</p>
 <p data-pid="fxt_jW1e">捡捡淡淡说了声“噢”，转身去给院子里的茶花浇水去了。</p>
 <p data-pid="jt6xlWGi">我看着捡捡的背影，心里忽然有些不是滋味，觉得这样骗他好像不太好。</p>
 <p data-pid="DrlqOvgh">等着我慢吞吞地喝完晨露，已经大中午了。捡捡只拿个很小的包袱，随手将我搁在桌子上的大包袱背起。</p>
 <p data-pid="XXz5LiYl">去学堂的路上，我还买了个玛瑙手链，戴在手腕上，将手伸到捡捡面前，问他，“捡捡，好不好看好不好看？我好喜欢。”</p>
 <p data-pid="8psLOpOr">捡捡不理我，蹙着眉头不知在看些什么，过了一会儿，他忽然开口，“镇子里发生什么事了吗？”</p>
 <p data-pid="dxywUONC">我摩挲着那一颗颗红艳艳的玛瑙，侧眸看他，“嗯？你是指这些小姑娘都在跑吗？没事儿，她们已经跑了好几天啦，都说是要减减肉。”</p>
 <h2>（五）</h2>
 <p data-pid="yjGJIX15">赶到学堂时，夫子正在教学，我趴在门边偷偷瞧他。</p>
 <p data-pid="kXFjThtP">温暖的日光射进屋内，夫子一身青衣，神情温雅，修长的身姿立在案前，一手执笔画符，一手轻轻翻着书页。</p>
 <p data-pid="LCq50KmV">肩膀忽然被人抓住，我整个人一下子被翻了个身，背靠在墙上，面前站着的是一脸暗沉的捡捡。</p>
 <p data-pid="3HSA_O2v">“别打扰那些小妖精。”</p>
 <p data-pid="gl16s3hh">我仰着脸狡辩，“我又没发出声音。”</p>
 <p data-pid="EALwA0pZ">捡捡的眼神从我发顶掠到双脚，冷哼，“你打扮得这般张扬，想不注意你都很难。”</p>
 <p data-pid="BprRUZqu">我辩不过捡捡，就与他一起坐在屋外的石头上等着夫子。</p>
 <p data-pid="1SQFO0Vn">学堂里传来一阵阵念书的声音，我无聊地把玛瑙手链拿在手里玩着，歪头看了眼捡捡，不知道他站在那边一直在瞧什么。</p>
 <p data-pid="Fwj0AE-o">很快，夫子就出来了，我将玛瑙手链搁在一旁走到夫子面前。</p>
 <p data-pid="HJB07Vih">“夫子！”</p>
 <p data-pid="ow5OjiDs">捡捡不知何时走到我身边，冷冰冰开口，“我来拿结业手册。”</p>
 <p data-pid="fApkZHhS">夫子笑得温温柔柔的，指了指捡捡身上的包袱，“你们要出远门？”</p>
 <p data-pid="CVrzRU0R">我抢在捡捡前面说道，“对，我要去看看我一个远方的姐姐。”</p>
 <p data-pid="KIC7mz63">夫子淡笑着点点头，“好，你们跟我来。”</p>
 <p data-pid="CDC33570">我和捡捡跟着夫子走进一间屋子，里面有很多很多武器，我……不感兴趣，这些武器都不好看，便转身向门外走去。</p>
 <p data-pid="DswZVAbU">“捡捡，按照学院规则，结业的学员将获得一件武器，你自己挑选一件。”夫子背着手走到屋子的另一边，转身朝捡捡道。</p>
 <p data-pid="KckBVAlp">屋外的竹子高不见顶，一片青绿，到处都散落着飘下来的竹叶。</p>
 <p data-pid="sXlhp5hJ">我转身瞧了瞧夫子，见他冲我笑了笑，心里的小鹿就到处乱转。</p>
 <p data-pid="81nX7EC8">夫子的原身是绿竹，就是那种又高又好看的竹子。</p>
 <p data-pid="s4uKm6jM">我蹦下台阶，又跳上来，一边想着人类成婚的礼节。人类成婚时穿的都是鲜红的衣服，可我觉得夫子穿青色是最好看，不过……红色好像喜庆一些。</p>
 <p data-pid="2T1kx-5O">“你在想什么呢？”捡捡突然出现在台阶下面，我被他一惊，竟直直扑进他怀里。</p>
 <p data-pid="lpQqbouO">从他怀里出来，我拿出花镜仔细照了照，见头发没乱，稍稍松了口气。</p>
 <p data-pid="l0Vj-7aE">“捡捡，你干嘛吓我？”</p>
 <p data-pid="R88vr-og">“你傻笑什么？”他垂眸看着我。</p>
 <p data-pid="zd7lOmXL">我顿住，额……总不能说我已经在想着与夫子成婚了吧，遂转移话题，“啊！捡捡，你选的是这把剑吗？真好看！”</p>
 <p data-pid="pkwTMCJy">捡捡盯着我的眼睛看了会，转身道，“走吧！”</p>
 <p data-pid="hw8eqhdt">我回首朝夫子挥手，“夫子再见，我很快就会回……啊……”</p>
 <p data-pid="BnOPDDZ1">我话还没说完就感觉到一阵巨大的震动，晃的我几乎要站不住，还没反应过来，就被人揽进了怀里，是捡捡。</p>
 <p data-pid="C7fV3Hqf">夫子也快速走到我面前，语气里甚是担忧，“小茶，你没事吧？”</p>
 <p data-pid="tgLmuJFj">小茶？夫子从没叫过我小茶，一直都是小茶姑娘小茶姑娘地叫，我总是觉得有些疏离，如今他叫我小茶，还担忧我，我一时又是开心，又是羞涩，小声说了句，“夫子，我没事。”</p>
 <p data-pid="tvfk3QDT">夫子点头，转身看了眼某处，忧声道，“结界破了。”</p>
 <p data-pid="6eikRJ2L">我心脏一紧，妖妖镇的结界破了？</p>
 <p data-pid="0q6KGBoM">妖妖镇里的小妖精都是植物成精，最受外面那些肉食妖精的欢迎，吸收天地精华的植物妖丹对它们来说，可是宝贝。</p>
 <p data-pid="xG8kJd9W">但一般植物小妖的妖力都很弱，对付普通肉食妖精还可以，但抵挡不了修炼了千年的赤蛇妖，所以，仙桃婆婆在几百年前给妖妖镇设了一个结界。</p>
 <p data-pid="6_tdolnP">可现在，结界居然破了？那妖妖镇的小妖岂不是都要落入赤蛇妖之口了？</p>
 <p data-pid="5NVNSNmA">远处传来此起彼伏的尖叫声，夫子带着我们往仙桃婆婆那里跑去。</p>
 <p data-pid="pSFS-9ca">地上已经躺了很多小妖精的尸体，血腥味越来越浓。</p>
 <p data-pid="KY23ucfg">“小心！”捡捡抱着我的头趴在地上。</p>
 <p data-pid="zSiOZVUh">过了一会，我抬起头，才发现上空飘着一条赤、青、黑相间的大蛇，在不断吐着蛇信子。</p>
 <p data-pid="FWZN9Mh4">不远处站着的是仙桃婆婆，她正在用仙术制止赤蛇妖，夫子脚尖轻点，就到了仙桃婆婆身边，帮仙桃婆婆一起对付赤蛇妖。</p>
 <p data-pid="dLpIR9Hh">但赤蛇妖的妖力太强，仙桃婆婆唇角溢出了鲜血。</p>
 <p data-pid="lKMBbxzn">“夫子！仙桃婆婆！”我被捡捡抱在怀里，动不了。</p>
 <p data-pid="xWbnW8sL">“别过去，你过去了会影响到他。”捡捡在我耳边说。</p>
 <p data-pid="RiFzyf7W">我看见仙桃婆婆跟夫子不知说了什么，夫子停了下来，随后画了张符咒，就朝我们跑来。</p>
 <p data-pid="vqRfoq5x">“小茶，捡捡，快出镇。”</p>
 <p data-pid="Z2OUKVqn">捡捡反应极快，拉着我就跑，我尚不明白发生了什么，只能被他扯着往前跑。</p>
 <p data-pid="sl1603ae">我看了眼旁边的夫子，想问问他有没有事？还想问问我们跑了仙桃婆婆怎么办？</p>
 <p data-pid="I7m9bhJg">但快速的跑动让我几乎说不出话，我在心里暗暗发誓，以后一定要好好锻炼身体。</p>
 <p data-pid="Pbh3THdk">就在快要跑出镇时，捡捡忽然松开我的手，将我推到夫子怀里，还把包袱扔给夫子，丢下一句“保护好她，我马上就回来”便朝着反方向跑去了。</p>
 <p data-pid="Wx89NKXO">“捡捡――”我下意识要去追他，夫子却握着我的手腕往前跑，不允许我退半步。</p>
 <p data-pid="pxTs7l7w">“夫子，我要去找捡捡，夫子……”我央求他放开我。</p>
 <p data-pid="YzozI3RL">夫子一语不发地将我拉着，直到跑出镇子。</p>
 <p data-pid="PhF8VIcs">我累得趴在地上，大口喘气，刚一抬起头就看见妖妖镇里所有的东西都在石化，包括正在到处躲避的小妖。</p>
 <p data-pid="6nmkPLZs">心脏猛得一空，顾不得身上沾满了灰尘，我爬起来就要往镇子里跑，捡捡还没出来，捡捡还没出来！</p>
 <p data-pid="EfcL_5vR">手腕被夫子抓住，我挣脱不开，转身乞求他，“夫子，你放开我，捡捡还在里面，我要去找捡捡，夫子……”</p>
 <p data-pid="e3NOlr27">我的眼睛酸酸的，感觉有什么液体顺着脸颊流了下来，夫子望着我，神情有些奇怪，“小茶，你不能进去，我用了化石符，你现在进去就会变成石头。”</p>
 <p data-pid="LQV9koYD">我呆住，化石符？那捡捡岂不是也会变成石头？</p>
 <p data-pid="Pvdrv6WO">……</p>
 <p data-pid="K_Gj-Lk2">直到整个妖妖镇全部石化，夫子才松开我的手，我抹了抹眼泪，问夫子能不能去找一下捡捡，夫子说不能进去，化石符一直都在生效中。</p>
 <p data-pid="4kvqUmZ2">“这是唯一能暂时控制赤蛇妖的方法，仙桃婆婆说找到万骨陨，就能杀死赤蛇妖。”夫子的声音一如既往地温和。</p>
 <p data-pid="qdZ6uCiF">可我心里好难受，一想到捡捡也变成石头了，眼泪就抹也抹不完。</p>
 <p data-pid="RDemuvk0">“夫子，我不想捡捡变成石头。”我哽咽着转身扯了扯他的袖子。</p>
 <p data-pid="Mt873MK9">夫子低头看了我一眼，而后朝我身后看去，“你转过身看看。”</p>
 <p data-pid="EscNLK9Y">我依言边抹着泪边转过身。</p>
 <p data-pid="hSxoeEyG">高高低低的立石中，捡捡正朝着我走来，晚风吹起他的发梢，翻飞的衣角划出好看的弧度。</p>
 <p data-pid="SpUIxMBB">我愣在原地，看着捡捡一步一步走到我面前，拉起我的手，往我手心塞了个东西。</p>
 <p data-pid="LY0yd_Gp">是那串玛瑙手链。</p>
 <h2>（六）</h2>
 <p data-pid="UU-TGTlz">我握着手链，堪堪回神，睫羽还湿着，“捡捡……你，你没有变成石头？”</p>
 <p data-pid="hXFGy1e2">捡捡抬手抹了一把我的脸，淡定地开口，“大概因为……我是个人类。”</p>
 <p data-pid="CCO3fmT-">我也不管什么原因，只要捡捡没有变成石头就好了，可还没来得及展开笑颜便听捡捡干巴巴地问我，“你刚刚……是因为我哭的？”</p>
 <p data-pid="ECvqjXXc">我一听，立即重重地点了点头，“嗯！我养了你那么久，可是把你当我儿子看的，以为你变成石头，我可难过了……”</p>
 <p data-pid="1uC5Qrqe">捡捡的脸色越来越沉，我声音慢慢弱下来，退到夫子身边拉了拉他的衣袖，问他，“我说错什么了吗？”</p>
 <p data-pid="9-MO-AGf">夫子低头轻轻咳了声，“可能……捡捡不想当小茶的儿子……”</p>
 <p data-pid="tafK5PY4">“那，那就不是儿子，是弟弟，是弟弟总行了吧？”我望着捡捡，赶紧改口。</p>
 <p data-pid="I7o4Cw3e">谁料捡捡背起包袱转身就走，我追在他身后，“捡捡，捡捡……你走那么快做什么？”</p>
 <p data-pid="neU0iKqq">……</p>
 <p data-pid="xpubdYyi">我本是个极爱干净，极爱漂亮的小花妖，可如今，我却成了三人中最邋遢的一个。</p>
 <p data-pid="cJNBA3Sk">抬手摸了摸凌乱的头发，又低头瞧了眼脏兮兮的罗裙，心里委实有些憋屈，我很想洗澡，很想换衣服，可这荒郊野外的，实在没有办法。</p>
 <p data-pid="L9NNe01k">“唉…”我有些垂头丧气轻叹了一声，发现捡捡和夫子并没有注意到，随后又重重叹息了一声：“唉……”</p>
 <p data-pid="zy7NjjVQ">尾音还未收起，捡捡和夫子便停下了脚步，我正欣喜地等着他们问缘由时，捡捡忽然抱着我往后退了一大步，继而迅速从怀里掏出两张符咒在我左右的地面上各贴了一张。</p>
 <p data-pid="U6VgCZaT">“待在这别动。”捡捡说了这么一句就拔剑去了夫子身边。</p>
 <p data-pid="0oeHZ_QK">不一会儿，就有一个妖艳的女人慢慢悠悠地从林子深处走了出来，着一身嫩红纱裙，右手执了把羽扇，身段极其妖娆。</p>
 <p data-pid="Oe-Mia_w">她笑着道，“两位公子真是生的好颜色！可是……这位拿剑的公子……眼神未免有些凶狠了……人家好歹是女子……”</p>
 <p data-pid="KIzEXNsx">我心中甚是不快，她说捡捡不好，定是看上夫子了。</p>
 <p data-pid="suKMtnRF">夫子两指搭在捡捡的剑上，示意他别冲动，对那女子道，“姑娘有何事？”</p>
 <p data-pid="g9O3hGMZ">那女子一听，抿唇轻笑，“我只是觉得有些寂寞，公子可愿作陪？”</p>
 <p data-pid="wUYdhQ_t">我大惊，眼巴巴看着夫子修长挺拔的背影。</p>
 <p data-pid="-KQlUJ7M">他清清淡淡说了句，“我不愿意。”</p>
 <p data-pid="gxj8gNTY">女子顿时恼羞成怒，指着我问夫子，“你不愿陪我，就愿意陪着那个丑八怪吗？我可比她好看多了！”</p>
 <p data-pid="3UlPSwmH">我有些错愕，这是第一次被人称作丑八怪，当即就想回骂她，捡捡却先一步将剑一转，直直插进她伸着的手腕，然后单膝跪地将染血的剑尖带着那只手腕一同插进地面。</p>
 <p data-pid="IxwEE0dH">我看着捡捡一气呵成的动作，捂住嘴，呜~捡捡好凶残。</p>
 <p data-pid="jb4L5qSL">夫子虽然快速地往旁边闪了闪，但他衣角依旧溅上了点点血珠。</p>
 <p data-pid="X3muo-wK">我眼看着那女子嘶叫一声，变成了一只九尾狐，她还想把剑拔出来，却动弹不得，另一只手也碰不了剑，我知道了，捡捡定是在剑上写了咒。</p>
 <p data-pid="NLoyO5kE">那狐狸仰起头嘶吼，不一会儿，四周便出来了一大群狐妖，个个目露凶光。</p>
 <p data-pid="MdGHG-T8">难怪夫子不让捡捡冲动呢！</p>
 <h2>（七）</h2>
 <p data-pid="9cekYPU4">捡捡手中没有剑，他身形闪动，已经将符咒贴在了狐妖身上，只是，符咒不够，仍有几只狐妖缠上了捡捡与夫子。</p>
 <p data-pid="ULnrQU_7">夫子用竹叶伤了缠住他的狐妖，却依旧无法脱身，而捡捡被那只第一个出现的女狐狸的尾巴缠住了，挣脱不开。</p>
 <p data-pid="GM_81iu5">“呵呵呵……”那狐狸发出尖细的笑声。</p>
 <p data-pid="Kg6Uy-9h">我心急如焚，眼看着捡捡要被她勒死了，也顾不得捡捡说的待在这儿别动了，撕下贴在地面上的两张符就朝狐妖和捡捡跑去。</p>
 <p data-pid="svwzlCt-">将符咒贴在那狐妖身上的刹那，它的一只尾巴也朝我袭来，我愣住，直到被夫子揽腰避开那粗壮的狐尾。</p>
 <p data-pid="PHcrrolG">捡捡掉了下来，我跑过去扶着捡捡站起来，他却紧张地看着我，“你没事吧？”</p>
 <p data-pid="QxX9yBwQ">我摇摇头，“是夫子救了我。”</p>
 <p data-pid="EYp8NZHm">捡捡垂眸，低低“嗯”了声，将剑拔起。</p>
 <p data-pid="iXuYVIkC">虽是一场混战，好在有惊无险。我们又继续走了一段路，天快黑时，才看到不远处有个小镇冒着缕缕炊烟。</p>
 <p data-pid="m9s96FNm">我们寻了户院落，敲了敲门，开门的是一个慈祥的老妇人，很热情地将我们请了进去，给了我们一点食物，虽然只有捡捡需要吃人类的食物。</p>
 <p data-pid="PwHLgZiU">老妇人很善良，愿意让我们住一晚。</p>
 <p data-pid="gEVoB0gv">她还问我们是做什么的，我跟她说我们要去远方寻亲，我是夫子的妹妹，是捡捡的姐姐。</p>
 <p data-pid="I-WY3jWK">捡捡那时正在给我拿衣服，听到我的话，态度极恶劣地将衣服扔在我身上就转身出去了。</p>
 <p data-pid="SbQF5rVy">桶里的水已经满了，夫子要闭目恢复，我抱着衣服凑到捡捡面前，缠着他写了一堆符咒，在夫子周围贴了一圈。</p>
 <p data-pid="eDzBDNPO">然后让他守在门外，我要洗澡了。</p>
 <p data-pid="7emA_6Bw">“捡捡，不准偷看……”我扯着嗓子喊了声，并没有得到回应，放心地脱衣进了木桶。</p>
 <p data-pid="IGd4dqbv">泡在暖暖的水里，整个人舒畅了不少。</p>
 <p data-pid="LUA_xIqu">不知过了多久，我感觉自己身体变得有些轻飘飘的，猛然想起今晚是朔月，惊叫了声，“啊~捡捡……”</p>
 <p data-pid="_Q1pBD-g">几乎是我叫出声的同时，捡捡就破门而入，他慌张地叫了声“小茶”然后看见我露在水面的小半边身子，耳尖霎时变得通红，当即背过身去。</p>
 <p data-pid="VwFreO_Z">我呆住，“哗啦”一声也在水中背过身，我只是习惯性的，在变成原型之前呼叫捡捡。竟一时忘了自己还光着身子。</p>
 <p data-pid="dssbw9OU">“捡捡，我要变成花儿了。”过了会，我才慢吞吞开口。</p>
 <p data-pid="MKvThMAB">捡捡的声音有些沙哑，“嗯，你先把衣服穿上”。</p>
 <p data-pid="iICp7IsP">我急忙起身穿衣服，头发还湿答答地滴着水。</p>
 <p data-pid="83zIIcPl">我走到捡捡身后，握住他的手腕，千叮咛万嘱咐，“捡捡，千万要保护好我的花瓣。”然后便晕了过去，我想，我一定变成了一朵湿漉漉的茶花。</p>
 <h2>（八）</h2>
 <p data-pid="_BVEg691">自我有记忆起，我就知道我与妖妖镇里的其它妖精不一样，我会在朔月之夜沉睡且变成原型，而她们却不会。</p>
 <p data-pid="k7bMniW0">我问过仙桃婆婆是怎么回事，她只笑呵呵地说每只小妖都有与众不同的地方，比如芙蓉姐姐会在每年的六月初六跳一夜舞，铃兰妹妹会在一年的初始摇一日铃铛，诸如此类的还有很多。</p>
 <p data-pid="OGzZbSX6">听了仙桃婆婆的话，我便不再担心。</p>
 <p data-pid="UXq18gDc">后来，我有了捡捡，每次变成原型时，捡捡都会照顾着我，直到有一次，捡捡弄掉了我的一片花瓣。</p>
 <p data-pid="HOAkInmN">第二日我醒来发现自己的头顶竟秃了一块，吓得都要晕过去，捡捡捏着花瓣居然笑了。</p>
 <p data-pid="6Cp6024Z">那段日子，我都不敢去学堂看夫子，整日忧心忡忡自己的头发，每隔半刻钟都要拿着花镜照一照自己的头发有没有长出来。</p>
 <p data-pid="zsM0I1Rr">我甚至从那以后便开始搜集自己每日掉落的几根头发，将它们合在一起，就是为了有朝一日捡捡不小心再次把我花瓣弄掉了的时候，贴在头上应应急。</p>
 <p data-pid="r6EdFiCs">为了我这一头秀发，我可真是操碎了心，每次变成原型时都要交代捡捡一千百八遍，千万千万要保护好我的花瓣。</p>
 <p data-pid="aivXpnkS">幸好捡捡也就只有那一次弄掉了我的花瓣，之后就再也没出现过了，可就算只有那一次，也将我吓得半死，我可忍受不了秃头的自己。</p>
 <p data-pid="DWnRY7QL">想想那段日子真是噩梦连连，每次做梦都是头发掉完了，被一群小妖嘲笑。</p>
 <p data-pid="Rh4wwAhG">捡捡笑得最厉害。</p>
 <p data-pid="_GM49Hq8">……</p>
 <p data-pid="e02V68Wh">脸上有些暖暖的，我缓缓睁开眼，瞧见的是浅橘的晨光和……捡捡的脸。</p>
 <p data-pid="xPDRFt50">捡捡还没醒，他一定是昨日太辛苦了才会到这时还睡着，忽然想起很早之前我的花瓣被捡捡弄掉了，导致我秃了一小块头发的事情。</p>
 <p data-pid="VAvR67fF">便伸出自己的魔爪，朝着捡捡的头发而去，就在我快要碰到他头发的时候，手腕猛地被他握住。</p>
 <p data-pid="-h3wmL9L">捡捡睁开眼，还不太清明，开口的声音微哑，“你干什么？”</p>
 <p data-pid="X3QT97Ig">我第一反应就是要逃，急忙起身要下床，腕子却还被捡捡握着，他往自己那边一扯，我便失衡地栽在他怀里，也不知撞到他哪儿了，听见他闷哼一声，松开了我的手腕。</p>
 <p data-pid="Ub-RaOeu">我护住自己的头发解释，“我我我，我不是要扯你头……发……”我的话还没说完，捡捡却迅速翻身下床跑了出去。</p>
 <p data-pid="GqPiYf7C">哎？我有些摸不着头脑，捡捡怎么突然跑了？</p>
 <p data-pid="dhyNAZuQ">过了会，我赶紧下床拿出花镜仔细瞧了瞧，确定头发没有掉，才放下心来。</p>
 <p data-pid="8_KPlnFA">翻开包袱找了件杏红的罗裙穿在身上，便开门去寻夫子。</p>
 <p data-pid="L25dFMmP">将一打开门，我就瞧见一身白衣的夫子正被一群穿着花花绿绿的姑娘团团围在中间，靠在旁边的则是一脸冷冰冰的捡捡。</p>
 <h2>（九）</h2>
 <p data-pid="jh_14ZNA">夫子和捡捡不同，夫子待人一向和善温柔，不会对人甩脸子，说话行事都是以他人的感受为重。</p>
 <p data-pid="5A2117R0">而捡捡就不一样了，原本的捡捡面对一众追求他的姑娘们，还会委婉地拒绝，以求不伤害她们。</p>
 <p data-pid="5Bhfehno">可自那年元宵节后，捡捡就变了个彻底，面对那些姑娘，捡捡只冷着脸，不理人，一句话也不愿多说。</p>
 <p data-pid="ApZvnoTD">就像现在这样，夫子被团团围住，而捡捡就可以不被打扰，毕竟，没有哪个姑娘可以忍受捡捡那张冰冷的脸。</p>
 <p data-pid="MXuaTGCM">不过，这是什么情况，这些姑娘是打哪儿冒出来的？</p>
 <p data-pid="Whah6AuY">我迈着步子走到捡捡身边，扯了扯他胳膊，“捡捡，她们是怎么认识夫子的？”</p>
 <p data-pid="sqHFx6C7">他微低着头语气有些不自然，“我之前出门逛了逛，咳……跟过来的。”</p>
 <p data-pid="8pKYphZN">“……”</p>
 <p data-pid="azJ_eN2F">我正惊讶于捡捡引来了一群姑娘，围着夫子的其中一个姑娘突然惊呼，“你，你为什么愿意跟她说话？”</p>
 <p data-pid="cJ6lyWi6">她捏着雪青色的帕子控诉捡捡，立刻将其他姑娘的注意力也吸引了。</p>
 <p data-pid="FpFUQOg9">我当机立断走到那姑娘身边，笑盈盈道，“这位姑娘莫激动！我是捡捡的姐姐，所以他才同我说话的。”</p>
 <p data-pid="SbiA5UXx">那姑娘狐疑地看向捡捡，“捡捡的姐姐？”</p>
 <p data-pid="UA97YSAl">我拼命朝着捡捡使眼色，他眯眼望了我一眼，“哼”了一声便转了过去。</p>
 <p data-pid="745PSPYi">“你看，是吧，我不仅是捡捡的姐姐，我还是夫子的妹妹呢！”我指了指夫子对那姑娘道。</p>
 <p data-pid="Qe0AQaP-">其它姑娘好奇地看着我，可能是在判断真伪，好在夫子微微退离了些那些姑娘，弯眉浅声道，“那就有劳小茶妹妹跟这些姑娘聊聊了，我先去收拾东西。”</p>
 <p data-pid="RjPMDOV4">小！茶！妹！妹！夫子唤我小茶妹妹……</p>
 <p data-pid="1J-0XZqB">“喂，你脸红什么啊？”我的胳膊被人拽了拽，我回过神，冷不丁对上捡捡的视线，可怕~</p>
 <p data-pid="P3FtmMd-">“我跟你们说，我家捡捡就是面冷心热，你们别怕，壮着胆子缠上去就可以了！”</p>
 <p data-pid="aYQahLYS">我看着捡捡的眼睛，朝他点点头，捡捡，自己惹的祸自己解决！我先走了！</p>
 <p data-pid="pdL2CoKo">捡捡的表情虽然有点懵，但我想他一定懂我的意思，毕竟在一起生活了这么长时间，默契……应该有的吧！</p>
 <p data-pid="prKIFLX9">“快去吧……”我轻轻拍了拍那姑娘的肩膀，然后……转身跑了。</p>
 <p data-pid="RnJz_UOn">捡捡，看你的了！</p>
 <p data-pid="gbqk_5UX">半个时辰后，捡捡黑着脸过来找我，也不知他有没有懂我最后的眼神，不过总算是解决了。</p>
 <p data-pid="Enw6-uGF">我和夫子正陪着那位热心的老妇人，刚刚我们来与她告别时，发现老妇人一脸忧愁，经过询问才知道老妇人有一儿子，是个大夫，昨日上山采药，到现在还没回来，她很担心。</p>
 <p data-pid="7X3WR5a5">我握住她略微粗糙的双手，轻柔地安慰她，“我能理解您的感受，您别担心，说不定他过会儿就回来了。”</p>
 <p data-pid="vxEsQnFu">那老妇人酸涩一笑，“你一个小姑娘又怎么能理解我这做母亲的心情呢？”</p>
 <p data-pid="3b17-iXb">“我能，真的，之前捡捡……”眼尾忽然瞥见捡捡望着我似笑非笑的眼神，我一个激灵，干干笑着，“捡，捡，简直感同身受……”</p>
 <p data-pid="GHtMm4SO">夫子上来解救了我，他温声问那老妇人，“您儿子去了哪座山？”</p>
 <p data-pid="a1jw1aTx">“就是镇子外朝北的那座山。”</p>
 <h2>（十）</h2>
 <p data-pid="1WXcMT22">夫子说老妇人的儿子可能遇上了狐妖，我们昨日遇见的狐妖，大概就是从那座山上下来的。</p>
 <p data-pid="u2SvHMkw">老妇人毕竟给予了我们帮助，就在我们商量着要不要去帮她找人的时候，她的儿子回来了，只是……有点奇怪。</p>
 <p data-pid="ik1j8DCd">妖妖镇的习俗都是跟人类学来的，我曾经还学着人类给捡捡守过岁，第二日，我的眼睛周围就黑了一大圈，此后，我再也没做过这等蠢事儿了。</p>
 <p data-pid="0BOLlQBi">可如今看到老妇人的儿子，都要惊掉我的下巴，这人莫不是没睡过觉？怎的眼睛周围黑成这样？</p>
 <p data-pid="a-XzWUM1">那儿子一进门就喜悦地拉着老妇人说他要和一个叫小魅的姑娘成亲，之后又匆匆跑去门外拉进来一位女子。</p>
 <p data-pid="U-bYCrA4">那女子面若桃花，肤若凝脂，一双眼睛水汪汪的，即使只穿了件普通的粗布麻衣，也难以遮掩她的身姿。</p>
 <p data-pid="eI79zNo7">看见我们，那女子先是娇羞一笑，继而跟着去了老妇人面前。</p>
 <p data-pid="c55O8Qpm">我愣愣地站在捡捡旁边，不由暗叹，这女子怎生的这般好看？</p>
 <p data-pid="J5FOASwf">老妇人儿子叫阿木，他说昨日上山砍柴遇到狼群攻击，幸亏这位小魅姑娘救了他。</p>
 <p data-pid="m8iuqK2a">我真心有些好奇这么娇弱的女子如何救的他，可他却不愿多说，只不断强调要娶小魅姑娘。</p>
 <p data-pid="aspWpvpr">这般看起来，阿木的性子又急又强硬。</p>
 <p data-pid="JU3D5Gjk">老妇人只好依了他，准备张罗他与小魅的成亲事宜，还挽留我们再住几日，正好可以沾沾喜气。</p>
 <p data-pid="NQLqv4Fw">我心中确实大动，但我们还有要紧的事，我得为大局考虑，所以……</p>
 <p data-pid="jLbowZja">“捡捡你觉得怎么样？”我抬眸望着他。</p>
 <p data-pid="frGGoyt7">捡捡面无波澜，启唇，“我随着你。”</p>
 <p data-pid="cxw6tVUt">随我？</p>
 <p data-pid="yg-pKGbG">我又侧过脸问，“夫子你觉得呢？”</p>
 <p data-pid="Ie8FmW7H">夫子一手负在身后，浅笑道，“我觉得可以暂住两日，左右也不差这两日。”</p>
 <p data-pid="hLBd4GG1">嗯，夫子说可以，我扬着笑朝那老妇人使劲儿点点头，“好的！”</p>
 <p data-pid="nBklDmD7">……</p>
 <p data-pid="-j3PHqwh">妖妖镇的小妖成婚不比人类，大都是搬去一间屋子，或一个山洞就算是成婚了。</p>
 <p data-pid="Fqspr9jV">相比之下，我还是更喜欢人类的这种形式，这些红艳艳的绸带看着都喜悦至极，另外，我还跟着老妇人学会了剪“囍”。</p>
 <p data-pid="tjkxYjlT">只是我有一事不明白，这阿木的眼圈为何越来越黑了，他瞧起来也并不像没睡好的模样，反而精神抖擞。</p>
 <p data-pid="q8SdYcPQ">我只好去找捡捡和夫子询问，推门进去时，捡捡正在写符咒，我坐在他对面托着下巴。</p>
 <p data-pid="7M3Nn01U">“捡捡，为什么阿木的眼圈那样黑？”</p>
 <p data-pid="KsZr7Nes">他只抬眸瞧了我一眼，淡淡道，“兴许是没睡好。”</p>
 <p data-pid="i8zCoZfh">“可我瞧着，他精神挺好的。”</p>
 <p data-pid="l8D40Xo7">捡捡放下笔，垂眸望着我，“成亲前的兴奋罢了。”</p>
 <p data-pid="SSAakcu7">成亲前的兴奋？约莫是的，我一想到和夫子成亲，也是兴奋的，要是真能和夫子成亲，估摸着我也会几宿睡不着。</p>
 <p data-pid="1OQHos8w">“小茶，你在想什么？”捡捡忽然凑到我面前，柔着声音问。</p>
 <p data-pid="9vjIkf45">我没提防，竟脱口而出，“我在想夫子……”呼吸骤然顿住，不行，不能让捡捡知道我在想这般羞人之事，遂转了个语调，“……想夫子……去哪儿了？对啊，夫子去哪儿了？”</p>
 <p data-pid="EUkiJD1q">捡捡直起身斜睨我一眼，双手环绕在一起，“他去街上了。”</p>
 <h2>（十一）</h2>
 <p data-pid="S_DOvpMr">捡捡说，夫子只说要去街上，并没说要去做什么，我就愈发好奇，遂拽着捡捡去找夫子了。</p>
 <p data-pid="Lkz87KfR">人类街巷与妖妖镇街巷的最大不同就是，每走三五步，就能瞧见一个卖吃食的铺子。</p>
 <p data-pid="ELeA14z5">整个妖妖镇就只有捡捡一人需要吃人类的食物，其它小妖虽不以此维持生命，但也会经常对着那些食物垂涎三尺。</p>
 <p data-pid="2yIm64pY">我虽然偶尔也会尝一点点，但美貌与美食不可兼得这道理我还是懂的。</p>
 <p data-pid="YFfNuES-">绕了一大圈也没瞧着夫子，倒是发现了个有趣的说书人，那人正绘声绘色地说着妖精与上神的故事。</p>
 <p data-pid="wMBAdcgD">“……原来啊，那上神根本就是贪恋那小妖精的美貌，等玩腻过后便不见踪影了，可怜那小妖精与她女儿，到处被大妖追踪，最后，小妖精为保护她女儿而死，她女儿却也不见了踪迹……”</p>
 <p data-pid="7vbhFEtz">围着听书的人发出了疑问，“大妖为何要追着她们母女？”</p>
 <p data-pid="8g0yxnI3">那说书人把手中扇子一收，笑道，“就等着你们问这句……”他神秘地弯了弯腰，声音还特意放低了点，“她女儿身上可是有神的血……可以炼……化神丹……吃了化神丹，可以变成神仙……”</p>
 <p data-pid="ZzgW_AP5">“切~这也太假了吧……换一个换一个……”</p>
 <p data-pid="MEneb1tL">妖妖镇也有说书人，最喜欢说人类的故事，各种风花雪月，缠绵悱恻的爱情，但大多都是编的，没想到人类的说书人却喜欢说妖精的故事，如此看来，大多也都是编的。</p>
 <p data-pid="H0kkxRlx">我这样想着时，那人又开始了下一个故事。</p>
 <p data-pid="3VbIOXva">“相传有一叫“烛危”的上古恶兽，体型庞大异常，獠牙数尺，面目凶恶，最擅长伪装，日日想着法子成神，甚至杀了很多人类，后来，各地的捉妖师都开始联合起来，准备一举将其消灭，可惜……全部死于烛危之手……”</p>
 <p data-pid="ctdSVxsO">“啊~拿它岂不是还活着，我们岂不是会很危险？”有人惊呼出声，信以为真。</p>
 <p data-pid="tHXIkyCs">说书人瞧着那人微微一笑，“莫急，继续听我说，约莫十几年前，忽然横空出现一捉妖家族，族内有着上古的神器，经过数月的血战，终于将烛危消灭了……”</p>
 <p data-pid="AoYu1SCf">周围的人听得津津有味，我也觉得这捉妖人着实厉害。</p>
 <p data-pid="h3mEZJec">嘴里冷不丁被塞入一颗圆滚滚甜腻腻软糯糯的东西，我抬眸含糊不清地叫了声，“捡捡？什么……东西？”</p>
 <p data-pid="zKT7C5tR">他掌心铺了张油纸，上面摆着几颗金灿灿的东西，我没见过。</p>
 <p data-pid="fwL9qbrU">“栗子。”</p>
 <h2>（十二）</h2>
 <p data-pid="jTgx6QyA">我鼓嘴咬了咬，一股甜腻的香味萦绕在舌尖，味道……真不错~</p>
 <p data-pid="EgqZYKmX">“捡捡你刚刚有听到那人说的吗？”我边咬着栗子边问他。</p>
 <p data-pid="amQrMh2c">“我去买栗子了。”</p>
 <p data-pid="dBeyJkYX">我只觉得遗憾，准备回去后好好说给他和夫子听一听。</p>
 <p data-pid="SVoOajaK">寻了一圈也没寻到夫子我就和捡捡准备回去了，哪知在阿木家门前看见了夫子，他站在门边，手中捏着个精巧的木盒，似是在考虑什么。</p>
 <p data-pid="lAk2wrIR">“夫子！”我叫了一声，和捡捡走到他身边，问他，“夫子你去哪儿了？”</p>
 <p data-pid="HcRDHq6f">他只淡淡笑了，将木盒递给我，低眉道，“我去买贺礼了，送给阿木和小魅姑娘的。”</p>
 <p data-pid="TaUSdRX5">我觉得夫子就是夫子，想得真周到，我和捡捡就不会想到送贺礼这事儿。</p>
 <p data-pid="zkVWru9q">“小茶，你去送给小魅姑娘吧。”夫子朝院里扬了扬下巴。</p>
 <p data-pid="5hP70ZbL">我兴冲冲地抱着木盒进去，忽又发现手里还拿着没吃完的栗子，便去了捡捡的屋子，将油纸搁在桌上打开。</p>
 <p data-pid="0a0Y9eQ_">还剩三颗，等一下可以一人一颗。</p>
 <p data-pid="RQnsUgAL">摆好后我又抱着木盒去找小魅姑娘，站在房门前，刚要敲门就听见屋内穿出一阵奇怪的声音，我将耳朵贴在门边仔细听了听，听见了男子和女子混在一起的……嗯……哼哼声，我形容不好。</p>
 <p data-pid="My1SL9zT">门上贴的是大大的“囍”，到处都布置了悬挂了红绸，我一时不知该不该敲门，踌躇良久，倾身趴在门缝间想看看。</p>
 <p data-pid="fBqHRZXS">还没寻到可见的门缝，双眼倒是被一只温暖的手蒙住，我下意识要撇开那只手，“捡捡，别动我，我看看……”</p>
 <p data-pid="qnIDPsW3">那只手遮着我的双眼将我转过身，我才看清。</p>
 <p data-pid="WICqwION">是夫子！</p>
 <p data-pid="jmGBr8rv">他弯唇浅笑，“小茶，非礼勿视，非礼勿听。”</p>
 <p data-pid="YY4EnPK-">我愣住，呆呆地开口，“可我已经……听到了……”</p>
 <p data-pid="Xf1fWegY">夫子没有责怪我，说等一会再来送贺礼。</p>
 <p data-pid="uJ9mOhXF">我把夫子带到捡捡的屋里，“夫子，你快尝尝这个！我在妖妖镇从来没瞧见过，可好吃了……”</p>
 <p data-pid="curonDsu">我极力将栗子的美味描述出来，恨不得像捡捡那样塞进我嘴里一样，直接塞进夫子嘴里去。</p>
 <h2>（十三）</h2>
 <p data-pid="iEdF0XFW">夫子捏着栗子放进口中，我期待地等着他的评价。</p>
 <p data-pid="Goi0YiZF">“美味至极。”</p>
 <p data-pid="zhspqELj">对于夫子的评价，我很是骄傲，“嗯！是我今天带捡捡出去，捡捡发现的。”</p>
 <p data-pid="r-QjzG8Q">夫子扬了扬眉，浅笑，“哦？是捡捡发现的？”</p>
 <p data-pid="WcEi5VA3">我仔细琢磨着夫子的话，暗想决不能让捡捡抢了功劳，遂认真辩解，“是我，拉着捡捡去街上，捡捡才发现的。”</p>
 <p data-pid="0vuc3Nkr">夫子望着我轻笑出声，没再继续这件事，转而道，“晚上莫要出门。”</p>
 <p data-pid="ciMA1LsV">话题转变之快让我有些跟不上，只连连点头，继而又想到今日听到的故事，正欲要跟夫子说时，发现捡捡还没回来。</p>
 <p data-pid="4EUnRTZ5">“夫子，捡捡去哪里了？”我趴在门边朝外看了一眼。</p>
 <p data-pid="QmmwySAk">“布阵。”</p>
 <p data-pid="soTBBC78">……</p>
 <p data-pid="fRCS_Lsm">入夜前，我将木盒送到了小魅姑娘手中，彼时见她，她似乎又变好看了些，心里有些痒痒，好想问问她的美容之道。</p>
 <p data-pid="EB_s1CMp">可眼见着天色愈暗，我想到夫子的话，便忍痛回屋。</p>
 <p data-pid="K535sPl4">捡捡之前给我送来了一堆黄澄澄的符，在我屋里摆了个圈，让我晚上就待在里面别出来。</p>
 <p data-pid="0yX4Q4gH">一般的妖，都能闻到彼此间的妖气，只有实力较强的妖才可隐藏自己的妖气，比如夫子。</p>
 <p data-pid="5SjrBBLr">或者如我一般，妖力生来就被封印了，没有妖气，也闻不到其它妖的妖气。</p>
 <p data-pid="t53J7bNg">捡捡……可能是在妖妖镇待久了，对妖气也格外敏感。</p>
 <p data-pid="2FCELKoq">所以，当捡捡和夫子都察觉到阿木带回了妖精时，只有我，是不知道的，更重要的是，他们居然还都默契地到现在才告诉我。</p>
 <p data-pid="XVjdNDni">夜里忽然下起了雨，啪嗒啪嗒打在窗户上，我放了颗栗子在口中嚼着，忽然想到白日里那说书人讲的故事，也不知真假，那个叫烛危的恶兽，真的被收了吗？</p>
 <p data-pid="sx0QJ8Oo">端坐在符咒中间，我捧着油纸，看着剩下的一颗栗子，左思右想，要不吃了吧，反正捡捡也不知道我留栗子给他。</p>
 <p data-pid="-xxWrvA3">不行，捡捡最小，应该留给捡捡。</p>
 <p data-pid="QdrEO4OK">正当我做着强烈的思想斗争时，门窗忽然被一阵狂风吹开，栗子……被吹掉了……</p>
 <p data-pid="v10kOZj8">我呆住，然后等风停后，把栗子捡起来放在油纸中间包住。</p>
 <p data-pid="Ml-y-yYt">嗯，捡捡最小，要给捡捡吃。</p>
 <p data-pid="RCXY3IDN">不知过了多久，外面传来一阵尖叫，接着捡捡就出现在门口。</p>
 <p data-pid="QJF5sID5">夜色里，捡捡一身墨色衣袍，衣袂翻飞，发尾随风而飘，朝我伸手，“小茶，过来。”</p>
 <p data-pid="QE7_3JSY">我捏着手中的栗子，当即走到他身边，“捡捡，都解决了吗？夫子呢？”</p>
 <p data-pid="0FkOIsVv">他点点头，淡淡开口，“都解决了，夫子在前面等我们。”</p>
 <p data-pid="zFxcYsp7">“啊…捡捡，这颗栗子留给你的，你吃吧。”我将油纸打开，露出栗子。</p>
 <p data-pid="C-0915WO">他径直捏起放进口中，与此同时，身后传来夫子的声音，“小茶！”</p>
 <p data-pid="gyLAqk4v">我转过身去，看见夫子，朝他笑笑，扬扬手中的符咒，“捡捡给我的符，正好用上了。”</p>
 <h2>（十四）</h2>
 <p data-pid="Ua5mahEl">我说完又将手中的另一张符贴在了身后的捡捡身上，转身走到夫子身边的时候，发现他的表情有些错愕，握着我的手腕道，“你……”</p>
 <p data-pid="joSrCgfQ">“哎呀，我不会拖后腿的，幸好捡捡给了我两张符咒。”我望着夫子，求夸奖。</p>
 <p data-pid="TYcZ2nFj">夫子并没有夸我，只是念叨了句，“两张符咒……”</p>
 <p data-pid="7UgTK7tQ">我问他捡捡在哪里，他说捡捡受了点轻伤，并无大碍，在屋子里，我一时有些惊忧，捡捡竟然受伤了？</p>
 <p data-pid="T0X6QkV1">随着他走到门前，我正欲推开门时忽然听到捡捡的声音以及……夫子的声音，自身后传来，我一愣，还没来得及转过身去就猝不及防地被推进屋内，门也被迅速关上。</p>
 <p data-pid="HlAmPMyw">屋内没有任何人，隔着门，我清晰地听见刚刚带我过来的夫子冷声道，“别过来，你以为只有你们会布阵吗？我在这屋内布的千杀阵，没有人可以撑过半柱香，把妖丹还我，让我们走！”</p>
 <p data-pid="f-AFWXBa">我们？所以……是两只妖？他这是想用我来威胁捡捡和夫子吗？</p>
 <p data-pid="FDk6XNQW">我没有听到捡捡和夫子出声，伸手在怀里摸了摸，随手将门打开，乌漆的黑夜里不见月光，先前的夫子已经变了模样。</p>
 <p data-pid="iVHDcJzI">他一身堇色长袍，眉眼间尽是妖媚之色，见我突然开门走了出来，蓦地瞪大双眸，“你……你怎么……怎么能出来？”</p>
 <p data-pid="E6pikNxY">我举起手中的符朝他眨眨眼，嘿嘿一笑，在他惊异间已经贴在了他胸前，“因为我不是人呀！我是……妖精。”</p>
 <p data-pid="o4wNJmEo">他不能说话，但满眼的怒气，死死瞪着我，我琢磨了会，反应过来了，“你是想问我之前说捡捡给了两张符吗？噢~这张是我先前存下的……”说着我又掏出一把符举到他面前，“呐~还有很多。”</p>
 <p data-pid="174NElcq">我转身走到捡捡和夫子那里，打量了沉默了良久的两人一眼，“你们没事吧？”</p>
 <p data-pid="i7mieGuy">晚风轻轻刮过，院里的树叶发出沙沙声，两人都不约而同地开口，“没事。”</p>
 <p data-pid="YuzkZXnx">……</p>
 <p data-pid="Qj4npGsO">我第一次贴符的妖叫小魅，第二次的叫小惑，这两只小妖是媚狐。</p>
 <p data-pid="iS9wmLMv">据说媚狐的心脏会每隔一段时间就会消失，所以媚狐专吃人心，再附身于人一段时间，特点有两个，其一是是魅惑人心，让人陷入自己内心深处所想的世界，然后再慢慢死去，其二是可通天下事。</p>
 <p data-pid="bElyIvYp">其实，阿木和那女子早就已经死了。</p>
 <p data-pid="9pUG5sRW">老妇人还在房里睡着，我先前在她床边贴了一张沉睡符咒。</p>
 <p data-pid="IKJF_kfx">我蹲在那两只小狐妖旁边，托着下巴，问她们，“我有一事不明白，你们……为何要成亲？”</p>
 <p data-pid="UCFMRQUE">“我们相爱为什么不能成亲？”小魅瞥了我一眼。</p>
 <p data-pid="AgDOcjC6">捡捡靠着门框，嗤笑，“夺了别人的心，也配说相爱？”</p>
 <p data-pid="u2A4viuF">我赞同地点点头，没想到小魅忽然尖叫，“你懂什么？如果不是……如果不是……我们怎么会需要吃人心，我们也想有心啊，我们也想有爱的能力啊……”</p>
 <p data-pid="HKpauNGm">如果不是什么？她并没有说，我只看见了她眼里一闪而过的惊恐。</p>
 <p data-pid="WZZIP9RW">夫子忽然走上前开口，语气略显奇怪，“可你们吃别人的心就是错了，没有心而已，只是失去了爱的能力而已，你们最起码还活着。”</p>
 <h2>（十五）</h2>
 <p data-pid="ARo3l7CL">我抬头望着夫子，他的神色淡淡的，又转头看了眼捡捡，他只盯着夫子的背，不知在想什么。</p>
 <p data-pid="SEz8iCcO">被困住的小惑低着头突然低声道，“小魅，是我们错了。”继而又看向夫子，“你们想知道什么？”</p>
 <p data-pid="a18XOcWo">“万骨陨在何处？”</p>
 <p data-pid="-ThU52FT">“苍山之顶。”顿了顿，他又道，“可以让我抱抱小魅吗？”</p>
 <p data-pid="u8Ic1PLb">我转头看了看捡捡，他走上前揭开贴在小惑身上的符咒，然后从身上拿出另一张，捏在手中，嘴里默默念着咒语。</p>
 <p data-pid="5tJzfDpC">我看见小魅的眼角挂着泪，小惑将她搂在怀里，温柔地安慰她，“不怕，我在这里。”</p>
 <p data-pid="k6ZqCmhN">随着捡捡手中的符越来越亮，小魅和小惑也渐渐化作虚影消失了。</p>
 <p data-pid="1Py-1-jI">我蹲坐在地上，一时有些伤感，捡捡将我拉起来，问我有没有事。</p>
 <p data-pid="pExfd5m4">我摇摇头，顿时想到一件事，看着他，“你和夫子……是陷入内心所想的世界了吗？快跟我说说，你们看见了什么啊？”我又看了看夫子。</p>
 <p data-pid="8_NiPxlT">捡捡握着我胳膊的手一僵，侧过脸，“没什么。”</p>
 <p data-pid="LTMd-wUi">我不信，捡捡定是瞒着我了，他越是如此，我越是好奇，转身问夫子，夫子瞧着我弯唇浅声道，“我们并没有被迷惑。”</p>
 <p data-pid="ands5cIP">……</p>
 <p data-pid="X80RRKk-">夫子捏起两片竹叶，念了咒语，然后竹叶消失在阿木和那女子额间。</p>
 <p data-pid="B1qjYDfO">捡捡给老妇人换了符。</p>
 <p data-pid="46gSFX7R">阿木和那女子已经没办法救回来了，夫子只能让两片竹叶附上去，陪着老妇人。</p>
 <p data-pid="-cr7_yKA">天还未大亮，我们将院里收拾了一番，便离开了，捡捡说他抹去了老妇人这段记忆。</p>
 <p data-pid="CYZhAy_T">苍山之顶，夫子说是在南方，和捡捡家在一个方向。</p>
 <p data-pid="xFR3Wvrx">天色渐蒙时，我们到了渡口，接下来的一段路，需要渡河，还未登船，身后出现一大片呼叫声。</p>
 <p data-pid="N_PL-DQy">“捡捡公子……”</p>
 <p data-pid="eLRMKji-">“捡捡公子……”</p>
 <p data-pid="mqvQKhoL">“捡捡公子……”</p>
 <p data-pid="Zo-eIRAG">我回首望去，竟是日围着夫子的姑娘，捡捡脸上浮现一抹慌乱，连忙上船，夫子笑着也上去了，我正在发呆，被捡捡一下子扯到了船上。</p>
 <p data-pid="29MTIwTa">几乎是船被划动的同时，我就感到一阵天旋地转，不受控制地栽进了捡捡怀里。</p>
 <p data-pid="05p1CMDg">“小茶！”</p>
 <p data-pid="dSz48nFJ">“小茶！”</p>
 <p data-pid="OrYZqBtm">我慢慢睁开眼，看见捡捡和夫子担忧的神色，笑了笑开口，“我没事，就是脑袋好晕，还想……吐……”</p>
 <p data-pid="8c76XHns">说出来的瞬间，我已经趴在捡捡身上吐出来了。</p>
 <p data-pid="-WollPPS">晕过去前瞧见的是捡捡崩得紧紧的一张俊脸。</p>
 <h2>（十六）</h2>
 <p data-pid="debpgl4m">眼前是白茫茫的一片，什么也看不清，我大声唤着捡捡与夫子，却没人应我。</p>
 <p data-pid="K2cPRqiN">“捡捡……夫子……”</p>
 <p data-pid="28zi53-l">忽然，不远处传来一些野兽的声音，我瞪眼看去，竟是各种妖兽，几乎是下意识地，我转身就跑，一边跑一边叫着捡捡与夫子。</p>
 <p data-pid="AjzF6r73">不知跑了多久，身上全是汗，心中又慌又怕，天已经黑下来了，可我不敢停下来，因为那些妖兽的眼睛，是能在黑夜中视物的。</p>
 <p data-pid="Xr5F5xHf">就在一只妖兽要抓到我的时候，地面一阵摇晃，我猛地摔倒在地。</p>
 <p data-pid="MhpAYB3K">“小茶……小茶……”</p>
 <p data-pid="3U-vOhWm">是捡捡的声音，我睁开眼，见到捡捡，立即扑到他怀里啜泣。</p>
 <p data-pid="4UlYY9qk">他抚着我的背问我怎么了，我说做了个噩梦，他便没再继续问，只说都是假的，让我别想了。</p>
 <p data-pid="UY6MPwZj">我点点头，情绪慢慢稳定下来，环视了眼四周，发现正躺在船舱内的榻上，舱内很简朴，壁上挂的一幅画倒是挺好看，仔细看去，画的竟是人身鱼尾，鲛人吗？</p>
 <p data-pid="OnXr2uYm">头又开始晕了，我赶紧躺下，皱着眉问捡捡，“我们还有多久才能下船啊？再待下去，我觉得自己的三魂六魄都要离体了……”</p>
 <p data-pid="x60jqpf4">捡捡说还要过三日，我心中一阵哀怨，过了会儿，我赶紧让捡捡把我的花镜拿过。揽镜一照，果然，我的面容瞧着憔悴了不少，失了往日的活力。</p>
 <p data-pid="0oPlnelq">“唉……”我放下花镜，叹息。</p>
 <p data-pid="ZxNaHnMU">捡捡说夫子在外面打坐养神，我又叹息一声，也不知夫子是否有关心我。</p>
 <p data-pid="ONChr1tU">妖妖镇的小妖大多都是在前半夜汲取天地灵气，后半夜才开始睡觉，只有我和捡捡不一样，捡捡不需要修炼，而我，则修炼不了，也不知是谁，竟封印了我的妖术。</p>
 <p data-pid="Mi9ZzO-3">我躺在榻上，船舱内的一盏烛火摇摇晃晃，我盯着捡捡如玉的脸庞，问出了一直萦绕在心头的问题，“捡捡，老实交代，你和夫子是不是瞒了我什么？”</p>
 <p data-pid="3KXAi9-y">自出了妖妖镇，我总觉得他们二人间有种莫名的关系，我插不进去。</p>
 <p data-pid="G5trIQgx">捡捡忽而一笑，一双眼瞳漆黑透亮，“你真的想知道？”</p>
 <p data-pid="6_4LUQnD">我一听他这话，立即大力点点头，然后，头更晕了。</p>
 <p data-pid="JoLvBY4G">“柳故安跟我说，他那时瞧见过一次你头秃了一小块的模样。”捡捡的声音很轻，很真实。</p>
 <p data-pid="eU49D7SH">我揉着脑袋的手一顿，慌慌张张地扯着他胳膊问他，“真的瞧见了？”</p>
 <p data-pid="gE43atP_">捡捡闭眼点点头。</p>
 <p data-pid="qt0lZWJj">完蛋了……完蛋了，夫子瞧见了我丑丑的模样了，我美丽的形象居然早就崩塌了……</p>
 <p data-pid="Pba9mRc8">我气愤地踢了捡捡一脚，“都怪你，若不是你弄掉了我的花瓣，我怎么会秃掉一块？”</p>
 <p data-pid="NOHSjD-Q">捡捡的笑意更甚，我爬起来将他扑在榻上要去扯他头发，他握住我的两只手腕，一边小心地护着我不让我摔下去。</p>
 <p data-pid="LcBUcUfe">木船在水面静静摇晃着，捡捡盯着我的眼睛，呼吸轻轻绕在我脖颈间，忽然，时间好似静止了一般。</p>
 <p data-pid="uQ3T6zqm">我压在他身上，看着他，发梢从肩上滑下，落在捡捡的脸侧。</p>
 <p data-pid="1nAF-cz9">“小茶……”</p>
 <p data-pid="2eJUoUoc">“捡捡……”</p>
 <p data-pid="kBxZSjVU">我和捡捡同时开口，他的声音有些低沉，见我叫他，便让我先说。</p>
 <p data-pid="eGGJ4nwH">船还在微微荡漾着，我低头抿嘴望着他，心中一阵翻涌。</p>
 <p data-pid="knpBWPBD">“捡捡……我，我又想吐了……”话未落音，我再次吐到了捡捡身上。</p>
 <p data-pid="qn_68wk-">几乎是在我吐完晕过去的同时，感觉到捡捡握着我手腕的力道收紧，迅速将我拉到了一旁。</p>
 <p data-pid="OWsX1N75">迷迷糊糊间，我听见捡捡咬牙切齿的声音。</p>
 <p data-pid="0Op5whBz">“下次再吐我身上就把你花瓣全拔掉……”</p>
 <h2>（十七）</h2>
 <p data-pid="jK5GXE-p">在船上待的几日，我整个人昏昏沉沉，难受极了，更可恶的是还总会做一些乱七八糟的梦，不是捡捡把妖妖镇的小妖都捉了，就是夫子为了救妖妖镇牺牲了，再要么，就是我一直被一群妖兽追赶。</p>
 <p data-pid="UjiBX2Zb">可怕的是，捡捡居然也开始做噩梦了，虽然他极力克制，但我有好几次都瞧见他额角的汗珠和他刚睁开眼时双眸里的恐惧。</p>
 <p data-pid="TdRYVKby">每当这个时候，我都会想起捡捡小时候也经常会这样，这时，我身上就会出现某种莫名的责任，强撑着要去照顾他。</p>
 <p data-pid="FxmlVqu6">但我每次问他是否做了噩梦，他都闭口不言，还反手将我搂在怀里，让我好好休息。</p>
 <p data-pid="7refGMOP">我原以为可能是我们没有乘过船所以才有这种情况，至于夫子……</p>
 <p data-pid="qNrcXzmJ">夫子很厉害，所以夫子不会做噩梦。</p>
 <p data-pid="abz4hAqj">可直到夫子走进船舱说，“船已经在这里绕了三日了。”</p>
 <p data-pid="hM3swgKn">我才惊觉，原来我们被困住了。</p>
 <p data-pid="GKwrN5bU">“我寻了几日，也没寻到妖的踪影，可妖气却在不断增强。”夫子对着靠在一边的捡捡淡淡开口。</p>
 <p data-pid="VN0Dv4Lb">我听闻扒开窗前的布帘，朝外看了一眼，入目的是一片雾蒙蒙的水汽，且这些水汽还越来越浓，大有要窜进船舱的趋势。</p>
 <p data-pid="lD6LPcEh">头有些晕，我赶紧放下布帘靠在榻上，扶着脑袋。</p>
 <p data-pid="ra4Jw6Ac">转眼瞧见捡捡已经坐起身，正握笔画符，夫子则立在一旁用捡捡画的符布阵，两人配合地极好。</p>
 <p data-pid="9DEL-l17">轻轻呼出一口气，我的心里不禁有些泛苦，又来了又来了，这种感觉又来了。</p>
 <p data-pid="tQl-_NLE">他们俩之间总让我有种插不进去的感觉，太让……妖抓狂了。</p>
 <p data-pid="CtZzkP1h">哎。</p>
 <p data-pid="SEZuehSn">夫子说我们被困住了，可只闻妖气不见妖影，这水面平平静静的，到底是什么妖呢？</p>
 <p data-pid="58NDEaxK">微微酝酿了会，我一鼓作气下榻站好，想要去帮忙，哪知刚走几步，脑袋一阵晕眩，手忙脚乱地想要扶住舱壁，不成想用力过猛，直接撞上了挂着的那幅画，扯着画一并摔在了船的角落。</p>
 <p data-pid="PjrrGUQn">然后……船翻了。</p>
 <p data-pid="RqLK5cjQ">船！翻了！？</p>
 <p data-pid="VVQHX7AE">水漫过视线前，我眼见着捡捡和夫子担忧紧张的眼神霎时转变成惊恐和不可思议。</p>
 <p data-pid="iXyPXdH9">如若不是淹在水中开不了口，我当真能原地哭出来，我一个弱小妖，才不会把船撞翻呢！夫子~</p>
 <p data-pid="zS7uH6iH">水很凉，我感觉到手脚的温度在骤降，不过脱离了那船，我脑袋倒是清明了不少。</p>
 <p data-pid="SV8hEpqk">遂鼓着嘴在水中寻找捡捡和夫子的身影，水波粼粼间，光影暗淡，我瞅见夫子和捡捡正向我游来，一玄色锦衣，一月色白袍……</p>
 <p data-pid="Vgu9YvBk">我下意识要唤出口，刚张开嘴便被灌了一口水，慌乱之际捡捡已经游了过来，搂着我浮出水面，夫子紧跟其后。</p>
 <p data-pid="FmC9xskK">我咳了一会，睁眼发现河面的水汽已消散了，定睛一看，不远处就是渡口了，原来是早就到了吗？</p>
 <p data-pid="FPU0J-vP">“是幻境。”夫子眼眸凝着水面开口。</p>
 <p data-pid="KjhCyZaL">幻境？我扒着捡捡胳膊不让自己往下沉，环视了一眼四周，不自觉有些蹙了蹙眉，连夫子都不没察觉处在幻境中，难不成是只大妖？</p>
 <p data-pid="1Ajmq6SO">“我们先上岸。”捡捡扶着我道。</p>
 <p data-pid="cdYt-yjU">期间，捡捡又再次潜入水中将我的包袱给捞了上来递给了夫子，快游到渡口时，夫子拎着我的包袱飞身而起，捡捡也一样，拎着我欲飞上岸。</p>
 <p data-pid="EAsUFnb0">只是……</p>
 <p data-pid="E1gipuBE">身后莫名出现一个巨大的漩涡，硬生生将我们全都吸了进去，我还没来得及呼出声，脸上“啪”地一下被什么东西盖住了。</p>
 <h2>（十八）</h2>
 <p data-pid="lIogl5XU">仙桃婆婆院子里有棵很粗很高的桃花树，树上挂了很多小小的竹牌，上面写着妖妖镇里每只小妖的劫数，但仙桃婆婆不允许任何小妖偷看，她也不曾看过。</p>
 <p data-pid="TLaYB96H">按照仙桃婆婆的说法，自己的劫必须自己渡，没有破劫之法，更不能预先知晓，因为最终还是会以另一种方式经历劫数，根本躲不掉，预先知晓了，反而会多走一些错路。</p>
 <p data-pid="NrKxcfnD">渡过去了是幸，渡不过去是命。</p>
 <p data-pid="CXvnIvT5">可我有一事不明，既然大家都不能看，为何要弄这些东西呢？</p>
 <p data-pid="G4fEq2om">那晚我趁着仙桃婆婆去了夫子书院，偷偷溜到那颗桃花树下，想要瞧瞧那些竹牌上到底写了些什么。</p>
 <p data-pid="u4t_Puga">过程很顺利，我不仅寻到了自己的竹牌，还寻到了夫子的。</p>
 <p data-pid="cma1grrt">只是我忘了一件事，我不识字的。</p>
 <p data-pid="uiID8foe">我本想将竹牌带走，拿去给夫子认认，奈何我还未将竹牌拿下来，桃花树就闪起莹莹的光，且越来越亮，大有要照亮整个妖妖镇的意思。</p>
 <p data-pid="17fpLQEI">我慌乱无措地一时不知如何是好，便想破罐子破摔地将竹牌扯下来，谁知，根本扯不下来。</p>
 <p data-pid="4nlD2rUX">院子外已经出现了动静，我没办法，只能仔细辨认竹牌上的笔画，等之后写给夫子看。</p>
 <p data-pid="eYOWsZ9f">幸好在仙桃婆婆回来前，成功离开了院子。</p>
 <p data-pid="SyJkj8SQ">我一路往回走一路不断地在脑海回忆那些字的笔画。</p>
 <p data-pid="SSHHgLTt">或许是路途有些长，又或许闹的动静有些大，等我走到夫子书院时，记下的东西，也所剩无几了。</p>
 <p data-pid="KiTapTEY">我翻了很多书，才找到那个字，夫子看了眼我指的地方后望向我轻笑着念了声，“劫”。</p>
 <p data-pid="kA8kfLLL">原来那个字念劫。</p>
 <p data-pid="TzxCBFuC">我努力回忆，终于又想起了一点点，“夫子，我看见我们的竹牌上都有这个字，只是，你的竹牌上有一个，我的竹牌上有两个，而且，你的字是红的，我的是黑的，你能猜到我们都是什么劫吗？”我期待地望着夫子，在我心里，夫子是最聪明的，他一定能猜到。</p>
 <p data-pid="xIqPV12t">可夫子只将我翻的乱七八糟的书一一整理好放回原位，眼眸温润地瞧着我，浅笑着轻声道，“小茶姑娘，这天底下的字太多了，我猜不到，以后……莫要去偷看了。”</p>
 <p data-pid="4zu7OKTw">我实属有些失望，却也不好缠着夫子，过了会，我才伏在案前可怜巴巴地看向他，“夫子~你，你别告状。”</p>
 <p data-pid="Tjt5AVJZ">夫子收拾书的手指一顿，低低说了句什么，我没听清，正欲询问时，便见他回首向我看来，眉眼染上笑意，浅声道，“好。”</p>
 <p data-pid="AgYd1b7P">那时我看着夫子儒雅俊朗的面容，一时分不清是放下了心，还是颤动了心，那声“好”，竟让我觉得听过千万遍。</p>
 <p data-pid="LiXE4T-4">自那以后，我虽然还是对那写着劫数的竹牌好奇不减，可我拾到了捡捡，由此，我的注意力转移到了捡捡身上，渐渐地，也就忘了劫数的事。</p>
 <p data-pid="3kxpBj3V">直到现在，视线被盖在脸上的东西遮挡住，身子不断往下坠，我才又想起这件事，难不成，这便是我的劫数？</p>
 <h2>（十九）</h2>
 <p data-pid="cBpZg8Wd">捡捡最先醒来，他一动，我也醒了，伸手将脸上的东西扒拉开，瞧了眼，竟是那幅鲛人画卷。</p>
 <p data-pid="Pd5mHk6L">环视四周，似乎是一座殿宇，望不到尽头的白玉柱子。</p>
 <p data-pid="IhhQBXo9">夫子没有醒，双眼阖着，面容俊雅，只一身白衣染了些许灰尘，我替他拍了拍，回头瞧瞧撑着剑站起来的捡捡，有些发愁，“捡捡，夫子怎么会昏迷不醒呢?”</p>
 <p data-pid="btrY0x-y">忽有一阵风声划过耳边，夹杂着些奇异的声音，我看见捡捡皱眉低首。</p>
 <p data-pid="-DpeO3Lw">“待在这里别走，我去前面看看。”他说完忽然顿住，伸手欲从怀里要拿什么，但手出来时却是空的，我眨眨眼，犹如福至心灵。</p>
 <p data-pid="vA9P0fPr">“捡捡，我这里有很多。”我从怀里掏出一把黄澄澄的符伸到他眼前，朝他开口。</p>
 <p data-pid="ksSVKAgP">他没有接过我的符，反而稍稍退了半步，歪了歪脑袋，眼里似是有些许疑惑，继而将手握拳背在身后，迅速转过身。</p>
 <p data-pid="ETJNEX-c">我一时有些不解，从地上站起来，走到他身后，刚想问他怎么了，就听他道，“拿着符待在柳故安身边别乱跑，我马上回来。”</p>
 <p data-pid="WS0vvAHw">他说完就离开了，我蹲在夫子身边，手握一把符，思来想去，起身将夫子衣服摆好，再在他周边贴了一圈符。</p>
 <p data-pid="znay5MkK">满意地看了眼自己的成果，我刚想要站起身，忽然觉得身后冷嗖嗖的，便奇怪地转过身。</p>
 <p data-pid="qgurUAEc">入眼的是一蓝衣男子，文雅清秀，正面无表情地望着我。</p>
 <p data-pid="8FZL8mb2">我被吓得往后退了半步，随后猛然想起，伸手指向他，又指向被扔在一旁的画轴，“你你你……你不不不是……”</p>
 <p data-pid="7kPLYB0G">“鲛人。”他动了动唇。</p>
 <p data-pid="zfd1GjzK">鲛人?</p>
 <p data-pid="3iERn03a">他看起来与普通人类别无二样，并没有展现鱼尾，而是以双腿的姿态站立着，只一双眼毫无波澜，看着我竟不像看着活物一般。</p>
 <p data-pid="PPjKr6DS">我问他是不是他把我们弄到这里来的，他没出声，淡淡瞥了眼躺在地上的夫子，我顿时警惕起来，挡在夫子面前，问他，“你把我们弄来这里做什么?还有……夫子昏迷不醒是不是你搞的?”</p>
 <p data-pid="b0y7pCsb">那鲛人一步一步走近我，目光却一直放在夫子身上，就在我要开口时，却猝不及防被他一把推到地上。</p>
 <p data-pid="sFSp4NLP">手肘有些疼，回头见他抬起右手，手掌竟聚起一团蓝色的光球，眼见着光球正慢慢移到夫子身体的上方，情急之下我直接拿起一旁的画轴砸向那里。</p>
 <p data-pid="I4Oz94aB">只是没想到，画轴根本就碰不到那光球，直接砸向了另一边，而鲛人亦是无动于衷，只盯着夫子。</p>
 <p data-pid="qnFn2r2o">捡捡的符居然没用?！</p>
 <p data-pid="9nZHapYp">待光球快进入夫子胸口时，那些符忽然全部发出金色的光，就在一蓝一金两道光束争相抵抗时，时间似是静止了一瞬。</p>
 <p data-pid="ASxQnE6T">就是这一瞬间，那光球竟迅速进入了……我的身体！</p>
 <p data-pid="NJRce8Ri">不止是我，就连那一直毫无表情的鲛人，脸上都裂出一丝讶异。</p>
 <p data-pid="fCF_ySkI">他上下打量了我一番，面上又恢复成波澜不惊的模样，望向我的双眼，用着确定的口吻，“你是妖。”</p>
 <h2>（二十）</h2>
 <p data-pid="C0yhePLU">他不知我是妖，我并不觉得奇怪，我现在只想知道，那光球到底是个什么东西。</p>
 <p data-pid="6uiUhiVB">“刚刚那东西是什么？”我问他。</p>
 <p data-pid="a_mC7LOf">这回，他倒是好心回答，“灵梦。”</p>
 <p data-pid="YzEJVLfT">灵梦?这又是什么?见他不欲解释，我恨恨地看向他，“大家都是妖，何必自相残杀?”</p>
 <p data-pid="zpLUzcH3">他像是听到笑话一般，竟轻笑一声，“自相残杀?我和你吗？”</p>
 <p data-pid="oTgjNocg">我不理解他是什么意思，想了想，难道他也是想要植物妖精的妖丹?</p>
 <p data-pid="uOICAnD-">忽而他又补充了一句，“我要的不是你的妖丹。”</p>
 <p data-pid="Drbxjtoo">呐这就说不通了，既然不要我的妖丹，就说明不是要害我性命，所以……“那你是要做什么?”</p>
 <p data-pid="Jqvkvf35">他并没说话，半晌，他才蹙眉看向我，“你……”</p>
 <p data-pid="4LpkB646">“我怎么了?”我接过他的话。</p>
 <p data-pid="cT9poD3i">恰在此时，捡捡提着剑出现了，他双目敛着，目光朝向鲛人。</p>
 <p data-pid="eITg2MhX">我一瞧见捡捡，眼里顿时燃起烈火，有了底气，迅速朝捡捡跑过去，站在他身边。</p>
 <p data-pid="lk9UGhiG">捡捡持剑立着，声音有些低沉，“鲛人。”</p>
 <p data-pid="WXXaa2SG">“对，捡捡，他就是鲛人，诺，那画轴上的鲛人。”我在一旁点点头附和，正想告诉他刚刚发生了什么时，身体忽然变得有些热，我连忙往后退了几步。</p>
 <p data-pid="1hBx_EWX">捡捡回首还没来得及开口，我就看见那蓝色光球从我胸口出来，那一刻，我也不知为何，只下意识叫了声“不要……”</p>
 <p data-pid="7jzzu15b">便瞧见光球猛得进入捡捡体内。</p>
 <p data-pid="HlDXLzks">我呆呆看了眼他的脸，一把扑到他身上，颤着声音问他，“捡捡你怎么样?有没有哪里疼？捡捡……”</p>
 <p data-pid="Xl_ssw-I">他眉心皱了皱，然后抬手抚上我的后脑勺，“别怕，我没事！”</p>
 <p data-pid="KlRIyFDI">我怎么会不怕，我心里很害怕的，这种害怕来的没有缘由，却又很强烈。</p>
 <p data-pid="Jt_tpLmI">一直没说话的鲛人轻笑出声，我转头看向他，见他看了眼夫子，又看了看我和捡捡，勾唇笑道:“有意思……”</p>
 <p data-pid="FQMqwGXO">他说完便转身走了几步，慢慢地消失了，就在他消失的同时，一道声音传入耳中。</p>
 <p data-pid="GRw4RE4u">“半柱香后我会再回来的，你们……出不去。”</p>
 <p data-pid="Ps6DcLQt">话音刚落，捡捡便撑着剑单膝跪在地上，嘴角溢出一丝鲜血。</p>
 <p data-pid="O-WEvMk9">我惊呼一声，扑到他面前，“捡捡，你怎么了？”</p>
 <p data-pid="i3Cdx5oE">他用拇指擦掉嘴角的血迹，抬眸望向我，“你有没有事？”</p>
 <p data-pid="yeTNuURe">不知是不是我的错觉，总觉得捡捡的眼瞳深邃了许多，我摇摇头，低声道，“我没有事，捡捡你……”</p>
 <p data-pid="ltTDqxrl">“没事，你坐到柳故安身边去。”他呼吸有些沉。</p>
 <p data-pid="s32Xu996">他的话让我有些不知所措，摇头拒绝，“我不要。”</p>
 <p data-pid="oX5TUxvf">“小茶，乖，到柳故安身边去。”他再次开口。</p>
 <p data-pid="sWIHan6y">面对此时的捡捡，我扯出一个约莫比哭还难看的笑容，“捡捡，你别这样，我害怕。”</p>
 <p data-pid="GfKnU-IA">他唇角弯了弯，握住我的手腕，将我抓着他衣袖的手扯开，轻声道:“别怕，我在这里。”</p>
 <h2>（二十一）</h2>
 <p data-pid="IyJDHo-T">捡捡强硬地把我推到夫子身边，转身退远了些，盘腿而坐，闭目疗伤。</p>
 <p data-pid="Ys3DNJoH">我看见捡捡额角渗出了汗珠，双眼紧闭，唇边还有未擦净的血迹。</p>
 <p data-pid="7kSAeW82">自我拾到捡捡，这是我第一次看见捡捡受伤。</p>
 <p data-pid="eCKFzYeO">我曲腿坐在夫子身旁，不自觉有些犯晕，恍惚间，我好像回到了妖妖镇，看见了仙桃婆婆，芙蓉姐姐，绣球妹妹……</p>
 <p data-pid="yVCjoZjF">还有夫子。</p>
 <p data-pid="drllCwhc">妖妖镇一片宁静，小妖精们觅食，上学，一切都如从前一般，可仿佛又有哪里不一样。</p>
 <p data-pid="58inUp4x">我的院子里突然多了一个我从未见过的小花妖，叫千萝，她长得很漂亮，还非让我唤她姐姐，对于漂亮的东西，我向来就毫无抵抗力。</p>
 <p data-pid="QD05JdND">千萝会带着我去人类的街市，会给我买漂亮的衣物，胭脂，花簪，我很喜欢千萝……姐姐。</p>
 <p data-pid="984TlMbX">夫子也常来院子里看我，他总穿着一身青衣，衬得脸如玉似的，笑的时候眼睛很好看，很温柔。</p>
 <p data-pid="DZnXr5aJ">每次过来，夫子都会给我带一些书，我从来都不看的。待夫子一走，我就会把书全部送到千萝那里去。</p>
 <p data-pid="uv8sfmHZ">千萝在第三次接过我那一摞书的时候，问我是不是喜欢夫子。</p>
 <p data-pid="_pgBFwOH">我仔细想了想，问千萝什么是喜欢。</p>
 <p data-pid="94XxVULy">千萝顿住，说她解释不清楚，约莫是看见他就欢喜。</p>
 <p data-pid="ckQ8UgMg">嗯……这样的话，我应该是喜欢夫子的。</p>
 <p data-pid="T5FAxWoR">夫子不来的时候，我就捣鼓院子里的茶花，或者给自己描眉，可惜我总是描不好，多数时候，千萝都会来帮我。</p>
 <p data-pid="Y9e1UlsB">天气晴朗时，我躺在草地上望着天空，总会觉得似乎丢了什么东西，偶尔还会去街上寻找，遇见熟悉的小妖，她们还会帮我一起找，只是当她们询问我丢了什么时，我却说不上来。</p>
 <p data-pid="s8vbXI5u">几次之后，她们也见怪不怪了。</p>
 <p data-pid="X0miXWri">寻物途中，经过仙桃婆婆院子时，我欲进去看望，不想被两只小桃妖拦住，说仙桃婆婆还在沉睡，不能打扰。</p>
 <p data-pid="_15vQkYp">我有些疑惑，仙桃婆婆受伤这么严重吗？</p>
 <p data-pid="_x_GiFvu">小桃妖说仙桃婆婆是被赤蛇打伤的。</p>
 <p data-pid="BcPo9oFY">既然不能进去，我转身便离开了，向夫子的学堂走去，过去时，夫子正在擦拭各种武器。</p>
 <p data-pid="TGHUS7o-">我晃荡在他旁边，这里瞅瞅，那里看看，忽然，我瞧见一把剑，指着它对夫子道:“夫子，这把剑真好看。”</p>
 <p data-pid="VMDbG2gi">夫子说我喜欢的话可以拿走，我摇摇头，并不想要这些冷冰冰的东西，随口答了句:“会有人要的。”</p>
 <p data-pid="7MVw5YAh">日子平平淡淡的，我每日做的最多的就是坐在院子里望着门发呆，等着等着，夫子就出现了。</p>
 <p data-pid="OCVh1kN8">应该是夫子。</p>
 <p data-pid="GWkvu4pk">夫子来了会指导千萝，还夸千萝天赋很高。</p>
 <p data-pid="lbpelLfw">每每听到这些话，一股自豪感便油然而生，对啊，千萝很聪明，学什么都很快，就像……</p>
 <h2>（二十二）</h2>
 <p data-pid="Ovq3TKz7">我好像忘记了一个人。</p>
 <p data-pid="G7NmU-gx">我想说的是，千萝很聪明，就像那个人一样聪明。可是我想不起来他是谁。</p>
 <p data-pid="OdkROifg">千萝很快发现了我的不对劲，拉着我问怎么了，我说我忘记了一个人，怎么也想不起来。</p>
 <p data-pid="8zNELdBY">没想到她听完就笑了，还问妖妖镇什么时候出现过人了？</p>
 <p data-pid="mmrI_aXs">是啊，妖妖镇都是妖，没有出现过人。</p>
 <p data-pid="nzs6rAm0">我一时不知如何作答，只呆呆看着她。</p>
 <p data-pid="kU3SmLlK">但千萝忽然拍拍脑袋，了然于心，“你是不是在妖妖镇外面认识的人类呀?”</p>
 <p data-pid="Kjw792kl">出妖妖镇前，千萝叫来了夫子，让他一起出去，陪我去寻忘掉的那个人。</p>
 <p data-pid="_4lOx-ks">人类的街市很热闹，也不知是赶上了什么节，河里放满了花灯，夫子买了两盏，给了我和千萝。</p>
 <p data-pid="i7Jg5Sk0">之后千萝说要去买个东西，很快就回来，让夫子带着我四处走走。</p>
 <p data-pid="0VCQEQoT">我有些心不在焉，总是下意识往后看，兴致也不高。夫子见我如此，拉着我朝不远处的人群走去。</p>
 <p data-pid="G7cs7Wn_">挤到前方，才发现原来是有人在说书，听了会，我扯了扯夫子的衣袖，朝他道:“夫子，我觉得这个人说的一点也不精彩。”</p>
 <p data-pid="672-4xgC">夫子眉心微挑，“哦?不精彩那我们就不听了，小茶想去哪里?”</p>
 <p data-pid="V8MoNula">心里着实有些烦闷，我摇摇头，也不知道要去哪里。</p>
 <p data-pid="Hdi5tk14">挤着人群，我似乎闻到了一股熟悉的香味，立即扯着夫子前去寻找香味对源头。</p>
 <p data-pid="ILoa55kB">半路还遇上了买完东西回来的千萝，便拉着她一起去寻。</p>
 <p data-pid="sUAdm6Yp">最后，我们停在一家铺子前。</p>
 <p data-pid="8bymYSBd">浓香四溢，我望着金灿灿圆滚滚的东西，心中有些发热，用银子与老板换了几颗。</p>
 <p data-pid="pkBRiJTu">捧着东西走到夫和千萝面前，“夫子，千萝，这个可好吃了，你们快尝尝。”</p>
 <p data-pid="d0oYynHM">千萝捏起一颗咬了一口，道，“果真美味，这是什么东西？”</p>
 <p data-pid="R-ShsAOj">我笑着脱口而出，“捡捡说这叫栗子。”</p>
 <p data-pid="b32Jbqoe">夫子欲拿栗子的手顿住，抬眸望向我，“捡捡?……是谁?”</p>
 <p data-pid="x0d22ABz">捡捡?</p>
 <p data-pid="SSGcByV-">我想起来了，我忘掉的那个人是捡捡。</p>
 <p data-pid="g86WPC5j">我有些激动地道，“夫子，千萝，我想起来了，是捡捡，是捡捡，夫子，你不记得捡捡了吗？我捡回来的捡捡啊！”</p>
 <p data-pid="2vfzqtx7">夫子眼里的神色毫无变动，在听到捡捡这个名字时也仿佛不认识，“我从未听过捡捡，也不认识，还有……”</p>
 <p data-pid="a-gfjf2y">“还有你从来就没捡过什么人类回来，小茶，你是不是在做梦呢？”千萝接过夫子的话，伸出手指点了点我的脑袋。</p>
 <p data-pid="R4EIGr3i">我着急地到处看了看，“不是的，我真的捡到了捡捡，捡捡呢？捡捡呢？”</p>
 <p data-pid="9EtDq7Hz">撇开夫子和千萝，我攥紧栗子，转身向人群跑去，我要找到捡捡，找到捡捡。</p>
 <p data-pid="9dMh6S9w">可是哪里都找不到，哪里都没有捡捡，就在这时，夫子的声音仿佛隔着时空传来，我猛得站定，陷入黑暗。</p>
 <p data-pid="4WZ2Wf1s">醒来时，瞧见的是夫子的脸，迷茫了一瞬，我抓住夫子的胳膊，问，“夫子，捡捡呢？”</p>
 <p data-pid="JOt3hSvw">夫子指了指仍坐在一旁的捡捡道，“捡捡就在那里啊，是不是做噩梦了?”</p>
 <p data-pid="ddhLlSEF">我瞧见捡捡，松了一口气，继而点点头，有些委屈，“我梦见你忘记捡捡了。我也差点忘记了。”</p>
 <p data-pid="TLP295XA">一声轻笑传入耳间，“我怎么会忘记捡捡呢？都是梦，不要胡思乱想了。”</p>
 <p data-pid="Re8dRkIq">我挠挠头，这时才想起，夫子居然醒了，一时间，既诧异又欣喜。</p>
 <h2>（二十三）</h2>
 <p data-pid="EWwNX9r8">看着夫子将我贴在他周围的符撕下来整整齐齐地堆在一起，我小心翼翼地问，夫子……你有哪里不舒服吗？”</p>
 <p data-pid="-C52VNf0">他依旧不紧不慢地理着符，声音轻轻的，“没有，我没有昏迷，只是被困住了，意识是清醒的。”</p>
 <p data-pid="JOW5h0f4">没有昏迷?我爬着凑近了些，扭着脑袋看他，“被困住了？”</p>
 <p data-pid="enDhGwWI">夫子将整理好的符放在掌心递到我面前，待我接过后，他站起身，目光朝向捡捡，“小茶，梦鲛，并不是藏于画中，而是被困于画中。”</p>
 <p data-pid="7XdlPSvO">困于画中的梦鲛?那个鲛人叫梦鲛吗？我撑着地面爬起来，“那我们……在哪里？”</p>
 <p data-pid="FjNRtO9O">夫子转身俯首道，“梦鲛造的梦里。”</p>
 <p data-pid="0as1_iZC">我有些不明白，我们在梦里?可我明明才从梦中醒来呀，怎么还在梦里呢？</p>
 <p data-pid="6T58MtDv">“梦鲛造梦，是为了脱离画轴，他将我们困于梦中，目的就是吸食我们的精气，以增强自身的妖力。”</p>
 <p data-pid="qiOARRxH">夫子的话，我当然是信的，可是捡捡不是妖啊，那光球为什么会进入捡捡身体呢？</p>
 <p data-pid="2jC3Ma3B">“明明我们才是妖精……”我张了张嘴，又不知如何说下去。</p>
 <p data-pid="Jc7Nto_T">我走到捡捡面前蹲下，想抬手碰碰他，却又不敢。</p>
 <p data-pid="UNbZF65s">“小茶……”</p>
 <p data-pid="IKyBX69T">听见夫子的声音，我回过头，看见夫子的眉头有些皱，继而听他继续开口，“捡捡身上……出现了妖气。”</p>
 <p data-pid="uSyToSSA">话音落下的瞬间，我的心微滞，不可置信地看向夫子，“我，我把捡捡……养成了妖?”</p>
 <p data-pid="ACbbAROf">“梦鲛的梦里，妖气会被放大，就连你被封印的妖力，时间长了，封印也会出现破损，所以，捡捡身上的妖气……和你没有关系。”</p>
 <p data-pid="2BCclIQE">我听完夫子的话，转眸寻找画轴，却发现那画轴不知什么时候不见了。</p>
 <p data-pid="ky2TNC9y">“你是在找这个吗？”鲛人一手拿着画轴不知从何处突然出现。</p>
 <p data-pid="bI-z-pur">我和夫子同时向他看去，他看了眼捡捡，侧脸轻笑，“你们三个，倒是有趣……也罢，既然灵梦无法完成，那我就亲自动手。”</p>
 <p data-pid="ZCU_SstI">说着，他握着画轴迅速朝我和夫子袭来，夫子反手将我拉到身后，几乎是同一时间，捡捡的剑挡在了我们面前，并撞出一道刺目的光芒。</p>
 <p data-pid="l4XdqF8K">发梢飞舞间，我看见捡捡，站起身，步调缓慢地走过来，伸手拿过剑，刺向鲛人。</p>
 <p data-pid="Yog1wEhw">鲛人不得已后退数步，目光落在捡捡身上，嘴里默念着什么。</p>
 <p data-pid="fDoiawux">我瞧见捡捡的双目有些发红，眼神凶残至极，握剑的手指微微泛白。</p>
 <p data-pid="F_X0QjYR">“捡捡身上的妖气在加重。”夫子将我拉着后退了几步，随后走到捡捡身边。</p>
 <p data-pid="dRp0QYXU">鲛人显然是被惹怒了，随着他手指微动，灵梦直接从捡捡身体内冲了出来，捡捡和夫子也一同袭向鲛人。</p>
 <p data-pid="g_P_FE0C">混乱间，我看见捡捡的剑扎在了鲛人的肩胛处，但他却挣脱了剑，且伤口快速愈合。</p>
 <p data-pid="cAF6r11g">来不及惊讶，捡捡和夫子与鲛人又打了起来，衣袂翻飞间，捡捡的剑被鲛人用画轴挥开。</p>
 <p data-pid="2XkEGFAW">“小茶！”在捡捡的惊呼中，我看见那把剑朝我而来，最终也只是擦过我的脸颊，带出一丝鲜血，插入我身后的白玉柱子。</p>
 <h2>（二十四）</h2>
 <p data-pid="WLNHi1Ro">我的妖力一直被封印着，从前遇到危险的时候，捡捡永远都挡在我身前，夫子亦是，他们的确比我强大，但这一次，我也想保护他们。</p>
 <p data-pid="l7rJIaLg">脸上的血慢慢往下流，有些痒痒的，我看见捡捡和夫子被鲛人控制住，从怀里拿出一张符贴在捡捡的剑上，再用力拔出。</p>
 <p data-pid="TLtqhBaN">鲛人在吸食夫子和捡捡的精气，倒映在我眼中，只觉得双目发疼，举剑向他刺去。</p>
 <p data-pid="XmC1SOz4">他似是瞧见了，随手将画轴朝我扔来。</p>
 <p data-pid="LfO-OGPi">画轴泛着蓝色的微光，展开在我前方，但捡捡的剑也泛起白色的微光，那一瞬间，好似是剑带着我，直接穿过了画轴，刺向了鲛人的眉心。</p>
 <p data-pid="OxWR57mO">他慢慢松开捡捡和夫子，不可置信地看向我，眉心处渐渐出现裂纹。</p>
 <p data-pid="xwxn8kP-">在他爆开前，捡捡用力将我揽在身下，随着一阵烈光闪过，鲛人消失了，只留下一颗妖丹。</p>
 <p data-pid="K-Wq8YGq">一切都恢复了平静，我们也都陷入了黑暗。</p>
 <p data-pid="wDYskojQ">再醒来时，周围是一片森林，夫子负手立在不远处，我的脑袋枕在捡捡的胳膊上。</p>
 <p data-pid="v8QAtK_u">坐起来时脑袋有些晕，捡捡也撑着手坐起身，捏着我的下巴，瞧着我半边脸，哑声道，“对不起。”</p>
 <p data-pid="Nc62nnRF">我的双眸骤变，我的脸！！</p>
 <p data-pid="I7AORACz">手忙脚乱地爬到包袱那里掏出花镜，一瞧，差点没再晕过去，这满脸灰尘与血迹的丑。。。妖到底是谁！！！</p>
 <p data-pid="pukblKPr">转过脸，我含泪问夫子，“夫子……你不是说那是梦嘛？怎么我现在变成这样了？”</p>
 <p data-pid="HssoA5ch">反观他们俩，只衣服沾了点灰尘，连发丝都毫无散乱。</p>
 <p data-pid="qNocUf-e">夫子本有些皱的眉心，在听到我的话后舒展开来，轻咳了声，“嗯……我忘了跟你说，在梦鲛造的梦里，所经历的一切，都是真实的。”</p>
 <p data-pid="bKYA5hkk">一路上，我都有些气闷，怎么每次最狼狈的都是我？</p>
 <p data-pid="2_zkfTqU">日光穿过丛林洒在地上，我拽着衣裙走在两人中间，委实憋屈，尽管捡捡已经给我擦过脸，敷了药，但我这脏兮兮的一身，跟在两人身边，活像个要饭的。</p>
 <p data-pid="1Y9rToPO">走了半日，才看见一座城镇，我看见城门上挂着的三个字，问捡捡怎么读，捡捡说那叫“百鸟城”。</p>
 <p data-pid="CDxjx5uO">进了城，我们在路边的一个茶水铺子坐下，顶着老板奇异的目光，我一屁股坐在凳子上，捧起桌上的茶水咕咚咕咚喝了一大口。</p>
 <p data-pid="YXrph7SJ">夫子只抿了抿，捡捡面前放着一碗馄饨，他用瓷勺慢慢舀起一个。</p>
 <p data-pid="4AcsgtY-">我摸了摸凌乱的发顶，转身看了圈周围，发现这座城里的人好奇怪，怎么个个手中都拎着鸟笼，怪不得叫百鸟城呢。</p>
 <p data-pid="NsQbyXQo">我托着下巴看着捡捡吃馄饨，见他脸色正常，便放下心来，忽而想起一件事，歪头看向夫子。</p>
 <p data-pid="va_xiSmK">“夫子，你说在梦鲛的梦里，所经历的一切都是真的，那我做的梦也是真的吗？”</p>
 <p data-pid="1xXIf8GD">捡捡的勺子敲在白瓷碗上，发出“叮”的一声，夫子自然地回答，“假的。”</p>
 <p data-pid="6zoC1hhf">哎，真的假的，假的真的，我实在有些混乱，夫子说什么就是什么吧！</p>
 <p data-pid="x9Svcahy">我叹息一声，颇为遗憾地朝他们道，“真是有些可惜，我在梦里见到一个比你们还要漂亮的妖精哦！她叫千萝，很聪……”</p>
 <p data-pid="Hqym0OR8">“比小茶还要漂亮吗？”夫子突然开口。</p>
 <p data-pid="F_zA5Z2M">灵魂叩问！这我应该怎么回答？</p>
 <p data-pid="m4YDxYpW">脑袋飞速转起来，余光瞥见捡捡的目光从我身上略过，有些底气不足地道，“和我比……比我略差一点，嗯，略差一点。”</p>
 <p data-pid="YpX6dESv">反正是假的，他们俩也不会真的见到，想到此，我又挺直了背。</p>
 <h2>（二十五）</h2>
 <p data-pid="FsoT3DUM">入夜前我们寻了家客栈，说要三间房，可老板说只剩两间了。</p>
 <p data-pid="ZRHzQNcj">真实心理，我不想让捡捡和夫子待在一间房里，他们俩原本就有事瞒着我了，近几日来，我这种被蒙在鼓里的感觉愈加强烈。</p>
 <p data-pid="alN4X_zs">思虑半晌，我决定……换家客栈。</p>
 <p data-pid="AiLZkfUB">可今日城中的客栈家家爆满，最终又回到了一开始的那家，不过只剩一间房了。</p>
 <p data-pid="Gk-XZiLj">一间房好啊，我们就可以待在一起了，他们俩也休想背着我说什么秘密，我连忙从包袱里掏出银子递给老板。</p>
 <p data-pid="QBgkZh0z">进了房，我开始分配位置，我睡床上，夫子睡榻上，捡捡睡……</p>
 <p data-pid="bD6EMnov">我看了一圈，试探性地开口，“……地上？”</p>
 <p data-pid="iqS9lvap">当然，在捡捡冷冰冰的目光中，我打消了让他睡地上的念头。</p>
 <p data-pid="V2ZvUpPj">问题有些复杂，我还是先洗个澡换身衣服。</p>
 <p data-pid="3w1096BV">捡捡和夫子在门外守着，我泡完澡出来，头发还湿漉漉的，妆容也都洗净了，拉开门，发现只有夫子站在门外。</p>
 <p data-pid="YVG3mZ1i">他说刚刚外面出现了一阵奇怪的尖叫，捡捡去看看发生了什么事。</p>
 <p data-pid="JagBshql">恰在这时，外面出现烟花声，我拎着裙角跑到窗边向下看去，一片火光，人影攒动，好不热闹。</p>
 <p data-pid="e2nVzPK-">我拉着夫子过来瞧瞧，问他能不能下去看看，夫子说可以。</p>
 <p data-pid="0ljIXV3g">兴奋至极，我一只脚已然跨出了门，却被夫子叫住，“过来，你的头发是湿的。”</p>
 <p data-pid="opmd4mSE">嗯？行动快过脑袋，我已经走到了夫子身前，感觉到发顶一片温暖，再看去，头发已干了。</p>
 <p data-pid="UKzq2hn9">我心中一动，在包袱里翻出眉笔塞进夫子手中，有些羞涩地扯着笑，“夫子，你……给我描眉好不好？”</p>
 <p data-pid="Ox0Z9HsB">周围似是突然安静下来，烟花也没再放了，我看见夫子捏着眉笔的手紧了紧，低头望着我眉间，不知过了多久，他浅笑着道，“小茶，等捡捡回来吧。”</p>
 <p data-pid="MEwIrp-8">说完就把眉笔搁在了桌子上，转身走出了门，从始至终，语气没有丝毫变化。</p>
 <p data-pid="mJDFk1oR">我眨眨眼，扑到桌子上拿起眉笔，颇为忧心，我明明还没表明心迹呀？怎么就好像已经被拒绝了呢？</p>
 <h2>（二十六）</h2>
 <p data-pid="VDPeGawV">夫子刚出门没多久，捡捡就推门进来了，他走到桌前伸手，“眉笔给我。”</p>
 <p data-pid="hjeM4qbj">我托着脸看了他一眼，把眉笔递给他，随后下巴就被他轻轻捏住。</p>
 <p data-pid="ZGdZYSpu">捡捡描得很快，也很好。我鼓着嘴朝门外走去，手腕忽的被捡捡握住。</p>
 <p data-pid="JAOnAROt">“小茶。”我回头疑惑地看着他，等他接下来的话。</p>
 <p data-pid="3C5RUF0X">可他只是握着我的腕子，盯着我静默不语，直到外面再次响起烟花爆开的声音，我才看见他的嘴唇动了动，可惜，混杂在爆炸声中，我没听清他说什么。</p>
 <p data-pid="l2g1aNez">等了一会，烟花声才停下来，我问捡捡刚刚说了什么？他只轻笑了声道，“没什么。”</p>
 <p data-pid="bwaFJC9h">我当然是不信的，他肯定说了什么，不过，等我走到热闹的街市时，我就把这件事给忘了。</p>
 <p data-pid="2fCog81L">夜间的百鸟城竟比白日里更热闹，不变的是，每个人手中仍旧拎着个鸟笼。</p>
 <p data-pid="Z8f00vOM">耳边除了人与人的交谈声外，还有此起彼伏的鸟鸣声，这时我才觉得有些奇怪，白日里，好像并没有听见鸟鸣。</p>
 <p data-pid="oDxqIyj9">捡捡和夫子跟在我身后，我在心里盘算着今晚要不要直接逛一晚上好了，反正回客栈也是分配不好位置。</p>
 <p data-pid="rPMGmWOq">走了不到半刻钟，我怀里已经塞了一堆东西，从胭脂铺出来时，夫子被一小女孩撞上了。</p>
 <p data-pid="V55p-z-t">仔细一问，竟是与家人走散了，好在她还记得回家的路，夫子让我和捡捡在这里等着，他把小女孩送回去。</p>
 <p data-pid="hSOYLhWx">我蹲在铺子前，抱着一堆胭脂，心情舒畅了不少，转眼瞧见一群人正围着什么，想要拉捡捡去张望张望。</p>
 <p data-pid="BL1USXdY">鸟鸣声一直没散，我抬眸看见捡捡的双瞳有些奇怪，只一瞬，又正常了，我仰着脸欲要仔细瞧瞧，捡捡却侧过脸拉着我去人群那里。</p>
 <p data-pid="tba8qtcY">拨开挡着的人，他直接将我拽到了最前面。</p>
 <p data-pid="kYA-9AL2">原来是在做糖人。</p>
 <p data-pid="9yjPkh4c">我看了一圈，说是糖人，做的大多是小鸟的模样，捡捡说他不要，我便让老板做了朵茶花。</p>
 <p data-pid="IaTLMx1a">捏着竹签走回原地，我一边舔着糖花一边和捡捡等夫子。</p>
 <p data-pid="m48ETQ22">鸟鸣未尽，烟花又爆开了，五颜六色的火光照在捡捡身上，我举着糖花小声嘀咕了句，“我自己吃我自己。”</p>
 <p data-pid="bn9stlZ6">艳红的火光在捡捡眼中一闪而过，伴随着的是清脆的爆裂声，捡捡低眉看着我。</p>
 <p data-pid="QxY0l8Br">呐～感觉捡捡又不对劲了，我咬着糖花，一边想着待会一定要让夫子看看捡捡到底怎么了。</p>
 <p data-pid="DF4RDvAP">“咳，那个，捡捡，你……”</p>
 <p data-pid="JhP-vRFt">“甜吗？”</p>
 <p data-pid="K20EBKpL">啊？捡捡突然开口打断我的话，我一时没反应过来，待我意识到捡捡的意思时，情况已经发生了巨变。</p>
 <p data-pid="u7WhcFSH">我的嘴里还含着一小块咬下来的糖花，捡捡就这么咬上了我的唇，就这小小的一瞬，我已经完成了从心跳漏了一拍到心跳剧烈地仿佛要蹦出来，再到心跳变缓的同时心跳声却清晰地响在耳边一整个流程。</p>
 <p data-pid="u39-lcn4">脑袋里绽放的烟花几乎盖过了刚刚的烟花，一时间居然思考不了任何问题，我看见捡捡闭着眼，感觉到捡捡在舔我的唇角。</p>
 <p data-pid="S9_eH58Z">直到他欲将我嘴里的糖勾出去时，我的思维好似才饶了一大圈回来，伸手一把推开他。</p>
 <p data-pid="W0wGnOwW">捡捡没恼，只似笑非笑地看着我，一双眸子波光潋滟。</p>
 <p data-pid="LlUcKArP">我想我的脸定在飞速蹿红，愣了半晌，将糖花举起来，袖口往下垂落，露出皓白的腕子和那只玛瑙手链。</p>
 <p data-pid="cllRh5-1">懵懵地问了句，“甜吗？”</p>
 <h2>（二十七）</h2>
 <p data-pid="eQKWhfli">“小茶，小茶……”</p>
 <p data-pid="diMCVMhH">我伏在木桌上握着茶杯，好半晌才反应过来夫子在叫我，转过脸愣愣回了句，“啊?”</p>
 <p data-pid="_wSuzhX8">夫子只浅浅一笑，轻声道，“昨晚……”</p>
 <p data-pid="xeE3wmhV">“昨昨昨昨昨晚……晚，我……”</p>
 <p data-pid="XGyS4AO1">“昨晚那个小女孩死了。”夫子淡淡地打断我的激动。</p>
 <p data-pid="wRJf6bSD">噢～原来不是要说那件事，我松了口气，旋即一顿，那个小女孩死了?</p>
 <p data-pid="_gBpsJ4T">听夫子描述，是在他将小女孩送回家之后，刚离开没一会，就闻到一股浓重的血腥味，待他折回去看时，小女孩一家都已经死了。</p>
 <p data-pid="YqcQPgoM">死状惨烈，心脏全部被掏空了。</p>
 <p data-pid="TcBVIO4a">说完夫子停了一下，问我刚刚准备要说的是什么，我心中一紧，微微捂着脸侧过身子，不巧正对上捡捡的目光，与昨晚一点也不一样。</p>
 <p data-pid="dJZ8FZyk">为缓解尴尬的局面，我一掌拍在桌子上，就小女孩一家惨死分析了一通，在我叽里呱啦分析的时候，捡捡和夫子都安静地听着。</p>
 <p data-pid="KmWLiEZK">我见他们边听边皱眉，还以为自己说到了重点，没想到说完后，捡捡轻咳了声，转头看向窗外，而夫子，则是捏着茶杯道了句:</p>
 <p data-pid="jvFQNQjz">“小茶，莫要胡乱分析。”</p>
 <p data-pid="mnc5yLuO">我露出一丝礼貌的微笑坐下，表示好的，内心已翻江倒海。</p>
 <p data-pid="vJ03qTle">那刚刚他们为何要听的如此认真?</p>
 <p data-pid="KYti4P_B">捡捡握着剑走到桌边坐下，开口说话的同时目光微微从我眼角划过，我莫名咽了下口水，被自己口水呛到，咳了几声，打断了他的话。</p>
 <p data-pid="neljHPNR">抢在他们询问前，我率先表没事，等捡捡继续开口分析时，我忽然想起个事，昨晚我说要问夫子什么事来着？</p>
 <p data-pid="Mp7PVex5">……对了，昨晚我是怎么回来的?</p>
 <p data-pid="B7EQF4sV">等我从呆滞状态清醒时，瞧见的就是夫子和捡捡两张静默不语的脸，夫子饮茶，捡捡擦剑。</p>
 <p data-pid="dod_CDRD">场面一度很安静，我刚刚。。。一个字也没听进脑袋里，脸颊似乎有些发热，我摸了摸脸，站起身，“咳，那个……我去抹个胭脂。”</p>
 <p data-pid="13eiKXO2">捏着花镜，我望着镜中那张大红脸，着实不明白，与人类亲一口，有这么严重的后遗症吗？</p>
 <p data-pid="fxxFafOE">不仅反应会变慢，时不时要发呆，就连脸还会突然变红。</p>
 <p data-pid="yCEy-nCH">当我顶着个大红脸出去时，夫子瞧了我一眼居然被水呛到了，捡捡倒是淡定地问我，“胭脂……还够吗？”</p>
 <p data-pid="oNnb4pC-">我看见他那双眼就来气，若不是他，我怎么会这般，撇过脸，“用完了！”</p>
 <h2>（二十八）</h2>
 <p data-pid="uScg7IfF">来到那小女孩家，捡捡仔细翻看了他们被掏空的心口处，发现除了心脏处鲜血淋漓外，其它地方都完好无损。</p>
 <p data-pid="IGGkPq-m">而且，我们来这里的一个很大原因是，夫子说这里除了血味浓重，妖气亦是。</p>
 <p data-pid="Om1GnrOs">空中飞过一群鸟，我接住落下的一根羽毛，青绿色的，还挺漂亮，不一会儿，有一大群鸟都朝着一个方向飞去，若仔细去听，会发现，没有一声鸟鸣。</p>
 <p data-pid="uBEr6_Ys">我有些讶异地问出口，“果然是百鸟城，不仅鸟多，还训练地如此好。”</p>
 <p data-pid="5KmeBVGF">捡捡抱着剑抬头望了一眼，拿出一张符，两指并拢，一边默念一边画着什么，随后，那张符就化为一只小鸟的模样，跟在了那群鸟身后。</p>
 <p data-pid="vcPdmM5p">我们将小女孩一家按照人类的方式埋葬了，回客栈时夫子忽然道，“若是妖精死了也能有全尸就好了。”</p>
 <p data-pid="BtVMXGmy">嗯。。。妖精死了，大多是灰飞烟灭，除非妖丹能得到重新修炼，不过还得借助旁的妖力才可以，付出的代价则是以命换命。</p>
 <p data-pid="aLYpECaQ">但是……“夫子，等我们拿到万骨陨回到妖妖镇就安全了。”</p>
 <p data-pid="AA59LOv_">听了我的话后，夫子只弯了弯唇，没再说话，捡捡则是从小女孩家出来就没开口。</p>
 <p data-pid="IryzV5Zn">回到客栈不久，捡捡的那张化作小鸟的符也飞回来了。捡捡拿着符端详了会儿说没有异常。</p>
 <p data-pid="ponvJ_2Q">官府已经开始查这件事了，若是我们插手，肯定不方便，若是我们不插手，肯定还会有人被伤害。</p>
 <p data-pid="RoikGgJN">就在我们处于两难时，官府的人倒是找上门来了，一起来的还有……那死去的小女孩。</p>
 <p data-pid="ERDDYfOp">我心下一沉，听见那小女孩指着我们道，“就是他们，是他们杀了我爹爹，杀了我娘亲……”</p>
 <p data-pid="Y6qt3u4x">一时间，我竟不知如何反驳，捡捡和夫子没解释，顺从地被带走，只是有一侍卫要抓我胳膊时，捡捡冷眼看过去，那侍卫讪讪缩回了手。</p>
 <p data-pid="EQcrfn49">我们并没有被带到人类的牢房，而是被带去见了百鸟城的城主。</p>
 <p data-pid="Gwlb4Mvd">那城主约莫是个七八十岁的老人，见到我们，他倒是慈祥地道，“两位公子和这位姑娘，得罪了，待官府查明，自会给三位一个交代。”</p>
 <p data-pid="Y1Lylley">我正要说话时，捡捡当即轻握住我的腕子，我听见夫子缓缓道了声“好”。</p>
 <p data-pid="NGu4maB_">等我们被安排到住所，我才把满肚子的疑问说出来，为什么不把我们关在牢房?为什么只相信那小女孩的一面之词?还有……那小女孩明明已经死了……</p>
 <p data-pid="bR8jkp2T">捡捡将剑放下桌上，与夫子对视了一眼，“很快就会知道了。”</p>
 <p data-pid="NpQswt09">我看着他们相交的视线，脑中警铃大作，现在是什么情况？这么觉得我有些多余?</p>
 <p data-pid="xLlJ39ad">一瞬间，那些七七八八的事就被抛到了九霄云外，我搬着凳子挤到夫子和捡捡中间，严肃地开口，“夫子，我们距离苍山之顶还有多少距离?”</p>
 <p data-pid="dCkxT1oE">夫子闭了闭眼，道，“若从百鸟城启程，三日的路程便可抵达。”</p>
 <p data-pid="LaGByOUC">夜间，夫子盘腿就地而坐，陷入沉睡，修炼精气。</p>
 <p data-pid="WXG2pK4A">我半蹲在夫子面前，左看右看，心想，夫子是妖，若是亲妖一口，也会有那么严重的后遗症吗？</p>
 <p data-pid="dR42ZmDT">闭上眼，就在我撅着的嘴唇距离夫子那张如玉的脸颊只有一指距离时，我整个人都被抱了起来。</p>
 <p data-pid="TgN642z1">还未睁开眼，双目就被手掌遮住，双唇……亦被含住。</p>
 <h2>（二十九）</h2>
 <p data-pid="Hz4xH7YS">是捡捡的气味。</p>
 <p data-pid="ULNfh_mU">人类的亲吻会让我心跳变快，脑袋变懵，身体还会不自觉地发软，连呼吸，都急促起来。</p>
 <p data-pid="mWjx6Mup">我颤巍巍地想要推开捡捡，但他搂得很紧，我挣不开，直到我彻底失了力气往他怀里倒去，他才松开。</p>
 <p data-pid="sljCxkeZ">趴在他胸前，我大口喘息着，耳边响起的是捡捡的心跳声。</p>
 <p data-pid="1888pMW4">若真说起来，我的脑子里是一团乱麻，根本分不清现在是怎么回事，反应还慢得出奇。</p>
 <p data-pid="JKJun1KD">捡捡的声音有些喑哑，在我耳边道，“你知道我那时说的是什么吗？”</p>
 <p data-pid="e54HiUao">我瞪着眸子，耳廓沾着他的呼吸，有些痒，想不起他说的是什么时候。</p>
 <p data-pid="InV-h9JT">“小茶姐姐，别喜欢柳故安了好不好？”他的声音很轻，听起来嗓子像是还有些发紧。</p>
 <p data-pid="o6fUjL0U">心脏微微一滞，似乎有根紧绷的弦断了，胸口矛盾地很空，又很满。</p>
 <p data-pid="V_lLfbEv">许久，我才找回自己的声音，抬眸看向他那双黑得发亮的眼瞳，“捡，捡捡……喜欢我?”</p>
 <p data-pid="wMipWVGz">他靠的更近了些，“小茶姐姐，你早该知道的。”</p>
 <p data-pid="NsGJjdLo">当那层半蒙的轻纱被揭开，我的确是知道了，但我却不知是何时开始的。</p>
 <p data-pid="3b-YunTo">一时间，我直觉心脏怦怦乱跳，根本说不出什么话，瞧着他带笑的双眼微微发愣，直到那微红的光亮在他眼中越来越明显，我惊讶地正准备询问时，他轻轻一眨，又没了。</p>
 <p data-pid="sN8Qi-6V">……</p>
 <p data-pid="yZblnInA">从放空状态清醒时，我已然蹲在了夫子身边。</p>
 <p data-pid="MHxuVwah">我望着还在闭目的夫子，一时想不起刚刚是要做什么，转头便发现屋里已经没有了捡捡的身影。</p>
 <p data-pid="mMApiW5o">下意识站起身就要去寻找，身后却响起夫子清雅的声音。</p>
 <p data-pid="UvJ6yLwH">“小茶，捡捡很快就会回来。”</p>
 <p data-pid="D5KM4Ztm">脚步一顿，心跳像是跳漏了一下，我回头见夫子盘坐在地，正微仰起脸柔和地望着我。</p>
 <p data-pid="t0TKMknR">我僵硬地“哦”了声，返回到原来的位置继续蹲着。</p>
 <p data-pid="eBanU5ZT">捡捡干什么去了？夫子什么时候醒的?我发呆多久了？</p>
 <p data-pid="CjJtI2yP">动了动唇，我什么也没问，双目亦无意识地盯着木门。</p>
 <p data-pid="nTeNe0UM">我是妖精，捡捡是人类，我们……也可以在一起吗？</p>
 <p data-pid="ONNwDIdI">捡捡有他自己的家，我们迟早会分开的。</p>
 <p data-pid="y9Lgn8Sz">不对不对，我比捡捡大几百岁呢，怎么可以在一起?</p>
 <p data-pid="Qg3x_AZ7">……我明明是喜欢夫子的，怎么现在……满脑子都是捡捡?</p>
 <p data-pid="Sqi5v9Mu">窗外忽然传来一阵哗哗啦啦的雨声，夫子开口叫我，“小茶。”</p>
 <p data-pid="6oo1bckC">我侧过脸等着夫子接下来的话。</p>
 <p data-pid="ciAk1Vdu">“对于人类来说，替女子描眉，是只有夫君才能做的事……”</p>
 <p data-pid="QUeaO4ht">我从前并不知这一说法，现如今听到，只是觉得有些惊讶，可夫子却继续弯唇浅声道了句，</p>
 <p data-pid="7mp47Bku">“我不能。”</p>
 <p data-pid="5MrvqiVN">回想起那日夫子拒绝为我描眉后的心情，这时才明白过来为何会产生，只是，现下却并不觉得难过，有的仅仅是一种……淡淡的遗憾。</p>
 <p data-pid="SgG5qAmD">仿佛我和夫子就如人类说书人口中的话，有缘无分。</p>
 <p data-pid="3NYs57SI">我深深呼吸了一口气，对上夫子平淡如水的视线，“夫子，我从前是喜欢你，但是现在……我也不难过，夫子不必为此觉得烦扰，夫子……永远是夫子。”</p>
 <p data-pid="Qc0fbYTl">听完我的话，夫子转过身子坐好，再度闭上双眼，声音低得几不可闻，“如此……甚好。”</p>
 <h2>（三十）</h2>
 <p data-pid="Wbvvvw-9">屋檐还在滴着水，隔着门，滴答声断断续续传进屋内，透过窗缝，依稀可以看见外面。</p>
 <p data-pid="MGiel6_n">天亮了，捡捡没有回来。</p>
 <p data-pid="bDH4johS">我捶捶有些麻的腿，看了眼夫子，瞧见他缓缓睁开眼，眉心罕见地轻轻皱了皱，半晌，吐出一句，“捡捡，没回来。”</p>
 <p data-pid="-Dpyg1Rx">夫子站起身，青绿色的衣角微微荡了荡。</p>
 <p data-pid="jdpLC9iA">我抬首看向他，动了动唇，还未来得及开口，门就被推开了。</p>
 <p data-pid="u2Oye2ou">进来的是那位城主，门外是一大群官兵。</p>
 <p data-pid="S2x5_Y_B">等了一夜的结果，确认我们是杀人凶手。</p>
 <p data-pid="DM25UI-C">地面还积着水，倒映着一列列身影，夫子立在我身侧，语气平淡，“有何证据？”</p>
 <p data-pid="agPSY621">“昨晚子时，城西的一家三口，被掏心而死，有人在那里，看见了……你们的同伴。”</p>
 <p data-pid="HrIpBRIF">捡捡！几乎是在他音落的瞬间，我的呼吸骤然凝滞。</p>
 <p data-pid="nvNDaecR">“他们就是专门吃人心的妖怪。”</p>
 <p data-pid="0xYT1eFH">突然响起的声音拉回我的思绪，转眼间，那个小女孩和一名身着道士服的男子已然走到了面前。</p>
 <p data-pid="0lsyaEzy">夫子一手轻轻握住我的腕子，将我稍稍拉到他后方，透过面前的两人，目光落到那城主身上，“城主，望您想好。”</p>
 <p data-pid="rOXQhRMH">周围一片安静，只有那道士忽然闭眼默默念着什么，手中捏起一道符。</p>
 <p data-pid="isEMnonD">片刻后，除了那道符被他捏得有些发皱之外，并没有产生任何变化，我放松了些。</p>
 <p data-pid="9OyQ3nXD">所有人都静静看着，那小女孩的神情异常，就好像是……没有思想的人。</p>
 <p data-pid="Bhk9zz9x">不过……她明明死了的。</p>
 <p data-pid="Q3v7sG6t">我不想待在这里了，捡捡……我很担心捡捡。</p>
 <p data-pid="lQ6CoD6D">动了动手指，我扯了扯夫子的衣袖，抬头看向他，直到这时，我才看见夫子发白的脸色，以及唇角的一某猩红。</p>
 <p data-pid="hopTLwqq">我所认为的一切正常，是因为夫子在护着我?</p>
 <p data-pid="W7jytC9E">脑袋突然出现一阵剧烈疼痛，眼前晃过一些模糊的画面，随着夫子吐出一口血雾，我只觉得手心微微发热，似乎在那里，藏着某种神秘的力量。</p>
 <p data-pid="SH8Cj-mr">一道刺目的光亮猛得从那符上迸射出来，我刚抬起手，双眼已被一只微凉的手遮住。</p>
 <p data-pid="I-sElZvo">再然后，我的腰被搂住带着飞起。</p>
 <p data-pid="fTmleFzl">脚刚落地，我一把推开夫子，将将转了个身，呕出一口血。</p>
 <p data-pid="bOF18RxV">指尖抹了抹唇上的血，我有些发懵，难不成刚刚……受内伤了?</p>
 <p data-pid="cSfGPMRq">夫子捏住我的腕子，看着我的眼神露出了些许复杂。</p>
 <p data-pid="bjKwikCk">我一惊，慌忙道，“夫子，我我，我感觉自己还挺好的，身体充满了力量，你……你别这样的表情……”</p>
 <p data-pid="L0b0wUeT">放下手，夫子给了我一颗药丸，“无事，这个，吃了吧！”</p>
 <p data-pid="v1SoZw5x">我松了口气，抓起那颗药丸就咽了下去。</p>
 <p data-pid="waD3segI">看了眼四周，到处都是破破烂烂的，不知是荒废了多久的院落。</p>
 <p data-pid="GZzn92Uw">“夫子……你要不要紧？”我记得他刚刚也吐血了。</p>
 <p data-pid="UzJjP70Y">“我没事，那人的道行还不够。”</p>
 <p data-pid="TCvNApts">即使如此，我还是有些揪心，瞅着夫子的脸，想要确认他是不是真的没事。</p>
 <p data-pid="gxT6G_An">“捡捡……应该没有被他们抓住。”</p>
 <p data-pid="hgqE7-p9">我一愣，反应过来，我知道捡捡没有被抓住，只是搞不明白他们两人到底有什么计划，危不危险。</p>
 <p data-pid="oOesau5P">“哎，我当初要是好好跟着夫子识字就好了，这样就会知道我们的劫数到底是什么了，哎！”我颇为懊恼地叹息。</p>
 <p data-pid="6lk3fxLv">半晌，夫子负手往前走了半步，声音沉沉，“知道了大概也是没有用的，小茶，劫数是躲不掉的。”</p>
 <h2>（三十一）</h2>
 <p data-pid="Ldie5cz5">或许，从踏入这座城开始，我们就已经进入了一个圈套。</p>
 <p data-pid="itdYIZ8b">院落的上方汇集着越来越多的鸟雀，但却没有一声鸟鸣。</p>
 <p data-pid="tPSLRt9L">夫子说该来的应该都来了，让我不要害怕。</p>
 <p data-pid="Mh0X32zI">我哪里有那么弱小呐，自有记忆以来，真正能够让我感到恐惧崩溃的约莫只有一件事，家人和朋友都离开我。</p>
 <p data-pid="BC81pNFh">所幸，至今我还没遇到，妖妖镇的小妖精都还在，夫子也在，捡捡……</p>
 <p data-pid="8tM4Qtll">突然，空中的鸟雀都往下冲，黑压压一片，夫子站在我身前捏起一张符，周身立即出现一道白色的光圈。</p>
 <p data-pid="2hg5ov9r">我和夫子的衣角不断翻飞，破败的院门被大力踢开，进来一群人，个个手握短匕。</p>
 <p data-pid="6udzhPca">夫子的发尾扫过我的侧脸，指尖有些发热，我垂首看了看微微颤动的右手。</p>
 <p data-pid="dL8xfT4F">鸟雀已经全部围了过来，我的瞳仁中映出的只剩下夫子的背影。</p>
 <p data-pid="crlVxxqd">蓦然间，一道金色的光芒破空而来，将一众鸟雀震向四周，我下意识握住右手，抬眸看去。</p>
 <p data-pid="lPZcE-La">隔着夫子飞舞的发尾，我瞧见捡捡一手执剑，一袭黑色锦衣，捏着符咒从天而降，乌沉的双瞳深不见底。</p>
 <p data-pid="HVZ9xTSA">“护好她。”夫子收手的瞬间，捡捡清朗的声音一并传入我耳中。</p>
 <p data-pid="-o93egkr">捡捡持剑转过身，剑尖指地，我只能瞧见他俊秀挺拔的背影。</p>
 <p data-pid="Myji2I9Z">夫子揽着我后退了半步。</p>
 <p data-pid="MggymAgA">尚未瞧清捡捡做了什么，只见之前被震开的鸟雀一只只又再次飞了起来，冲着对方而去。</p>
 <p data-pid="tX1jBBnm">捡捡迅速挽了个剑花破千军般直指被护在中心的城主，千万只鸟雀随在捡捡后方涌去。</p>
 <p data-pid="6EFnZjAK">我微微惊讶地看了眼夫子，只听他淡淡地开口，“我曾说过，该学的，不该学的，捡捡……都学会了。”</p>
 <p data-pid="hmOPNAud">原来……竟是真的！</p>
 <p data-pid="_D61fXt2">“捡捡天赋异禀，想来，并非寻常人家的孩子。”夫子的声音再次响起。</p>
 <p data-pid="Rq9jIuD4">我一噎，望向那风采夺目的少年，第一次对他的身世产生了好奇，到底是什么样的人家，才会生出捡捡这般好看又聪明的人类?</p>
 <p data-pid="hXu7cEV1">只是眨眼的时间，捡捡的剑已经穿过一众道士及官兵，抵在了那城主的颈侧。</p>
 <p data-pid="GgZ9zv69">“百鸟城城主?呵。”捡捡侧了侧脑袋，双指举起一张符，他轻轻一吹，那张符便在他指尖燃烧起来，随着符一起被燃烧的是捡捡身后的鸟雀，以及那一个个面无表情的官兵。</p>
 <p data-pid="L0-v0Tv1">那城主的面容忽然狰狞起来，他发出一声怒吼，与那些道士一同变成了巨大的鸟雀，黑蓝色的羽毛，墨蓝色的眼瞳。</p>
 <p data-pid="faMngGMx">捡捡握剑侧过身，挡住那鸟雀的攻击。</p>
 <p data-pid="uFWJgGI5">混乱间，一只鸟雀直冲我和夫子而来，夫子将我拉到身后挡住它。</p>
 <p data-pid="h_HFbcBR">眼尾晃过一道黑影，我才发现身后还有一只，躲闪不及，它那粗大的爪子几乎要触到我心脏处。</p>
 <p data-pid="WtZesHZV">捡捡惊惧的声音传来，我下意识用手去挡，轻呼一声，只觉一道光闪过，那只鸟雀被震落地，嘴尖挂出一丝血，头一歪，没了动静。</p>
 <p data-pid="8tCGfEf-">待捡捡将剑刺进那只鸟雀的翅膀，插进地面后，他身形一闪便来到我面前。</p>
 <p data-pid="oqFsUf20">上下打量了我一番，才松口气。</p>
 <p data-pid="MYDmV6rt">我瞅了瞅自己的右手，抑制住欣喜，目光在捡捡和夫子脸上划过，“我的妖力，好像……”</p>
 <p data-pid="yFUv_kJP">见他俩愣愣的没说话，我转过身，伸出右手，“嚯嚯，嘿，嚯……”</p>
 <p data-pid="1wqbL0j0">又没反应了？明明刚刚有的啊！</p>
 <p data-pid="HZ8Jxp3S">“我刚刚明明把它打死了。”瞧着他们怪异的眼神，我指着那地上的尸体，愤愤道。</p>
 <p data-pid="MVa9lt_Y">夫子没开口，捡捡倒是弯起唇角，“嗯，看见了，小茶真厉害。”</p>
 <p data-pid="8etq18L7">随后他又看向夫子，道，“都死了。”</p>
 <p data-pid="ntrjbjCc">我气。</p>
 <h2>（三十二）</h2>
 <p data-pid="Xdcgzcbo">等我听捡捡和夫子说完整件事的时候，我们已经快要走到苍山脚下了。</p>
 <p data-pid="FfzPuyvu">城主的原型是百蛊鸟，整座百鸟城，那小女孩一家是最后被害死的，意思是说，我们看见的，都是活死人。</p>
 <p data-pid="xXi6mk9M">至于夫子和捡捡为什么没有在一开始的时候发现妖气……因为除了城主和一众道士，其他的，都不是妖，是被蛊控制了。</p>
 <p data-pid="9BldcoSQ">所以，捡捡和夫子并未察觉，但我们要离开时，城主却出现了，他是妖，他身上有妖气。</p>
 <p data-pid="lyIgHB4R">那天晚上，捡捡出去查探了整座城的人，验证他与夫子的猜想。</p>
 <p data-pid="BPwrHdaP">事实证明，他们是对的。</p>
 <p data-pid="IsYKbsUQ">百蛊鸟，专食人心。</p>
 <p data-pid="K-FpntxJ">当捡捡说到这里时，我有一个疑问，既然城主是妖，就一定也能发现夫子是妖，那他想要的一定是我与捡捡的心。</p>
 <p data-pid="TI4tZ-r8">可是……他为什么不直接把我们杀死呢？</p>
 <p data-pid="mei_vrGA">捡捡说那城主好像是在等什么，具体是什么，他暂时也还未想明白。</p>
 <p data-pid="5-3nDe2O">我望向夫子，夫子目视前方，浅声道，“他在等捡捡离开，捡捡的身上，应该有他忌惮的东西。”</p>
 <p data-pid="aJ6cMpoI">等捡捡离开?那为什么不是捡捡一离开就过来呢？不过……他忌惮捡捡?</p>
 <p data-pid="R3f6hjuq">“捡捡怎么了？”我看了看捡捡又看向夫子。</p>
 <p data-pid="hVG2qSPe">夫子忽然停下脚步，望向捡捡，那一刻，我猛然想起之前想问夫子的事。</p>
 <p data-pid="L9IROKIj">“我想起来了，夫子，你曾说过捡捡身上有妖气，这是怎么回事呀？”</p>
 <p data-pid="R9MNUZcG">捡捡也停下步子，与夫子对视了一下，勾起唇角，一只手搭上我的肩膀，搂向他，笑道，“还能怎么回事，跟你这只小妖精待久了，蹭的。”</p>
 <p data-pid="1ZIwgJFg">我懵住，望向夫子，夫子看向我的双眼，许久，才道，“或许吧。”</p>
 <p data-pid="RjMebLmM">一时间，我有些反应不过来，推开捡捡，踢他一脚，他轻呼一声小跑开，我追过去想打他，“司空捡捡，你别瞎说，我没有妖气，我的妖力明明都被……”</p>
 <p data-pid="VH_zRBe5">话几乎就要冲出口了，脑中蓦得浮现被那只百蛊鸟袭击时的情景，忽然有些心虚，难不成……真是我的妖气?</p>
 <p data-pid="Ac55koN7">“怎么不说了？”捡捡见我沉默凑到我面前。</p>
 <p data-pid="pMh6ti9J">我将手背在身后，瞅瞅他和夫子，想到他俩先前的反应，也不想多说了，索性就等妖力全部恢复再说吧！</p>
 <p data-pid="MzZ3tAfw">“哎呀，蹭我的就蹭我的，快点赶路！”我撇过脸，不想理他们俩，大步走到前面。</p>
 <p data-pid="VYMNd8Fk">至于百鸟城事件的结尾，当然是捡捡和夫子一起收了百蛊鸟，并将那些活死人和尚未变成活死人的尸体，放了一把火全部烧了。</p>
 <p data-pid="oGbhvrXc">离开前所见的最后一幕是那染红半边天的火光。</p>
 <h2>（三十三）</h2>
 <p data-pid="wVCeAnIQ">站在苍山脚下，抬头看去，雾蒙蒙一片，藏于雾下的是幽深的苍天高木。</p>
 <p data-pid="LcjROBpw">我有些错愕，这……要如何找到万骨陨?不对不对，那只狐妖说万骨陨在苍山之顶，那就是在山顶，所以问题应该是，我们要如何走到山顶去。</p>
 <p data-pid="NlNolzOI">对于我的疑问，夫子和捡捡显然不在意，只让我找个地儿坐着等一会。</p>
 <p data-pid="CzKH60gO">我寻了块石头，坐在上面看着捡捡和夫子站在不远处，一同捏着符，闭眼默念着什么，不一会儿，整座山都被一层淡淡的蓝绿相间的光晕笼罩着。</p>
 <p data-pid="xlcPgIjv">我抬起手对着太阳看了看，想找出个变化来，可看来看去，并没有什么变化，只有透过指缝落到脸上的日光。</p>
 <p data-pid="NwqUAykG">颇为无趣地放下手，向后撑着，闭眼沐阳，昏昏欲睡之际猝然回忆起那时脑中闪过的模糊画面，那是什么？</p>
 <p data-pid="1Vd0EBUb">“小茶，小茶……”夫子的声音好似从遥远的地方传来，我缓缓睁开眼，夫子和捡捡正居高临下地望着我。</p>
 <p data-pid="vwchhLtr">场面一度非常尴尬。</p>
 <p data-pid="jcAAVzau">捡捡将我扶起来，夫子捏着一块布道，“地图。”</p>
 <p data-pid="vY_Ncob8">为了表示我没有偷懒，我淡定地拿过地图转了个身，“咳，那个，你们刚刚辛苦了，我来带路吧！”</p>
 <p data-pid="yhkG8Fx6">得亏这是幅图，要是字，就完蛋了。</p>
 <p data-pid="uNX4yaam">随着不断深入山林，寒气也越来越重，雾亦是愈浓。</p>
 <p data-pid="9ox-eWLg">我捧着地图仔细寻路，总觉得按这图上的路走起来有些艰难，若要认真比对起来，这图与实际的路甚至有些不符。</p>
 <p data-pid="gKM_NUBW">偷偷瞄了眼侧后方的两人，又看看前方阴森森对景象，我硬着头皮往前走。</p>
 <p data-pid="1rMTc992">天色似是暗了下来，山林里的光线越来越暗淡，直到在一块空地转了三圈，我才意识到问题。</p>
 <p data-pid="PMxaUbg9">我捧着图僵硬地站定，憋着声音问，“我，我们是不是已经在这转了三圈了?”</p>
 <p data-pid="xMNG_dai">肩膀忽然被一只手抓住，我一抖险些叫出声，屏住呼吸，耳边传来捡捡轻飘飘的声音，“小茶姐姐，你……的地图拿反了。”</p>
 <p data-pid="jCCDk58C">我愣了愣，偏头看了眼夫子，只见夫子一脸无奈的表情。</p>
 <p data-pid="_JJJQRrl">转过身，我看了看地图，嗯……好的，只要我不尴尬。</p>
 <p data-pid="8c42fkTw">“晚间不宜赶路，今晚就暂且在这里歇一歇吧！”夫子迈着步子到处看了看。</p>
 <p data-pid="ctQfoeS2">捡捡抽走我手中的地图，运功飞上了树，不一会，他跃下来，垂首望着我似笑非笑，“虽然地图拿反了，总归是朝着山顶去的。”</p>
 <p data-pid="6JiOsZ5t">我咬着唇凶巴巴地看着捡捡，觉得受到了极大的侮辱。</p>
 <p data-pid="venkPEzU">四处看了看，选了个地儿干脆地径直走过去。</p>
 <p data-pid="mEPQd0ER">说来也奇怪，这山林虽然被浓雾笼罩，可天上的碎星却清晰可见。</p>
 <p data-pid="YLlGLEC-">夫子在不远处打坐修炼，我躺在捡捡的外袍上望着那不断闪烁的星子。</p>
 <p data-pid="Zy1Bi77n">捡捡坐在我身旁背靠在树边，一只胳膊搭在膝盖上，沉默地只剩呼吸声。</p>
 <p data-pid="ivRgs31U">耳边隐约有虫鸣，恍然间，就像还在妖妖镇一样，“哎，真好，马上就要拿到万骨陨啦。”我美滋滋地闭上眼。</p>
 <p data-pid="zlF49dYv">正要睡着时，捡捡忽然开口，“其实，你没有远方的亲戚对不对？”</p>
 <p data-pid="SiYOZnEL">时间太久远，应该过很久了吧！可为什么我还记得这么清楚呢？</p>
 <p data-pid="4YB5X6qp"><i>“我打算去拜访远方的亲戚，今日就动身。”</i></p>
 <p data-pid="GOd_11cF"><i>“远方的亲戚？你的亲戚不就是妖妖镇里的这些小妖精吗？哪还有亲戚？”</i></p>
 <p data-pid="9VzN880L"><i>“呃……那个，在南方，我还有个，还有个姐姐。”</i></p>
 <p data-pid="IlEZhi8R">所以，捡捡他一直都知道，他知道我想把他送走。</p>
 <h2>（三十四）</h2>
 <p data-pid="5crntHsq">困意霎时消失了，我爬起来蹲在捡捡面前，心虚地要命，“呃，捡捡，那个，我，我……”</p>
 <p data-pid="yHZm2ISq">“我哪里比不过柳故安呢？”他淡淡地开口，没有一点质问的语气，仿佛只是寻找一个困惑已久的答案。</p>
 <p data-pid="qpOn4ln5">我微微曲指，捏着裙边，认真地对他道，“捡捡，你没有比不过夫子，你和夫子，都一样好。”</p>
 <p data-pid="fQ_cywoG">似是知道我会这般回答，捡捡轻轻笑了声，微微仰头看向天空，“小茶，你知道人类的寿命有多久吗？”</p>
 <p data-pid="KdRmMCZP">耳边有那么一瞬间听不见声音，继而又恢复此起彼伏的虫鸣，我呆呆地看着捡捡，“人类……我，我不知道。”</p>
 <p data-pid="5inYWN0A">捡捡低头，我在他的眸子里看见两个小小的我，听他说，“人类啊，八十年的话，应该算很久了吧！”</p>
 <p data-pid="9gFrRW_g">八十年，八十年……我竟下意识开始想捡捡已经过完多少年了。</p>
 <p data-pid="0XZdexnC">少年的侧脸在朦胧的夜色中显得格外清冷，我好像有很多话要说，可又不知从哪一句开始，因而就这么静静地望着他。</p>
 <p data-pid="yV9j65Vu">捡捡忽然抬手捏了捏我的脸，凑上前笑道，“真的不能不喜欢他吗？”</p>
 <p data-pid="cYJm6Xzw">没有要脱口而出的话，脑袋忽然有点疼，我蹙眉闭眼，脑海再次快速地闪过不同的画面，和一些身影，来不及抓住，就消失了。</p>
 <p data-pid="ZBmfnyRf">睁开眼，看见捡捡又靠了回去，静静地看着我，转而将目光移向夫子，轻声道，“柳故安他……”</p>
 <p data-pid="5R_xXvb7">“嗯?”我还有些发懵，看看他，又看向夫子。</p>
 <p data-pid="WzsRVGbD">捡捡歪了歪脑袋，弯着眼尾瞧我，继续道，“……或许是喜欢你的。”</p>
 <p data-pid="P1xXWfXh">我心口处一空，干巴巴回了句，“……真的吗？”可是我……</p>
 <p data-pid="hdUTDo-z">良久，我低着脑袋开口，“捡捡，我……我脑子里总是浮现出一些陌生又熟悉的画面和身影。”</p>
 <p data-pid="WR4BvNep">我听见捡捡“唔”了声，他道，“我猜……一定是柳故安的身影，说不定是几百年前的事了，那么长时间了，忘记也正常。”</p>
 <p data-pid="HN2YZWbi">话虽这样说，但总觉得哪里怪怪的，还有……捡捡今晚也怪怪的，嗯……我也怪怪的，可细究起来又说不清哪里不对劲。</p>
 <p data-pid="SBF8Y5LC">“原来你们已经相识几百年了……”捡捡忽然感慨。</p>
 <p data-pid="ITSpFubP">我还没想好说什么，便听捡捡道，“睡觉吧，明日还要赶路。”</p>
 <p data-pid="QYjh6dLp">想了想，我也觉得应该选择睡觉，今晚不宜过多说话，肯定是多日劳累对原因，我的脑袋有些跟不上捡捡的脑袋。</p>
 <p data-pid="6XQ1Mnmr">重新躺回到衣袍上，原以为没了困意，哪知头一沾地就睡着了，隐约间，捡捡好像说了句话，又好像是我的错觉。</p>
 <p data-pid="VdvjayX2">不知睡了多久，手心有些痒痒的，我挥了挥手，咕哝了句“捡捡别闹。”</p>
 <p data-pid="6SuHDAi1">可不一会儿，手心再次被挠，甚至手腕都被挠得痒痒的了，我扛着浓浓的困意半睁开一只眼，迷迷糊糊瞧见一根又黑又粗的东西在我手边。</p>
 <p data-pid="EZR04_69">我猛得瞪大眼，尖叫出声，一下子扑到捡捡怀里，“捡捡，捡捡——”</p>
 <p data-pid="Vt4afnma">几乎是在我起身扑过去的同时，捡捡已伸手将我揽住，同时剑锋微闪，那东西已被劈开。</p>
 <p data-pid="L2KSkq0p">伴随着的是一声惨烈粗犷的叫声。</p>
 <h2>（三十五）</h2>
 <p data-pid="EULmbQJg">微亮的晨光里，显露的是一棵苍天大树，刚刚被捡捡砍断的是……它的一根树枝。</p>
 <p data-pid="22HyeP3b">我眨了眨眼，环视了一眼四周，震惊地无以加复，怎么才过一夜，这，这里的树长高了那么多?</p>
 <p data-pid="8vNK2lra">就算是成精也不能这么长吧？要是每日长这么多，岂不是迟早得长到天上去……说不定还能看见神。</p>
 <p data-pid="IwV0eo5D">我看了看被捡捡砍断的那根枝条，还在不断抽动，耳边的惨叫声却消失了。</p>
 <p data-pid="xs46LOs1">周围静谧地厉害，忽然，一阵快速移动的声音响起，我和捡捡同时向还在静修的夫子看去，果然，一根粗大的枝条正朝着夫子而去。</p>
 <p data-pid="2Y70oz6k">我刚要开口，手心已被捡捡塞了张符，继而看见捡捡提剑飞跃过去在那枝条触到夫子前将其砍断了。</p>
 <p data-pid="qP9i2wF0">还没来得及松下一口气，身体猛得被数条枝条缠住，我轻呼出声，整个人被带着飞速往后移，直到后背靠在了一棵树上，眼前一下子被大量的枝条挡住，但好歹还能看见外面的景象。</p>
 <p data-pid="Igz4Iydd">捡捡在听到我的声音时就已经向我跑来，不过与我被拖走的速度而言，捡捡太慢了。</p>
 <p data-pid="L1nkSlkB">看着捡捡站在原地四处看，我就知道他肯定不知道我被困在哪一棵树上了。</p>
 <p data-pid="FhvUKSj5">我大声唤着，但他好像根本就听不见，嗓子有些疼，我没再叫他，我相信捡捡的。</p>
 <p data-pid="08cr_Lq-">轻轻咳了咳，我哼了一声，“你是什么妖魔鬼怪，快放了我，不然捡捡和夫子找到我，你就完蛋了！”</p>
 <p data-pid="fHhBpLb2">耳边传来略显苍老的声音，“呵呵，小丫头，且不论他们如何找到你，现在，他们能不能活下来还是个问题？”</p>
 <p data-pid="zxaKbbwz">活下来?</p>
 <p data-pid="ab6y9ttI">我尚未明白这老树精的意思，就看见无数条树藤都朝着夫子和捡捡而去，我挣扎着叫了声夫子和捡捡。</p>
 <p data-pid="cJpnGk-u">捡捡敏锐地察觉到各个方向的树藤，一跃而起，挥剑斩断，朝夫子飞跃而去，手中的剑锋挥出一道蓝焰，继而稳稳落在夫子身侧。</p>
 <p data-pid="gITuMaLf">就在捡捡落地的一瞬间，一层淡淡的绿色光圈立刻将他们包围，我松了口气。</p>
 <p data-pid="6V_hmHTT">太好了，夫子醒了。</p>
 <p data-pid="MrnQ8vvk">捡捡和夫子似乎是简短地说了几句话，然后迅速配合，夫子捏起一张符，两指并拢放在身前，捡捡松开剑的同时，剑立刻悬在了空中。</p>
 <p data-pid="NyhFSjyC">随着绿光越来越强，我看见捡捡和夫子舞出相同的姿势，一青一黑的衣角不断翻飞，继而听见“啪”的一声，捡捡的剑瞬间断裂成数段，并排成一个圈。</p>
 <p data-pid="YjI7Z6tX">周围的树根不断往外冒，藤条都想冲进光圈内，夫子和捡捡对视了一眼，移步相背而立，那些断剑慢慢悬到两人上方。</p>
 <p data-pid="_UlacHlx">只一晃眼，断剑全部变成了完好的剑，两人捏着符一挥，无数剑影瞬间朝着四面八方刺去。</p>
 <h2>（三十六）</h2>
 <p data-pid="9j44ZthX">“呵呵，我还真是小瞧了他们。”老树精忽然开口。</p>
 <p data-pid="UEt53a42">我一听，瞅了瞅缠着自己的树藤，颇为骄傲，“哼，那当然，捡捡和夫子最厉害，所以……你还不赶快放了我！”</p>
 <p data-pid="R0Y0SRtj">“呵呵呵，小丫头，话可别说那么早，你可知这是什么地方？”</p>
 <p data-pid="i7V47OIP">什么地方？我嫌弃地挣扎了一下，“喂，你成精多少年了啊？这是苍山啊，你在这里待这么久都不知道?”</p>
 <p data-pid="bKOw7cpS">“苍山，众树修炼之地，修仙，修妖，修魔，千百年来，这是第二次被外来者踏入，今日，你们当中，必有一个会牺牲。”</p>
 <p data-pid="8vonQauZ">心猛得一跳，我不满地嚷嚷，“你凭什么说我们会死啊？捡捡和夫子那么厉害……”</p>
 <p data-pid="u1TFzOg8">“你们想要拿到万骨陨，就必须牺牲一人。”它打断我的话。</p>
 <p data-pid="GDYb__a9">我虚握着手指，掌心有些发凉，它知道，它知道我们是来取万骨陨的……</p>
 <p data-pid="RTF95Glh">“万骨陨乃上古极恶之物，若欲取之，必先献之。”</p>
 <p data-pid="MGDS0P3K">“献?”</p>
 <p data-pid="7WLwLPUP">“祭献。”</p>
 <p data-pid="QJSt-_NT">我强迫自己冷静下来，要相信捡捡和夫子，那么多困难我们都走过来了，眼看就要成功了，怎么会在这里……不会的，不会的。</p>
 <p data-pid="zT4iNOBi">“你放开我，你把我困在这里做什么?有本事让我出去啊！”我拼命挣扎。</p>
 <p data-pid="IvfHSLrz">树藤纹丝不动，“小丫头，你可不能死，哈哈哈。”</p>
 <p data-pid="lhMsNNCC">我不理解它的意思，为什么我不能死?难道捡捡和夫子就一定会死一个吗？不对不对，我们都不会死的，都不会的。</p>
 <p data-pid="bIt4rMj6">捡捡和夫子还在与无数藤蔓混战，我紧捏着衣裙，目光丝毫不动地盯着眼前的情况。</p>
 <p data-pid="AEKaJiUC">夫子的腰忽然被破土而出的一根树藤缠住，快速往后拖行。捡捡见状避开攻击的树藤，伸出手，剑立刻重组成一把回到他手中。</p>
 <p data-pid="fsEv3Pob">挥剑所过之处皆留下一片断枝，最终，那把剑将缠住夫子的树藤斩断。</p>
 <p data-pid="yLEM4ihE">夫子得到自由后刚站稳就一掌将捡捡挥开，几乎是同一时间，漫天的藤枝将夫子缠绕成一个巨大的茧。</p>
 <p data-pid="k3iFS5OM">捡捡不带一丝迟钝地并拢双指在剑上划出一道血迹，嘴里默念着咒语，向那些藤枝刺去，两道力量相对峙，一阵阵气波不断散开，刺目的光芒几欲盖过整座山。</p>
 <p data-pid="Cnv8SCIa">我放轻了呼吸，可就算再怎么提醒自己要相信夫子和捡捡，心头还是不断想着老树精所说的话。</p>
 <p data-pid="i7N_Es6Q">必有一个会牺牲……</p>
 <p data-pid="YUvXhK3o">必有一个会牺牲……</p>
 <p data-pid="VVeSgnJc">夫子被困在树藤里，捡捡身上已经有很多伤口了，再耗下去，可能夫子还没救出来，捡捡就先没命了，可是不救夫子，夫子会死的。</p>
 <p data-pid="EoE1Uhkd">我要怎么办？我应该怎么办？</p>
 <p data-pid="7axKDrxj">“小丫头，不如……由你来决定，让谁活下来。”</p>
 <p data-pid="-b4FvVXf">脑中似乎有一根紧绷的弦“啪”的一声断了，我目视着前方，本能地说出口，</p>
 <p data-pid="BDhnHG1Z">“我们，都不会死。”</p>
 <h2>（三十七）</h2>
 <p data-pid="9B7t2I6n">我的指甲几乎要陷进掌心，脑袋出现一阵阵眩晕，似是有什么东西要冲出体内。</p>
 <p data-pid="8FpZLfp5">“放……开……我……”我艰难地叫出声。</p>
 <p data-pid="DS30UtjH">让我出去……让我出去……</p>
 <p data-pid="oJomYZPo">耳边不断传来老树精的声音，“只有一个能活下来，只有一个……”</p>
 <p data-pid="7Cm8knTQ">捡捡很重要，夫子也很重要，他们不能死，他们都不能死……</p>
 <p data-pid="uVa2bLA_">“啊——”身体仿佛要炸裂开，束缚着我的树藤被震得四分五裂，我凭着本能飞向捡捡和夫子，冲进力量的漩涡，在捡捡即将撑不住时一手扶住他，一手接过他的剑，自上而下划向那些藤蔓。</p>
 <p data-pid="-byZCtq1">落地的瞬间我腿软地半倒在地上，呕出一大口血，捡捡一把捞起我反手给我输送了一波内力，而后跑去扶起夫子。</p>
 <p data-pid="A-BVACie">一切都安静了下来，只剩下簌簌落叶声，天空乌云汹涌，我们走向先前困住我的那棵树前。</p>
 <p data-pid="al7xy26H">“万骨陨应该就在它的体内。”夫子望着前方的树，“它骗了我们。”</p>
 <p data-pid="v5wUXxpM">它，那只狐狸。</p>
 <p data-pid="sKwEZgig">极恶之物，现在看来的确如此，整座山都充斥着黑暗与暴戾。</p>
 <p data-pid="hdS2u-VK">捡捡的唇边还挂着血，衣服上亦是染着血味，他提剑飞跃而去，衣角划过一道弧度，却在半空被那棵树的藤枝挡住。</p>
 <p data-pid="QDJ1SNsC">我看着捡捡和藤枝纠缠在一起，剑影不断闪过，可那藤枝好像知道捡捡的招数，每次都能防住。无论捡捡如何攻击，它都可以躲避并以相同的招数攻上去。</p>
 <p data-pid="6cT9xyvS">“怎么会这样……”我有些不敢相信，可我现在全身都没有力气了，过去也是添乱。</p>
 <p data-pid="o6Ze5y4u">最后，捡捡在空中侧翻了个身飞回来。</p>
 <p data-pid="X-kJ8_ll">“呵呵呵，怎么样？还有什么招数尽管使出来！”老树精粗噶的声音响起。</p>
 <p data-pid="XvDJOZmv">捡捡侧脸看向夫子，皱眉道，“它会读心。”</p>
 <p data-pid="c2Jjh-IE">“哈哈哈，哈哈哈，既然如此，今日，你们一个也不要走了。”</p>
 <p data-pid="WEDjwK5I">读心?我抬头看了眼捡捡，内心有些震惊，会读心，那也就是说无论捡捡和夫子想做什么，它都会提前一步知道并做好防守。</p>
 <p data-pid="itKUylvJ">“那，那我们可不可以什么也不想，我们……”我希翼渺茫地看着他们俩。</p>
 <p data-pid="aWvdD5zW">“呵呵……什么也不想?小丫头，只要有心，就不可能什么也不想的哈哈哈……”</p>
 <p data-pid="xUiQ0NOB">夫子垂首念叨了句，“读心?”后沉着地转头对捡捡道，“还记得伏咒七术吗?”</p>
 <p data-pid="S6DOrBzP">捡捡眼尾轻轻掠过夫子，染着一抹殷红的唇角轻扯，“当然。”</p>
 <p data-pid="8wvav1GT">话音刚落，夫子朝捡捡伸出手，我看见捡捡似是歪了下头，但还是将剑扔到夫子手中，随后二人迅速朝两侧飞跃过去。</p>
 <p data-pid="L7KEG9lm">夫子一手将剑背在身后，一手与捡捡使出相同的招数，同时向前方攻去。</p>
 <p data-pid="rYGYshn0">“哈哈哈……你们以为区区符咒七术就能奈何得了我吗？哈哈哈……”那老树精大声笑着，两侧的树枝疯狂生长，向着夫子和捡捡而去。</p>
 <p data-pid="5BEEROlB">我紧张地看着眼前的状况，那老树精会读心，所以整个战况一直是持平的状态，这样耗下去，对夫子和捡捡来说根本没有任何好处。</p>
 <p data-pid="ynRdcyaO">就在又一股树枝冒出来时，夫子突然换了招数，向后弯腰避开细藤的攻击，提剑虚空画了个符，冲破前方缠绕的树枝，剑锋直指树干中心。</p>
 <p data-pid="fiRXJrx3">“呵，找死！”老树精不屑地轻笑。</p>
 <p data-pid="zG3RoqrY">我不明白夫子为什么突然变换了招数，同时，捡捡侧身怒吼出声，</p>
 <p data-pid="aKlHmu9x">“柳故安！！！”</p>
 <h2>（三十八）</h2>
 <p data-pid="ZCEJIur-">夫子避开了所有阻挡与攻击，就在快碰到树干时突然调转方向，将剑插进了第一个树杈上。</p>
 <p data-pid="Bej3Yr4R">“啊——啊——”一阵惨烈的叫声震得周围的树都在簌簌作响。</p>
 <p data-pid="7tp4XEBO">夫子没有松开，他握着剑翻转了一圈，将剑整个刺了进去。</p>
 <p data-pid="9uP66FeV">耳边慢慢安静了下来，那老树精似乎也没了力气，所有的树枝都垂了下去，捡捡挥开面前不再动的树枝，飞身朝夫子而去，拔起剑，揽着夫子飞回来。</p>
 <p data-pid="YvfsrsqJ">尚未站稳，夫子就单膝跪地，仿若耗尽精气，嘴边溢出血，一缕凌乱的青丝垂落下去，我扑到夫子身前，担忧地扶住他。</p>
 <p data-pid="1FCYI6s-">“你，你居然……居然没有……”那老树精喘着气，“没用的，哈哈哈，杀了我也没用的，万骨陨就在我这里，来拿啊，来拿啊——”</p>
 <p data-pid="Oogc37wQ">它刚说完，粗壮的树干立刻就出现一道血红的漩涡。</p>
 <p data-pid="R_45YGug">捡捡握剑的手爆出了些青筋，他低头看向我和夫子，眼神有些复杂，墨发同样有些乱。</p>
 <p data-pid="PsdBJBaF">我仰望着他，突然明白过来他是什么意思。</p>
 <p data-pid="PO0bhnxL">“捡捡，不要——”</p>
 <p data-pid="s3MshYvr">我话还没说完，他就将剑插在了地上，而后迅速念了句咒语，掌心划过剑锋，当即出现一道蓝色的光圈将我和夫子包围。</p>
 <p data-pid="CRKvrbcM">一切都发生的太快，我根本来不及阻止，想要去抓住捡捡，却被屏障阻隔着，我使劲拍打着，</p>
 <p data-pid="C10aex6c">“捡捡，不要，不要过去……我求求你，不要，捡捡……你不要过去，捡捡……”</p>
 <p data-pid="_qZvQsWS">脸上有些凉凉的，我抹了把眼泪，哀求捡捡不要去。</p>
 <p data-pid="_eeWXV8B">捡捡一只手抚上我脸颊位置的屏障，轻轻扯了扯唇角，嗓音有些哑，“妖妖镇的小妖精们还等着你们去救呢！”</p>
 <p data-pid="T8zvOsMC">我一时怔住，任凭眼泪肆意流淌，芙蓉姐姐，仙桃婆婆，绣球姐姐……她们都还在等我们呢！可是……可是……</p>
 <p data-pid="k_Og-7A6">“捡捡……捡捡，我不想你过去，你别过去……”我的嗓子有些沙哑。</p>
 <p data-pid="JqYVMRhs">“呐，你们小妖精可是能活几千年的，这一次，你就继续喜欢柳故安吧，下一次，下一次……”</p>
 <p data-pid="ljeqoP2y">我望着他，眼泪不断往下落。</p>
 <p data-pid="x7EYGopb">他停顿了一下，只留下一句，“算了……就这样吧”然后动手加强了这道屏障，转身全力飞向那老树精，冲进那道漩涡。</p>
 <p data-pid="3NEMuQS1">“捡捡——”</p>
 <p data-pid="hFgfL4Np">……</p>
 <p data-pid="rnsDl88Q">“捡捡，捡捡……”我醒来的时候，一切都已经归于平静了，就连周围的树都变回了正常的大小。</p>
 <p data-pid="Gr-Z9ujA">夫子蹲在我身前，将捡捡的剑放在旁边，伸出手，掌心躺着一块血红的树根状的玉石。</p>
 <p data-pid="eXpPpFTt">我看了一眼断掉的剑和那块玉石，歪了歪脑袋，不明白夫子是什么意思。</p>
 <p data-pid="NKIzJC3v">“万骨陨。”</p>
 <p data-pid="vVzusd9T">噢……这是万骨陨，我眨了眨眼，看着夫子，“那……捡捡呢？”</p>
 <p data-pid="LLc5gpCb">夫子低下头，良久，起身将我扶起来，望着前方，轻声道，“小茶，我们回妖妖镇吧。”</p>
 <h2>（三十九）</h2>
 <p data-pid="cxPZEzk4">从苍山出来后，夫子带着我行了数日，一路上，夫子同我说话，我常常会因为失神而不清楚夫子说了什么。</p>
 <p data-pid="fTpFHf_4">前几日的夜晚，夫子没有修炼，一直陪着我，在火光下，夫子用树枝在地上教我识字。</p>
 <p data-pid="zLS3zMW7">若是从前，我定是不愿意学的，很枯燥的，我还是喜欢漂亮的衣服，喜欢漂亮的首饰，喜欢漂亮的……</p>
 <p data-pid="2HxxS-EU">可是现在，我只觉得对一切都失去了兴趣，这些字，好像也没有那么无聊，反正妖精的时间有……那么长。</p>
 <p data-pid="dRaGS2yX">学了一些字之后，便不想再让夫子在夜间陪着我，耽误他修炼了。</p>
 <p data-pid="eHz7JhtJ">夫子只深深望着我，眼神浓郁地比夜色更甚，我尽量扯着微笑，“夫子，我学多了也记不住，就先把这些记牢，你去修炼吧！”</p>
 <p data-pid="pwLcc5cH">看着身旁贴着的两张黄澄澄的符咒，我侧过脸看了眼正在修炼的夫子，捡了根树枝蹲在火堆旁写写画画。</p>
 <p data-pid="1iHKKC-8">耳边是空空的，什么声音也没有，不知过了多久，地上忽然砸下了几颗水珠，晕染出一小块。</p>
 <p data-pid="CKKccWRJ">我握着树枝，手却提不起劲，索性将树枝扔了，望着不远处闪着荧光的小虫，随着夜色越深，那小虫也越多，我呆呆看了会儿，觉得很有趣，想要起身去捉。</p>
 <p data-pid="weJr1-Mj">刚一动，才发现小腿麻得厉害，我吸了口凉气，习惯性地唤了声，“捡捡，我腿……”</p>
 <p data-pid="TANsUYWc">话刚出口，我才意识到什么，一瞬间，觉得那发亮的小虫也没了意思，站不起来，便一屁股坐在了地上……衣服一定弄脏了。</p>
 <p data-pid="g-DRXTiY">天蒙蒙亮的时候，我才惊觉自己竟坐了一夜，初晨的水汽很重，我有些渴，想喝……晨露。</p>
 <p data-pid="0GZtNFL8">……</p>
 <p data-pid="DkPn5ksn">这一路上，不见一村一户，我与夫子都是在林子里休息，直到今日的傍晚，我们才远远瞧见一座小镇，夫子说那叫“忘忧镇”。</p>
 <p data-pid="eFCaM4dG">进了镇子，我才明白取这名字的原因。</p>
 <p data-pid="HwWlnm_-">忘忧镇的街巷里，一眼看去都是散发着各种香味的酒。随处可见正在饮酒的人，随时可以听到饮酒之人的大笑声。</p>
 <p data-pid="lf8hwWM7">夫子找了家名叫“忘忧居”的客栈说休息两日再赶路。</p>
 <p data-pid="amLTHHaq">忘忧居的老板娘是个年轻貌美的人类，她将我和夫子分别带到房间后，还给我送来了两坛酒。</p>
 <p data-pid="nShWWPxc">“小姑娘，我见你面色悲伤，许是心中有痛苦之事，不如尝尝本店最有名的忘忧酿，喝完保证让你忘记一切难过的事。”老板娘笑呵呵地说完就抬脚离开，不一会儿，又推开门。</p>
 <p data-pid="pNK8qmsw">“对了，小姑娘，晚上不要出来哦，会有妖怪来抓人的，尤其是你这种漂漂亮亮的小姑娘。”</p>
 <p data-pid="LlMr4qfF">我捧着酒坛略显尴尬地扯扯唇角，我自己就是妖啊。</p>
 <p data-pid="Ps3D6e9y">老板娘说完又笑着弯弯眼，“不过你也不要害怕哦，咱们忘忧镇一直有捉妖师在，而且，前不久刚刚回来了一个很厉害的捉妖师，嗯……长得也很俊朗哦！”</p>
 <h2>（四十）</h2>
 <p data-pid="Uo_l01hk">我捧着酒坛坐在窗边有些失神，淡淡的醇香萦绕在身边。耳边忽然响起敲门声将我的思绪拉回，以为又是那位貌美的老板娘，便随意开口让她进来。</p>
 <p data-pid="sjAXPNsz">随着“吱呀”一声，眼尾瞥见一抹青色的身影。</p>
 <p data-pid="SEy8z4Vp">“……夫子?”</p>
 <p data-pid="3AFrP0lx">夫子一手负在身后，一手捏着两张符递给我，柔声道，“这个……放在身上。”</p>
 <p data-pid="Y7kmFyQO">我望着那两张符，双眼泛酸，愣愣地接过，直到夫子留下一句“不可多饮”，起步离去后，我的眼泪才啪嗒啪嗒往下掉。</p>
 <p data-pid="z1C7wQO0">自我第一次在捡捡面前现了原型后，捡捡画的符就与其它妖精画的不一样了，他在最后一笔处总会勾勒出一朵山茶，若不细看，并不会发现。</p>
 <p data-pid="yoUsf6CS">所以……我没发现，后来捡捡抓着我非要让我看看哪里不同，我假模假样地“认真”看着，实际心思不知道飞去哪里了，最终捡捡用朱砂笔圈出那简单的两笔，我才反应过来。</p>
 <p data-pid="IvX_lTgj">而今望着手中的两张符，只觉得嗓子有些发疼，哪里都疼……</p>
 <p data-pid="RsbbQP-x">烛火噼啪作响，我抹抹泪，打开酒坛闻了闻，酒香味异常浓郁。</p>
 <p data-pid="DaIbzdoW">“忘忧酿?真的可以……忘忧吗？”</p>
 <p data-pid="rVgNNnuo">我伸出食指沾了点，舔了舔，腥辣得厉害，整个口腔都充斥着热气和醇香。</p>
 <p data-pid="rOiNQsAX">窗外突然出现一声异响，我刚把手搭在窗沿边就想起那老板娘的话，踌躇了会还是打开了一条缝。</p>
 <p data-pid="lg37OyFh">夜色笼罩，月亮初升，于那屋檐上站着一位男子，月光映在他身上，三千墨发随风舞动，下垂的衣角阵阵翻飞，手中握着的长剑竟在颤颤作响。</p>
 <p data-pid="V1IRZQf5">我看着他的背影，下意识呢喃了声“捡捡……”后“啪”得一声将窗户完全打开。</p>
 <p data-pid="mbXSCpKv">许久，那男子也只是微微侧了侧身，终究没有回头，飞身离去。</p>
 <p data-pid="YaXsGEj5">第二日，我趴在桌子上刚醒，就听见楼下有些闹哄哄的，吵闹间，我听见有人说昨日夜里，死了两位捉妖师。</p>
 <p data-pid="BQ4m73Ch">心猛得一跳，脑海里莫名浮现出那屋檐上的男子，起身想去听听清楚到底发生了何事，将一打开门，夫子的身影就出现在眼前。</p>
 <p data-pid="Rc5G1iqi">“夫子，我……”我刚想说昨日夜间的事，楼下就打起来了，动静极大。</p>
 <p data-pid="VeRD6mHF">我和夫子同时向下看去，尚未瞧清楚什么，那老板娘就迈着碎步走来，望了眼夫子，笑得温柔，“昨日竟没注意……公子好生清雅……”</p>
 <p data-pid="OeC3CP6K">说完顿了顿又道，“楼下只是起了争执，常常发生，不打紧，等一下喝坛酒，那几人保准又和好了！”</p>
 <p data-pid="F-3XafTw">夫子朝她微微点了点头，转而问我，“要出去走走吗？”</p>
 <p data-pid="pZ-HVjD1">“呀！你们要出去?外面下着小雨，我给你们拿把伞，等着啊……”老板娘边说边去了间屋子，再出来时，手中已握了把穹灰油纸伞。</p>
 <p data-pid="1toVwLB5">……</p>
 <p data-pid="oElb4n2n">忘忧镇的路多是青石块铺设而成，雨水自伞面滑落，我踩着湿润的石块，脑海里已千回百转。</p>
 <p data-pid="tgO5i8g_">捡捡会不会没死?那日寻了整整一日，也只是找到了一块破碎的衣料而已。</p>
 <p data-pid="O0k9PKQT">路边茶馆里的三两个人又说起昨夜死去的捉妖师，我猛得停下脚步。夫子握着伞柄，静静地站在我身旁。</p>
 <p data-pid="KILYE_9r">或许因为这场细雨，街上人群稀疏得厉害。那几人的对话也一字不落地全部传进我的耳中。</p>
 <h2>（四十一）</h2>
 <p data-pid="vo8Uzk1O">十多年前，一群捉妖师诛杀了上古恶兽烛危，并由此长居于忘忧镇。</p>
 <p data-pid="0VC0WUdh">这么多年来，忘忧镇常有妖怪出没，多亏了这些捉妖师，忘忧镇的人才得以安稳度日。</p>
 <p data-pid="NuVPv76s">我忽然记起那日说书人说的故事，原来……是在这里。</p>
 <p data-pid="jLfEBrje">不过听那些人所言，近些日子以来，忘忧镇的妖怪似乎开始莫名兴奋起来，出入地更加频繁，甚至于，杀了好几位捉妖师，昨夜的捉妖师被杀，已经是第三次发生了。</p>
 <p data-pid="ZOOjn6IB">雨势越来越小，街上的人也慢慢多了起来，我看了眼被打湿的裙角，跺了跺脚，转眼瞧见有个卖糖人的铺子，不由自主地望着有些发呆。</p>
 <p data-pid="n0LXcMi7">夫子带着我走到那铺子前，我一一扫过那晶莹泛黄的糖人，蹲下去，“老板，我要……”</p>
 <p data-pid="YY03HGwN">话到嘴边，绕了半圈又咽了回去，站起身对夫子道，“算了夫子……这个我吃过的，一点也不甜。”说完就转身离开。</p>
 <p data-pid="NGqcUJ5M">那老板却在身后气呼呼地大声道，“小姑娘，你可别坏我生意，你回来尝一个，若是不甜，我，我今晚就被妖怪抓住……小姑娘，你回来啊……”</p>
 <p data-pid="KKX_GRpS">走了一会儿，突然觉得好无趣，感觉什么都没意思。</p>
 <p data-pid="bhL1pj6Z">夫子带我去了首饰店，看着琳琅满目的各种饰品，我却怎么也提不起精神。</p>
 <p data-pid="ojHcbhYR">从店铺出来，夫子站在我面前，不疾不徐，“小茶，捡捡一定不想看到你这样子。”</p>
 <p data-pid="9mJF8mqj">我摩挲着手腕上的玛瑙手链，垂首不语，只定定看着脚尖。</p>
 <p data-pid="u_aVxCFF">夫子的话我听见了，夫子的意思我也知道，可是……</p>
 <p data-pid="eOWFwGGF">嗓子有些疼，鼻尖酸涩，视线逐渐模糊，一颗颗泪珠往下砸去，我揪着衣袖，“我，我只是有些……有些难过，还有，还有些……痛……”</p>
 <p data-pid="WUQ0978z">我听见夫子轻轻叹息一声，抬起手，顿了顿，又放下，似是有些无奈，“先回客栈吧！”</p>
 <p data-pid="IcO3k6Ly">说完，夫子侧过身，我才慢吞吞地迈步。</p>
 <p data-pid="h_3iPX06">我不想让夫子担心的，可是心脏总是一抽一抽不受控制地疼，那些有关捡捡的回忆灭顶般朝我不断涌来，我……我真的承受不住……</p>
 <p data-pid="mTfxtzba">我还没有把捡捡送回家……</p>
 <p data-pid="SDqJecaa">慢步走过一条巷子里的酒馆时，我看见了昨夜那个背影，此时，他正一手握剑，一手执伞，对酒家说着什么。</p>
 <p data-pid="pAISMvxE">我当即停下脚步，眨眨有些凉的眼睛，那人恰好转身，迎面走来。</p>
 <p data-pid="ZvYRPoMQ">除去系在双眼上的白色布条，那分明就是捡捡的模样。</p>
 <p data-pid="zupOaeBd">可他只是淡然地走向我和夫子，擦肩而过的瞬间，我失措地冲过去抓住他的胳膊。</p>
 <p data-pid="FKtjU6iZ">颤着声音轻轻唤了声，“……捡捡?”</p>
 <p data-pid="3HJkWReT">那人微微一愣，随即稍稍倾身，温声道，“姑娘，在下乃捉妖世家第十一任继承人，司空……简。”</p>
 <p data-pid="vzdqryk6">他说完欲抽出胳膊，我抓着不愿意松手，张了张嘴，却也只是不断唤他，“捡捡……”</p>
 <p data-pid="k-lRG2o9">良久，他执伞的手靠近了点，偏首朝夫子那边停顿了一下，继而弯腰在我左耳处一字一句道，“姑娘，我叫司空简，我是……捉、妖、师。”</p>
 <h2>（四十二）</h2>
 <p data-pid="NcAcKeTQ">窗外仍下着雾蒙蒙的细雨，我趴在窗边，看向那屋檐，昨日夜间月下之人，定是捡捡。</p>
 <p data-pid="knXL0trv">脑海里浮现出刚刚的情景，我一直跟着捡捡不愿离开，夫子于我旁边撑着伞，瞧着他系在双眼上的细布，我紧了紧嗓子，“捡捡，你的眼……”</p>
 <p data-pid="lOwBxiur">话未说完，他忽然回头，定定道，“姑娘，我叫司空简”转而又对着夫子那边道，“我是捉妖师，我劝两位尽早离开，哪里来的……回哪里去。”</p>
 <p data-pid="RZS2-glD">捡捡话落再次转身抬脚，当我又要跟上去时，夫子伸手抓住了我的手腕，冲我摇摇头，“小茶……他是捉妖师。”</p>
 <p data-pid="RFbkr4qg">我咬了咬唇，正欲开口，忽然感觉一道劲风自侧方传来，夫子迅速反应反手拂袖，带起一阵水滴。</p>
 <p data-pid="zuojKTr-">夫子的衣袖自我眼前落下的瞬间，我看见一团黑糊糊的东西正以极快的速度朝我和夫子而来。</p>
 <p data-pid="_4D-1iiH">可有一道身影更快地挡在了我和夫子的身前，一手执伞，一手执剑，剑尖直指那团黑糊糊的东西，快要碰到时，那东西竟瞬间移到了另一侧。</p>
 <p data-pid="Yd9bO2MH">那道身影紧随其后，伞面倒压在夫子的伞面上，踮脚跃起，翻身落下时手中的剑在空中挥舞了几下，那东西顿时炸裂成一团血雾。</p>
 <p data-pid="JXW3X_g2">我愣愣看着，直到那身影扔掉手中的剑，将我搂在怀里，用伞挡住身后的血雾。</p>
 <p data-pid="oLho1JHJ">手中赫然落入一抹细布，我只觉双眼有些湿润，放轻声音，“……捡捡……是捡捡吧！”</p>
 <p data-pid="mgrtpH9z">肩膀蓦然被轻轻拍了下，我回过神，转身不解地望向夫子，这才发现那婀娜多姿的老板娘不知何时进来了。</p>
 <p data-pid="9bKFKGul">见我回头，老板娘笑眯眯开口，“小姑娘，今晚是万妖行哦，千万千万不要打开窗户，无论听到任何动静都不要打开窗户哦……过了今晚……应该会太平一些日子了。”</p>
 <p data-pid="1t7fJSNH">“万妖行?”我歪了歪脑袋问。</p>
 <p data-pid="f5NYfUbm">“嗯哼！万妖行就是字面意思，万妖出行，所以啊，千万不要打开窗户呦。”</p>
 <p data-pid="81cM495B">“那……不打开窗户就一定是安全的吗？”</p>
 <p data-pid="Ipe8Gpuh">老板娘宛然一笑，转身离去，落下一句，“不一定。”</p>
 <p data-pid="jOWltg7v">夫子侧身垂首正要开口，忽然眉心微蹙，他伸手在我耳下轻轻抹了一下，指尖微红，“这是……之前沾上的?”</p>
 <p data-pid="9fP4t7MO">我随便摸了一把耳边的位置，“不是我的血，可能是之前不小心滴上的。”</p>
 <p data-pid="InSJvVrY">夫子走到窗前，双手负于身后，淡淡道，“今晚我与你待在一起。”</p>
 <p data-pid="ABp3DfLV">我默然地坐在夫子身边，趴在窗户边，眼见着窗外越来越暗。</p>
 <p data-pid="wMWT_c2W">不知何时，我的灵魂仿佛被抽离后突然回到身体般，我猛得被惊醒，心窝处很难受，莫名发慌。</p>
 <p data-pid="vY5vWBUL">夫子弯腰询问，“怎么了？”</p>
 <p data-pid="ZwpCXnhx">我这才发现自己已经躺到了床上，黑暗中，我对上夫子的双目，“没，没事。”</p>
 <p data-pid="5T9h4jlG">恰在这时，窗外出现一阵惨烈的叫声以及剑锋交错声，我下意识要下床打开窗户。</p>
 <p data-pid="JCXJtcoB">夫子伸手轻按我的肩，俯首淡淡道，“不可。”</p>
 <h2>（四十三）</h2>
 <p data-pid="ElnXfxCh">夫子燃了一盏烛火，窗外的惨叫声起伏不断，指尖有些发凉，心口越来越慌。</p>
 <p data-pid="Oih95ztG">猛然间，窗户是被什么东西撞到了，“砰”得一声，我再也忍不住，跑过去打开窗户。</p>
 <p data-pid="lorUAe4n">外面雨已经停了，一阵阵风不断刮着，四下看去，什么也没有。</p>
 <p data-pid="f5KnwoWz">夫子跨步走到我身边，刚站定就搂着我的腰往旁边一闪，一手转起腕子，掌心浮起几片竹叶，顿时带着劲风朝着某个方向而去。</p>
 <p data-pid="1l2IICja">我趴在窗户边看了看，又转身抬眸望向夫子，夫子只垂首瞧了我一眼，又移开目光，叹了口气，“罢了。”</p>
 <p data-pid="H1Jf1o_9">随后轻搭上我的腰，揽着我跃向对面的屋檐。</p>
 <p data-pid="qG_xpaRX">放眼望去，街巷空无一人，惨叫声若隐若现，我仔细辨认方向，侧身与夫子相对点了点头，循声而去。</p>
 <p data-pid="y0ZqQypZ">阴风赫赫中，我们最终停在一座不算华丽但却十分宽阔的门宅前，门前侧竖立着一面暗黄色布旗，迎风挥动中，黑线刺绣而成的“降妖”二字炸现于眼前。</p>
 <p data-pid="Px-SMGag">身侧的手下意识握成拳，心中的不安在无限放大，我缓步走向前推开门。</p>
 <p data-pid="TaauiHj6">随着门扇向两边而去，入目的是一群持剑的白衣男子。</p>
 <p data-pid="rbQBbCdf">为首的男子面无表情地道，“妖，当诛。”</p>
 <p data-pid="_7ZLSAGm">就在他们冲过来时，夫子揽着我转了一圈，一手扫出数片竹叶。</p>
 <p data-pid="og_JQ2Ul">那些持剑男子灵活地避开，并迅速分散开，似乎摆出了一个什么阵法。</p>
 <p data-pid="xk5NoEkI">我和夫子被包围在中间，双方正对峙时，惨叫声忽然变大，并越来越近，直到一群妖精突然冲了出来。</p>
 <p data-pid="xfe72Owe">围着我们的白衣男子瞬间走了一半，前去阻止那些妖精。</p>
 <p data-pid="Va_vH_mj">只是他们刚上前，一道熟悉的身影拎着一只妖精从天而降，接近地面时，他猛然将那妖精砸在地上。</p>
 <p data-pid="9fYDDEdY">是捡捡！</p>
 <p data-pid="dIDQ2fN6">他的双眼依然被白布覆着，身后的墨发随风舞动，周身的暴戾气息浓郁得散都散不开。</p>
 <p data-pid="dmOFZ03X">我抬眸看了夫子一眼，风烈无月的夜里，在火光暗淡中，我瞧见夫子眼中怪异的神情。</p>
 <p data-pid="d7hAsb7O">一切仿佛静止了般，那些妖精突然间安静下来，被捡捡砸下来的那只妖精挣扎了会儿，最终化成了原型，一株苍兰。</p>
 <p data-pid="chxUftjp">我顿时呆住，我不知道剩下的是一些什么妖，可眼神却无法从那株苍兰上移开。</p>
 <p data-pid="6_1x2vuV">鼻尖忽然嗅到一股浓烈的血腥味，眼前出现一道身影，我颤着睫羽看见那只沾满血的手，慢慢抬起头。</p>
 <p data-pid="Th-sBs0K">嗓子紧得有些发疼，脑袋也疼得厉害，我有些无助想要伸手去抓面前那人的胳膊，“捡，捡捡，她，她只是……”一朵小苍兰……</p>
 <p data-pid="zn9MdTBz">他似是能瞧见似的避开我的手，冷声道，“她、是、妖！我叫，司、空、简，我是捉妖师！你三番两次出现在我面前，当真以为我不会……”</p>
 <p data-pid="rlhciJ0J">“你不会！”脱口而出的瞬间我才发现泪珠已从眼眶滚落，嗓音也沙哑得厉害，我紧紧盯着那张脸，“司空捡捡会保护我的！”</p>
 <h2>（四十四）</h2>
 <p data-pid="Nw4eA2qo">捡捡的身后，是那群满脸害怕与痛苦交错的妖精，我的脑袋一抽一抽疼得厉害，忽然觉得喉间一热，竟生生吐出一口血来。</p>
 <p data-pid="_nm9JFjV">“小茶！”夫子当即搭上我的手腕。</p>
 <p data-pid="uvAM8KEB">面前的身影微动，稍稍垂首轻扯了扯唇角，将手中的剑向后扔去，直插在地上。继而忽然用那只未沾血的手从后揽着我一跃而起。</p>
 <p data-pid="1Lv96fRs">那群白衣男子身形刚动，捡捡便开口，“都不准跟来！”</p>
 <p data-pid="Zp-INh64">那把插进地面的剑顿时形成阵法，一波波金色脉络忽隐忽现，困住所有的妖精……和捉妖师。</p>
 <p data-pid="9EgbJ3l9">捡捡飞跃的速度太快，连紧跟着的夫子的身影都渐渐消失了。</p>
 <p data-pid="yQFNvzTP">最后，我们落在了一片黑压压的树林中，我还没站稳，捡捡便松开了手，腿一软，我就倒在了地上。</p>
 <p data-pid="DSXLm8dc">他背过身，声音冰冷，“我最后说一遍，不要再出现在我面前，从哪来的，回哪去。”</p>
 <p data-pid="x8cWSLYo">他说完就抬脚向前走去，不远处走来的是一身青衣的夫子，眼前逐渐模糊起来，天旋地转，记忆的最后，是相对而立的捡捡和夫子。</p>
 <p data-pid="bgpvEHBt">……</p>
 <p data-pid="H8lIA-_8">我该是忘记了什么，被侵袭的妖妖镇，被烛危抓走的小妖精，被封印的妖力……</p>
 <p data-pid="kyKbQHGt">捡捡身后的那些妖精，是妖妖镇的，被捡捡打回原型的妖精，是小苍兰妹妹……</p>
 <p data-pid="qyptz7zq">我的千萝姐姐呢？</p>
 <p data-pid="vbwgl3x0">脑袋里不断闪现的片段，尚未理清的前因后果，我到底还忘记了什么？</p>
 <p data-pid="xKmEXiXW">我靠在树边大口呼吸，夫子蹲在我身边，沉默许久才开口，“你的妖力……恢复了，是走，是留，你来选择。”</p>
 <p data-pid="WxwZjg2E">被烛危抓走的那些小妖为何会出现在这里?我为什么会失去那些记忆?</p>
 <p data-pid="KF4zlqQB">我伸出手掌看了看掌心金色的印记，眨了眨眼道，“我要将她们带回妖妖镇。”</p>
 <p data-pid="PSrKars4">“好。”</p>
 <p data-pid="j6KSk0Sd">天色未明，穿过街巷，我和夫子又去了那做宅院，奇怪的是，大门敞开，却没见到一个人。</p>
 <p data-pid="CBO6gzv1">忽然，一道熟悉的声音传来，压抑中伴随着痛苦。</p>
 <p data-pid="NOYvtLJC">我的心窝几乎是一颤，“是捡捡……”</p>
 <p data-pid="nS2HTxl8">夫子拉住有些慌乱的我，指了指一个方向，示意应该在那里。</p>
 <p data-pid="0h-gfije">转了一圈，却并没有看见任何人，我有些焦灼起来，遂对夫子道，“夫子，不如我们分开寻找吧！”</p>
 <p data-pid="qvUzIeQq">夫子微微颔首，“好，切记，不要冲动。”</p>
 <p data-pid="fY5bFoEd">和夫子分开后，我飞身上屋檐，一一看过院内，声音明明是从西侧传出来的，为何没有人?只有几座孤零零的假山。</p>
 <p data-pid="iZT-0u_r">西侧，是刚刚那些小妖跑出来的方向。</p>
 <p data-pid="3K4I-Hdy">我跃过去，围着其中一座假山绕了一圈，直觉告诉我，捡捡就在这里。</p>
 <p data-pid="C4q88feT">旁边是一汪水池，我缓步过去，朝下看了看，什么也没有，转身正欲离开时忽然定住，这池水……没有倒影。</p>
 <p data-pid="suPctBJa">我动了动掌心，慢慢积聚起一道力量，向假山挥去。</p>
 <p data-pid="umyReU-W">顿时，一层淡淡的红色光圈慢慢融开，整座院子都变了模样，不再如之前整洁，而是很破败。</p>
 <p data-pid="ATJhn-RR">果然，是结界。</p>
 <h2>（四十五）</h2>
 <p data-pid="rB98HMIK">看着面前几欲倒下的屋门，我的心脏跳动幅度似是增大，一股冷风忽然撩起我的裙角，四周静谧无声，垂在身侧的手虚握成拳，我抬脚走了进去。</p>
 <p data-pid="OhZHD6Rv">进了屋内，身边的景象突然又出现了变化，成了一个山洞，到处都映着血色光影，妖气浓厚。</p>
 <p data-pid="F_D_6TvF">我顺着狭窄的通道往里走，不知行了多久，视野逐渐开阔。</p>
 <p data-pid="ubLPPFn2">视线内恍然出现那一个个小妖精，浑身是血，铁链捆绑，狼狈至极。</p>
 <p data-pid="epFIbJL4">立于群妖之间的，是捡捡的背影，依旧是瘦削挺拔，系于双眼的丝条微微拂动。</p>
 <p data-pid="xEdjTVwe">浓重的血腥味和妖气压得我几乎喘不过气，那些小妖精躺在地上发出微弱的呻吟，身上的精血之气不断流向悬于上方的炉鼎。</p>
 <p data-pid="CxGgeXky">我望着捡捡的背影，向前迈了半步，颤着手捂住发疼的脑袋，有些懵，眼睛很疼，嗓子也疼，疼到几乎发不出声音，“捡，捡捡，你……在做什么？”</p>
 <p data-pid="GcYRivf2">捡捡缓缓转身，双手负在身后，唇角挑起一抹笑，“你就这么执着于出现在我面前?”</p>
 <p data-pid="CA_pqoHV">这一刻，我才发现，眼前的这个人好像只是长了捡捡的样貌，却不是我认识的那个捡捡，那个会吐槽我，会保护我，也会欺压我的捡捡……</p>
 <p data-pid="aoGvXwLi">眼角似是有泪水划过，我冲过去揪着他胸前的衣服嘶吼，“你不是捡捡，捡捡哪里去了，你把捡捡还给我……你把捡捡还给我……”</p>
 <p data-pid="cXAgx8W2">他淡然地抓住我的手腕扯开，微微俯身，冷笑道，“我说过，我叫司空简。”</p>
 <p data-pid="--VYfq9d">我仰头望着他覆在双眼上的丝条，任凭泪水往下流，“你还说过……你是捉妖师，你现在……你现在在做什么！！！”</p>
 <p data-pid="u8Wt4FBH">他慢慢松开我的手腕，转身走到炉鼎前方，轻笑，“怎么?看不出吗？炼化神丹啊。”</p>
 <p data-pid="O_qfVtbk">我抬起衣袖胡乱地擦了擦眼睛，手中聚力，飞身上前欲打碎那炉鼎，却没想到他反应更快，一跃而起将我肩膀抓住，落到地面。</p>
 <p data-pid="uLUv3HRd">于是，我和他打了起来，才恢复妖力的我根本运用不好，被他压制得死死的，一时间，难过，痛苦，委屈一涌而上，变成泪水哗哗往下流。</p>
 <p data-pid="g107yHFX">我一边哭一边和他打，最后彻底被他捉住，动弹不得。</p>
 <p data-pid="CTW9EQP9">他却扯了扯嘴角，略有嘲讽，“打不赢就哭?”</p>
 <p data-pid="wqVJc680">我一听，眼泪流得更厉害，哑着嗓子控诉，“你压到我胸了，我喘不过气了！”</p>
 <p data-pid="_hci0bWM">闻言，他僵了一下，松开束缚我胳膊的手，我抓准时机狠狠踹他一脚，同时挥手向那炉鼎。</p>
 <p data-pid="wy77Wumf">……在我全力挥出的掌风下，那炉鼎，纹丝不动。</p>
 <p data-pid="5tw3YiSa">“呵，别白费力气了。”</p>
 <p data-pid="39uzugWI">我有些错愕，听到他的声音，气得脑袋发疼，正欲询问，眼角忽然瞧见一抹熟悉的绿色身影。</p>
 <p data-pid="fQGEku5e">那是……千萝姐姐?</p>
 <h2>（四十六）</h2>
 <p data-pid="LpjqziQz">妖妖镇的第一美妖，是我的千萝姐姐。</p>
 <p data-pid="6L-sQqfk">千萝姐姐的原形是绿萝，又漂亮又聪明。</p>
 <p data-pid="pXEhLaEb">那时，千萝姐姐也会每日去夫子的学堂，而我就会耍赖，逃脱学习，穿着一身鲜绿罗裙的千萝姐姐只无奈笑笑，“算了，反正你那小脑瓜也学不进什么，好好看家。”</p>
 <p data-pid="IQzapcHN">我乖巧地点头，待她一走，我就撒欢似的冲出院门和其它逃学的小妖疯玩去了。</p>
 <p data-pid="s2r2aYex">虽说我没在夫子那里上过学，可我却有一身难以控制的妖力，一般情况下，千萝姐姐不让我使出来。我记在心里，从来没使过自己的妖力。</p>
 <p data-pid="8gaaZT4B">千萝姐姐不去学堂的日子里，会带着我一起去山头，瞧那充满人间烟火的人类村庄。</p>
 <p data-pid="3U2Pd03s">但我最怕的还是夫子，他经常来院子里给我送书，我看着那一摞摞书册，头都大了，只能装模作样地在院子里捣鼓茶花，默默等着夫子离开。</p>
 <p data-pid="QPDNQbr2">可他每次都要等很久才会离开，我装作很忙的样子，一会擦擦桌子，一会拍拍灰尘，不断向千萝姐姐求救，而姐姐也只会笑意不掩，无视我。</p>
 <p data-pid="sL6DwI9F">后来有一次，远远瞧见夫子的身影，我麻溜地爬到院子里的树上躲他，他却故意在树下转悠，不离开，也不拆穿我。</p>
 <p data-pid="q8fNOX3z">直到我的腿蹲麻了，“哎呦”一声直直向树下摔去，瞧见树下的一身青衣的人抬头看来，立刻张大手臂，等着他接住我。</p>
 <p data-pid="N49j_Wvp">然后……我摔到了铺满落叶的地上，扒拉开落叶，仰起脸，发现他已然退了半步。</p>
 <p data-pid="94jSeco_">我:。。。</p>
 <p data-pid="fDzkDH7y">夫子蹲下来，瞧着我的脸，轻轻挑了挑眉，含笑道，“小茶，原来在这呢！”</p>
 <p data-pid="fvg7NLcA">眼前猛然靠近一张温雅的俊脸，再想到自己狼狈的姿势，顿时觉得脸颊发热，脑袋里仿佛被塞了一团浆糊，一时间不知道怎么反驳回去。</p>
 <p data-pid="8Wo15ZIO">又羞又气，遂爬起来，顶着乱糟糟的头发去向千萝姐姐告状。</p>
 <p data-pid="1pyBau14">屋内，千萝姐姐正在沏茶，我气呼呼地趴在桌子上控诉，“千萝姐姐，他还是夫子呢，我从那……么……高的树上掉下来他都不接住我。”</p>
 <p data-pid="7b9M_9yp">话音刚落，某妖就走了进来，背光而立，仿佛被镀了层光。</p>
 <p data-pid="Gd18pWdf">“小茶也知道我是夫子?多日不去学堂，我还以为你不记得了呢！”他嘴角噙着笑意坐过来接过千萝姐姐的茶。</p>
 <p data-pid="tdyqLSiy">我一噎，撇过脸不看他，独自生闷气。</p>
 <p data-pid="P8_wkkPU">自那日后，我与逃学小妖疯玩时总会时不时想起那句话，以至于我多次莫名其妙偷偷跑去了学堂，在屋外往里瞧。</p>
 <p data-pid="_854L3Ff">结果是，当场抓包。</p>
 <p data-pid="PXR7IMAS">夫子长身玉立，眉目温柔，修长的手指捏着符，侧过脸浅笑道，“偷偷摸摸干什么呢？位置空着想留给谁?”</p>
 <p data-pid="7UzCTrIK">我一怔，窘迫地几乎要将头垂到胸口，磨磨蹭蹭地坐到憋着笑的千萝姐姐身边去了。</p>
 <p data-pid="8ORoQ5_k">事实证明，我的脑袋瓜确实学不进去什么，身在学堂，心在……</p>
 <p data-pid="cMpv28p3">我暗戳戳瞧了眼认真教学的夫子，有些疑惑，我为什么总是想要看他呢？</p>
 <p data-pid="JOvvkS3n">虽然我也开始坐在学堂，可夫子还是会常常送书过来，每次都是，他前脚离开，我后脚就将书送去了千萝姐姐屋里。</p>
 <p data-pid="i3SHKvHx">在我第三次将那书册送去千萝姐姐屋里时，她忽然抓住我的手，一脸调侃地问，“小茶，你是不是……喜欢夫子呀？”</p>
 <p data-pid="HWuMxubP">我一顿，不解地问，“什么才算喜欢?”</p>
 <p data-pid="5LGJMjqp">大抵也是碰到了千萝姐姐的知识盲区，她沉默了半晌才开口，“可能……见到了就欢喜。”</p>
 <p data-pid="7Njj0b_8">若是这般的话，我应该是喜欢的。</p>
 <p data-pid="dK2IgIQs">奈何我一颗贪玩的心实在不能忍受日日去学堂，于是，一段日子后，我又跟着别的小妖逃学了。</p>
 <p data-pid="lgGAoepN">只是没想到，遇上了闯进妖妖镇的上古恶兽，烛危，那只美艳至极却又凶残至极的大妖。</p>
 <p data-pid="ZwKf2-rM">我与那些小妖四处逃窜，尽管心中一直记着千萝姐姐说的不能使出妖力，但为了保护别的小妖，我还是使出了自己的力量。</p>
 <p data-pid="Mqc7-FAu">尤记得我才与她对上一招，便听见她呵呵地笑道，“哦?找到了！”</p>
 <p data-pid="ueIDoeqi">记忆的戛然而止处，是夫子和千萝姐姐奔来的身影。</p>
 <p data-pid="Ttf7SXN1">我知道，我想起来的记忆，依旧不是完整的。</p>
 <h2>（四十七）</h2>
 <p data-pid="xXbJCdal">我颤着腿走到那躺在石床上的人身边，看着她一动不动地闭着双眼，我屏息观察了好一会。</p>
 <p data-pid="VxvdUceC">眼泪一颗颗砸到她衣服上，我松了一口气，还好，还好，千萝姐姐还活着的。</p>
 <p data-pid="h7wXju2b">我瘫坐在地上，环顾了一圈，脑海里乱的出奇，不明白为什么忽然变成了这样子，我抱着脑袋垂在膝盖上，忽然，一双黑色的靴子慢慢映入眼帘。</p>
 <p data-pid="O5P7zWeA">“小茶。”</p>
 <p data-pid="JUSsOhsU">是夫子的声音，我猛然抬头，错开面前的身影朝他身后望去，夫子正站在另一边。</p>
 <p data-pid="LvSXjbJo">我带着哭腔叫了声“夫子”，擦擦眼泪，站起来，，“千萝姐姐在这里。”</p>
 <p data-pid="hKoqFENa">夫子朝这里走来时，捡、司空简忽然转身伸手挡住他，两人再次相对而立，一语不发。</p>
 <p data-pid="xlaeMbxX">不知过了多久，他才放下胳膊，夫子抬脚走到我身边，看了我一眼，又蹲下看了看千萝姐姐，而后眼神复杂地看着司空简的后背，“她没事。”</p>
 <p data-pid="43uEqkZx">我低着头，小声道，“夫子，我没跟你说，我不仅恢复了妖力，忘记的事，也想起来了。”</p>
 <p data-pid="zuD7Uh2o">“嗯，我知道，你不明白的地方，出去后我再细细说于你听……”</p>
 <p data-pid="fMwbJVdL">“够了！”司空简忽然大吼，转身朝向我们，嘴角扬起一抹笑，“你们以为……还有机会出去吗？”</p>
 <p data-pid="vnNcgYC6">我走到前面，直视他，“我要将她们全部带走。”</p>
 <p data-pid="H4eXlw1v">耳边传来一抹熟悉至极的声音，“哦?”</p>
 <p data-pid="fg3T8kNF">我顿住，不可思议地侧身看向左侧的石壁上，赫然浮现一道身影，一身似火的绯衣，一张美艳的脸庞。</p>
 <p data-pid="esYOKjfD">烛危。</p>
 <p data-pid="b2UvtSJR">她，为何会在这里?</p>
 <p data-pid="aC8beYFi">她胸口的剑是怎么回事？</p>
 <p data-pid="OMsOAf2B">“我们又见面了，呵呵呵！”她笑完转头看向司空简，慢悠悠道，“如何？敢赌吗？”顿了顿，她随意地道，“哦，别忘了，你的命……”</p>
 <p data-pid="wTsdppwS">“好。”司空简开口打断她。</p>
 <p data-pid="7pNQiT5X">我下意识皱眉，直觉她没说完的话与我有关。</p>
 <p data-pid="F7wPmVtI">身上逐渐有些发热，我眼前一花，竟倒在了地上，摇了摇头，试图保持清醒。</p>
 <p data-pid="nlHaDN1Z">“小茶！你怎么了？”夫子扶住我的肩膀担忧地问。</p>
 <p data-pid="u2CHMACN">我就着夫子的手站起来，“没事。”</p>
 <p data-pid="yz6i5-GA">烛危哂笑一声，“你以为进了这炼丹炉，你能撑多久？”</p>
 <h2>（四十八）</h2>
 <p data-pid="h9jeuc58">这山洞，原来才是真正的……炉鼎。</p>
 <p data-pid="78QRZDvx">所以，她的目的，一直是我。</p>
 <p data-pid="nz4x3JvS">眼前忽然一闪，司空简顿时飞身上前握住了插在烛危胸口的那把剑，手中的青筋清晰可见，连额角，都暴起了青筋。</p>
 <p data-pid="eXciZHpQ">他似乎……很生气。</p>
 <p data-pid="l7paFqKj">烛危语气轻松，“哈哈哈哈，司空简，拔啊，你拔啊！”</p>
 <p data-pid="xCXctqAp">他纹丝不动地握着那把剑，仿佛用了很大的力气，才放开，不知他想到了什么，忽然一笑，“你以为我破不掉这阵法?”</p>
 <p data-pid="5hcEdaU1">烛危的笑意僵住，似是有些着急，“司空简，你别忘了，我们的命可是系在一起的，你要是硬破阵法，这里的小妖精一个也活不成，我若不是怕你反悔，也不会……”</p>
 <p data-pid="j7xGRO1L">“呵，我的命?不重要。”他说完跃了下来。</p>
 <p data-pid="GhvVn6pf">我不清楚他们说的话到底是什么意思，见他走到我和夫子身前，扯下眼上的丝条，露出一双赤红的瞳眸，缓缓开口。</p>
 <p data-pid="TNyCPgsK">……</p>
 <p data-pid="T00vC_2w">司空家族，名震江湖的捉妖家族，十几年前，烛危在一众捉妖师的绞杀中反杀后，藏身于忘忧镇外的山林。</p>
 <p data-pid="OwllVhAd">她的身边还有一众妖怪，比如，赤蛇妖，魅狐，梦鲛，百蛊鸟……</p>
 <p data-pid="Tm7NgasV">他们常常出来祸乱人类，最终，司空家的捉妖师途经忘忧镇时，遇上了出来作乱的烛危。</p>
 <p data-pid="0hOAf5EZ">当时，司空家还有个刚满三岁的小孩，他们将那小孩寄于忘忧居，前去降妖。</p>
 <p data-pid="r75UY7Zs">在经历一天一夜的人妖大战后，结局是，司空家族，三十七人，无一人生还，除了那个小孩。</p>
 <p data-pid="f2uKiNUM">就在这场轰轰烈烈的战乱中，烛危身边的妖怪还逃走了许多，他们，大多数也是屈服于烛危的妖力。</p>
 <p data-pid="Rz4CpjSS">只是，烛危没有死，死的是捉妖师。只是，她的胸口被插上了“弑戟”，钉在山洞中。</p>
 <p data-pid="BjfU2tkK">没插中要害，她不会死，但那是司空家族的上古降妖剑，除了拥有司空家血脉的人，亦无人能拔。</p>
 <p data-pid="RUNXanWS">后来，那个被寄于忘忧居的小孩，在某一天的半夜，忽然不见了。</p>
 <p data-pid="6oOMRdPc">他出现在了妖妖镇的山脚，在此之前，他的体内，被强制摄入了烛危的妖血。</p>
 <p data-pid="JmBTJlmA">十几年后，妖妖镇被袭击，我们踏上了寻找万古陨的道路，一路上遇见的所有妖怪，他们的目的有两个，不，或许从赤蛇妖袭击妖妖镇的那一刻，他们的计划就已经开始了。</p>
 <p data-pid="b-O4iV_E">将我们一步一步引到此地。</p>
 <p data-pid="QoPqIOBC">引发捡捡体内嗜血的妖性。</p>
 <p data-pid="qG0Zo1tp">……</p>
 <p data-pid="VJqehwxG">那日坊间的话本，真真假假，早已分不清。</p>
 <p data-pid="QAEW09RH">捡捡说他原本想让我和夫子离开，他一人解决这件事，千萝姐姐没有事，其他小妖身上的也都被他加了符，不会有生命危险，那晚他杀的那只花妖，实在是入魔救不回来了。</p>
 <p data-pid="d_phhT8F">我还在消化他所说的事，耳边忽然想起烛危咬牙切齿的声音。</p>
 <p data-pid="U-HK_f8V">“司！空！简！你骗我！”</p>
 <p data-pid="TG6tmp4n">我呆呆望着他赤红的双瞳，一时不知说什么，他是捡捡，他说他是捡捡……</p>
 <p data-pid="_vJcTEGJ">“对不起。”他俯身哑着嗓子道，忽然将我抱在怀里，那力度，仿佛要将我揉进他的身体中。</p>
 <h2>（四十九）</h2>
 <p data-pid="apvNGAnm">事情的发展又快又乱，我一时半会想不清楚，只呆呆被他抱着，没有说话。</p>
 <p data-pid="LVLa8ywR">半晌，他慢慢松开我，牵扯嘴角，“你……还愿意叫我……捡捡吗？”</p>
 <p data-pid="9D8oKA_I">我向来愚钝，很多事，我都想不明白，但只要那个人是捡捡，我就永远相信。</p>
 <p data-pid="EMNXgU--">“现在应该怎么办？”我退回到夫子身边，忽视脑海和心中的纷乱，解决眼前的事比较重要。</p>
 <p data-pid="8ZC2lKlS">夫子环视了眼四周，目光停留在与烛危相对的石壁位置，道，“那里，那里是阵法最薄弱的地方，可以将她们带出去。”他指了指地上的一众小妖。</p>
 <p data-pid="Y3WggFvV">“呵，我还以为你们有多大能耐呢？不过如此！”烛危轻蔑地笑道。</p>
 <p data-pid="6rCkaKWZ">我疑惑地抬头望向那被剑钉在石壁上的美艳女子，总觉得事情没那么简单。</p>
 <p data-pid="mFcfzIFo">捡捡低低笑了声，伸出手掌，掌心慢慢浮现出数颗……妖丹！他轻轻一用力，顿时灰飞烟灭。</p>
 <p data-pid="lTI8iubh">烛危脸色瞬间变了，怒吼，“司空简！你——”</p>
 <p data-pid="zMvK4xo6">她的话还没说完，捡捡飞身而上，一把抓住“弑戟”，笑得妖冶，“如何?敢赌吗？”</p>
 <p data-pid="cHVQymDg">我不知道捡捡捏碎的妖丹意味着什么，只是在眨眼间，捡捡已经拔出了那把叫“弑戟”的剑，一时间，耀眼的光芒刺得几乎睁不开眼，伴随着烛危尖锐的嘶喊。</p>
 <p data-pid="5is1kysj">“柳故安！”捡捡突然大声叫夫子。</p>
 <p data-pid="FbOJvS18">与此同时，夫子的衣袖从我双眼上划过，飞身而上，与烛危混战，捡捡握着剑飞了下来。</p>
 <p data-pid="oJ5Omjab">走到夫子先前指向的那个地方，全力劈下，眼前轰然出现一个大洞，阵法被破坏，妖气乱窜，衣袂翻飞，呼呼作响。</p>
 <p data-pid="qDfHYsqE">捡捡握着剑，走到我身前，眉间尽是坦然，含笑看着我许久道，“你的妖力恢复了，就不需要被保护了吧？”</p>
 <p data-pid="q0fno0ln">我一怔，下意识点头，“当然不需要了，我们可以一起作战，打败她！”我转身指向与夫子纠缠在一起的那抹艳色身影。</p>
 <p data-pid="JiVXW1wW">他失笑，眼里有着我不懂的情绪，“好，接下来我说的话，你听好。能杀死烛危的是我手中的这把剑，能拿起这把剑的，只有我。这阵法，不仅在这山洞内，外面也有，所以，将那些小妖带出去后，去找到阵眼，上面的符文你看不懂，柳故安可以。”他说完递给了我一张羊皮图。</p>
 <p data-pid="Au6a5Rab">“那你呢？”我捏住那张图问他。</p>
 <p data-pid="JOhcd19T">他动了动手中的剑，弯了弯唇角，“我?我来拖住烛危啊，阵法不破，我们一个也活不成。”</p>
 <p data-pid="TWoPlTvQ">我点点头，心中有些不安，抬眸盯着他的双眼，“捡捡，你……没骗我吧！”</p>
 <p data-pid="aq81ZdW4">“你相信我吗？”</p>
 <p data-pid="ECDNu4Zs">“我信。”</p>
 <p data-pid="qOHB_B55">捡捡执剑转过身，语气仿若轻松，“那我等你们回来，一起消灭烛危。”</p>
 <h2>（五十）</h2>
 <p data-pid="D-c3Enid">捡捡上前换下了夫子，与烛危纠缠在一起，一波波内力震得整个山洞内的石块噗噗往下掉。</p>
 <p data-pid="1HZgi_qD">我和夫子将那些小妖一只一只转移到洞外，洞外根本不是忘忧镇的景象，像是一个山林，也就是说，我们第二次去的那座宅院就已经是幻境了。</p>
 <p data-pid="z3Jk8aGX">将千萝姐姐和小妖们安顿好后，我扯着夫子去要找阵眼，并将捡捡给的羊皮图塞进夫子手中。</p>
 <p data-pid="whflOm42">夫子皱眉，捏着羊皮图看了看，带着我往前走。</p>
 <p data-pid="A5gMLHx0">不知走了多久，越来越偏，我心中的不安逐渐扩大，这荆棘遍布的深林，连飞都不好飞，空有一身妖力。</p>
 <p data-pid="9EAwqRXF">“等等。”夫子突然停下，转头道，“这阵法我没见过，这图上的路好像越走越远。”</p>
 <p data-pid="8h7BZOAL">我也觉得奇怪，说话间，夫子手上那张羊皮图上的纹路，渐渐消失了。</p>
 <p data-pid="FZdTJnXP">心慢慢沉了下去，只见夫子捏紧那张图，蹙眉道，“若我没猜错，烛危布的阵法外面，还有捡捡布的阵。我们正在寻找的，应该是捡捡为保护我们布下的阵，而烛危的阵，阵眼应该在洞内。”</p>
 <p data-pid="D11T3_UC">所以……“他骗了我。”</p>
 <p data-pid="w8GvJdsj">这时我才反应过来，他那时突然的坦白，根本就不是想要与我们一起作战，而是，让我们离开。</p>
 <p data-pid="1nS8_OZD">不敢预想后果，我只能转身拼命往回跑，脸上似乎被树枝刮到，生疼。</p>
 <p data-pid="BfaxxiYx">脑海里不断浮现那日在苍山的场景，我不能，我不能让捡捡再消失一次……</p>
 <p data-pid="xrDN_72v">过了那段荆棘丛生的路，我拼尽全力飞身向前，身后的夫子，与我隔着一人的距离。</p>
 <p data-pid="vCbW_j2Y">到达我们出来的那个洞口时，我没控制好直直从空中摔了下来，夫子赶紧跳下来扶起我。</p>
 <p data-pid="reGuOcSE">他微微皱眉，从怀里拿出一方青色帕子，上面用白丝线绣着一节竹。</p>
 <p data-pid="eMg254uz">顿了顿，他将帕子递到我面前，“脸上，被树枝划破了，有血。”</p>
 <p data-pid="vbPymfw0">洞口被封了，我内心焦灼无比，垂眼看了看那方干净的帕子，随意用手擦了擦脸，“没事，我们先想办法破开这洞口。”</p>
 <p data-pid="919IwiZd">夫子握起帕子，走到被封的洞口前，“往后退一些。”</p>
 <p data-pid="yaAl8K1C">我向前一步，侧过脸朝夫子道，“我们一起。”</p>
 <p data-pid="xWnGd5n2">随着时间一点一点流逝，那被封住的洞口丝毫没有要裂开的迹象，反而被那洞口的封印逼的步步往后退。</p>
 <p data-pid="Uu28Jtr_">就在脚下的痕迹一寸一寸变长时，洞口从内部炸裂开了，一股强烈的妖气猛得窜了出来。</p>
 <p data-pid="g9Iy81CO">夫子反应迅速地拉着我避开那股妖气后，我们一起跑进山洞。</p>
 <p data-pid="-AIQEeFx">洞内的景象与洞外的风平浪静截然不同，里面的石块不断往下砸，强烈的妖气几乎压迫得胸腔几乎要裂开。</p>
 <p data-pid="h5UFWQhR">我跑上前，看见了捡捡，一身黑色锦衣早已变得暗沉，破口随处可见，眼尾，唇角，到处都是污血，额角的汗浸湿他凌乱的发丝。</p>
 <p data-pid="V5ktQo9o">我从未见过这样的捡捡，就像是从地狱来的魔鬼，他手中的“弑戟”插在烛危的心脏处，另一只手死死抵在剑柄后段，任凭烛危如何攻击，也不移动分毫。</p>
 <p data-pid="4Wn36U0w">一阵阵气波扩散开，我们根本无法上前。捡捡额角的青筋愈加明显，一声嘶吼从他喉间溢出，最终，在烛危不可置信的眼神中，“弑戟”彻底穿过她的身体，连带着她一起扎向石壁。</p>
 <h2>（五十一）</h2>
 <p data-pid="LOgB4mVs">许是知道我们回来了，他转过头，一双眼红得像是要滴血，怒不可遏，“柳故安！！！”</p>
 <p data-pid="9xhG8THm">话音刚落，他猛然吐出一大口血，血雾如一朵花绽放开来。</p>
 <p data-pid="cmBKhE5U">我不假思索地飞跃过去，不成想他直接挥手建起一道屏障。</p>
 <p data-pid="L-tj2i6M">隔着那道透明的屏障，我看见捡捡的眸子泛着水光，他捂着胸口慢慢走近，忽然踉跄了一下，单膝跪倒在地上。</p>
 <p data-pid="8Fx-SuN4">我亦蹲下来拍打那道屏障，哭着求他，“捡捡，不要，捡捡，我求求你，捡捡……”</p>
 <p data-pid="Cj7wQNpY">为什么，为什么总是要这样，在苍山时是这样，如今在这里，又要以相同的方式重演一遍。</p>
 <p data-pid="B77iROVA">不断有血从他口中溢出，他张了张嘴，声音嘶哑得不成样子，“小，小茶，我，我……”</p>
 <p data-pid="-OezwPzj">我不断摇头，什么也听不进去，“不要，不要，我不要——”</p>
 <p data-pid="JWvZIZYY">突然间，那道屏障开始剧烈地波动，我怔怔看过去，原是夫子举剑自上而下划开了屏障。</p>
 <p data-pid="c5SVyZAK">夫子手中的剑，正是之前捡捡的断剑，他挽剑破开，迎风而立，衣角簌簌翻飞。</p>
 <p data-pid="lHy0EZfG">见屏障消失，我立刻冲到捡捡面前，还没来得及说话，夫子就走了过来道，扶起捡捡。</p>
 <p data-pid="YtnPYfp9">“呵，呵呵呵……”被“弑戟”插在壁上的烛危居然还没有死，她放声大笑，“这本来就是专门为你步的阵，今日，你们一个都别想走了！大家一起死，一起死……哈哈哈……”</p>
 <p data-pid="c77PXEkU">她的话音刚落，地面就开始剧烈抖动起来，夫子冷静地将手中的断剑扔向烛危，直直扎在她的脖颈中间，血液喷涌而出。</p>
 <p data-pid="GLdjaKQR">我看了看夫子，他面容依旧沉着，深深望了我一眼。</p>
 <p data-pid="VXAqH1Kt">脑海突然闪过什么，我还没来得及抓住，就见他挥手将我们推出洞口，几乎是瞬间，洞口被封了，发出一巨大的爆裂声。</p>
 <p data-pid="4GN1cFUC">“不要——”捡捡扯着我将我死死护在怀里。</p>
 <p data-pid="tgZny2f4">强烈的震动撞得我灵魂几乎脱离了身体，不知过了多久，四周才归于平静，捡捡还趴在我身上，早已昏了过去，但双手仍牢牢护着我。</p>
 <p data-pid="dNNB74YC">我睁开眼脱力般躺在地上，任由那些记忆不断冲进我的脑海。</p>
 <h2>（五十二）</h2>
 <p data-pid="fU-bRqwj">我叫小茶，我的娘亲是妖妖镇最厉害的妖精，我的爹爹是天上最厉害的上神。</p>
 <p data-pid="pGMkmaWw">可是，无论是天上，还是人间，似乎都容不下我们。</p>
 <p data-pid="NwxsmHZT">人间的妖，想要将我练成化神丹，天上的神，想要将爹爹捉回去处罚。</p>
 <p data-pid="31S5RGYn">我的爹爹，他从来就没有抛弃过我和娘亲，只是，他在保护我和娘亲时，还是被天上的一众上神联手带走了。</p>
 <p data-pid="lEcRvIol">爹爹被带走后，我跟着娘亲藏身于妖妖镇，娘亲将我放在一个叫“千萝”的姐姐家里，只身前去日夜守护妖妖镇的结界。</p>
 <p data-pid="gd6HSl8s">自我记事起，就被千萝姐姐教导，不要使出自己的妖力。</p>
 <p data-pid="7d_wnJUz">随着我慢慢长大，我越来越喜欢那个漂亮的千萝姐姐，后来，她带我一起去了学堂。</p>
 <p data-pid="JzsgmaxC">我认识了那个叫“柳故安”的夫子。</p>
 <p data-pid="WNrxoa0p">可惜，我本就不只聪明的妖，可怕的是，我一听到他拿着书册念念有词，就困得厉害。</p>
 <p data-pid="DRw2nuPZ">每当这个时候，他都会让我起来演示，我哪里会，我根本就没听，瞧着他那双温润的眸子，我向千萝姐姐求救。</p>
 <p data-pid="3SRYlblJ">可千萝姐姐也只会每次含笑小声道一句，“小茶自己珍重。”</p>
 <p data-pid="2TsiJ0IN">我垮这个脸视死如归般大声道，“我不会！”</p>
 <p data-pid="TKeisnwx">清冽的笑声自那执书的人传来，“小茶姑娘，只有你，每次把不会说的理直气壮。”</p>
 <p data-pid="u0LIQTnc">后来，我就开始百般耍赖逃避去学堂，幸好千萝姐姐会由着我去，我才避开那无数次丢脸的机会。</p>
 <p data-pid="OOd0vmb9">不去学堂的日子，我要么会带着其它逃学的小妖疯玩，要么就去看看我那见面次数少得可怜的娘亲。</p>
 <p data-pid="RaG7qqaf">不是说我不去，而是我去了根本就见不到，只能见到守在屋外的仙桃婆婆，我的娘亲，永远都在大门紧闭的屋内坐阵。</p>
 <p data-pid="r-uEmhGl">每次过去，我都会在屋外坐好久，仙桃婆婆总会不厌其烦地跟我说那些关于我娘亲和爹爹的故事。</p>
 <p data-pid="h9wW-MJl">譬如，我的娘亲多次救妖妖镇于危难，我的娘亲和爹爹是如何相识，如何相爱，又是如何分离的，亦或者，我的爹爹是何等得俊美，温柔，有担当。</p>
 <p data-pid="7MJ4GEqc">可惜，我早已不记得我爹爹的面容，就连娘亲的脸，都慢慢模糊起来。</p>
 <p data-pid="A96OQMWL">但有件事，已经深入灵魂，我的娘亲和爹爹，他们是爱我的。</p>
 <p data-pid="MqNFDKoS">后来，夫子总是来院子里给我送书册，但他从来没有因为我逃学而说过一句重话。</p>
 <p data-pid="BZ_2YfZQ">作为一只诚实的妖，我只想说，我并不想收到那些书，所以，我开始躲夫子。</p>
 <p data-pid="pZz7pmvj">那日傍晚，远远瞧见那抹熟悉的身影，我飞快地爬上树。</p>
 <p data-pid="n9vHz2Wx">可他总是在树下转悠，最终，我因为腿麻摔下了树，他不但不接住我，连眉眼都染上浓浓的笑意。</p>
 <p data-pid="a3SuGUGg">落日余晖洒在他身上，我忽然想到仙桃婆婆的话，俊美，温柔……</p>
 <p data-pid="sfP1U22d">“小茶，原来在这里。”</p>
 <p data-pid="UvbWDp19">自那以后，我就逃学也逃得不开心了，总是会无缘无故想起他的声音，他的模样。</p>
 <p data-pid="FQ3mMipf">后来，我忍不住偷偷去学堂偷看，结果是被当场抓包。</p>
 <p data-pid="lz-6Fe1t">虽然之后安静了一段日子，日日坐在学堂，可时间一长，我又忍不住逃学了，我真的听不懂。</p>
 <p data-pid="D8ZApPnb">夫子从没变过，还是往常一样送书给我，我会别扭地接过，然后转身送去千萝姐姐那里。</p>
 <p data-pid="Twa6OMDi">某次，我将书刚放下，千萝姐姐拉住我，一脸笑意，“小茶，你是不是喜欢夫子?”</p>
 <h2>（五十三）</h2>
 <p data-pid="H0wsE7AC">我时常会思考这个问题，按照千萝姐姐所说的，见到了就欢喜，那我应该是喜欢夫子的。</p>
 <p data-pid="6cHkTWVQ">时间真是奇怪地很，许多事会在时间中慢慢开始，再慢慢习惯。</p>
 <p data-pid="_nHGwW2V">夫子会带着我和千萝姐姐去人间街巷玩，会给我们买河灯，学着人类放河灯许愿，会在我化成原形时，一直守着等我化成人形，还会陪我去看娘亲……</p>
 <p data-pid="CU2e3ezM">可他从来不会像莲叶哥哥和莲花姐姐一样，牵我的手，拥抱我，亲吻我。</p>
 <p data-pid="-VJWnqtf">我问千萝姐姐，夫子这样是不喜欢我吗？</p>
 <p data-pid="Ll6f1usQ">千萝姐姐那时只戳戳我的脑袋，笑道，“夫子喜不喜欢你我不知道，但我知道人间有句话，叫，发乎情，止乎礼。”</p>
 <p data-pid="z_FGxG03">发乎情，止乎礼?</p>
 <p data-pid="3gn3l4aP">我不明白。</p>
 <p data-pid="otDq9_rr">即便我觉得自己喜欢夫子，但也还是不能忍受念书的痛苦。</p>
 <p data-pid="kyEDfymA">在一次逃学后，我带着几只小妖想穿过结界，只是，没有夫子的符咒，出不去。</p>
 <p data-pid="vLQgIjoQ">于是，我一气，使用了妖力，那时，我并不知道自己的任性，会给妖妖镇带来多大的灾难。</p>
 <p data-pid="se2ImIy4">我虽然使用了妖力，却也只是用了一下，失败后就和其它小妖往回走。</p>
 <p data-pid="qOm_AGCJ">只是没走一会儿，结界就……破了。</p>
 <p data-pid="RwJfNCfF">结界破了！是我打破的。</p>
 <p data-pid="WcNTLDyR">无数伺机在外的妖怪纷纷涌入，我顿时慌了，眼见着那只大妖就要抓走我的朋友，我再一次使用了妖力。</p>
 <p data-pid="5Len39Wk">那只美艳的大妖忽然笑了，看着我，“哦?找到了！”</p>
 <p data-pid="Y-_rcyWA">后来的事，就是夫子来了，千萝姐姐来了，我的娘亲，仙桃婆婆……都来了。</p>
 <p data-pid="pqpEQwhj">最后，一场惨烈的混战，仙桃婆婆重伤，千萝姐姐和其它小妖被抓走，生死不明，我的娘亲……死了。</p>
 <p data-pid="t7kHRI_g">为避免被再次袭击，需要快速建立结界，但结界，并不是那么容易建成的，所以，夫子使用了禁术，以心脏介迅速重新建立起结界。</p>
 <p data-pid="p4nlGke4">我一直无法接受所发生的一切，全都是我害的，是我，引来了祸端，全都是因为我……</p>
 <p data-pid="G0kUPruJ">夫子从来没有怪我，他每日会陪着我，但却无法缓解我的痛苦。</p>
 <p data-pid="46inWZ9P">我记得那晚的星星很亮，我缩在床边，几乎再流不出一滴泪，那晚，夫子第一次轻轻将我抱进怀里，温柔道，“小茶，睡一觉吧，睡一觉起来就好了。”</p>
 <p data-pid="WTpPc48A">他轻柔的拍着我的背，我靠在他怀里，心中的苦涩与难过几乎要漫出来，我听不到夫子的心跳了。</p>
 <p data-pid="FtDDghFP">许是太久没有睡眠，我竟慢慢睡着了。</p>
 <p data-pid="rLDF2doe">醒来后，忘记了一切。</p>
 <h2>（五十四）</h2>
 <p data-pid="dvXgVde-">我和捡捡在石块碎裂堆积的山洞里找了很久，最终，也只是找到了两颗破损的妖丹。</p>
 <p data-pid="fD6aQcvw">那一刻，我连哭都哭不出来。</p>
 <p data-pid="9zyycBI1">修养了半日后，除了千萝姐姐，其它小妖们都渐渐醒了过来，我们一起回了妖妖镇，用万古陨解了咒，杀死了赤蛇妖。</p>
 <p data-pid="OCVMnzav">只是千萝姐姐一直没有醒来，捡捡也时不时会吐血，虽然他会躲开我，但其实我都知道，他的五脏六腑在那阵法中早已被震碎了。</p>
 <p data-pid="je7ywIF7">捡捡是人类，肉体凡胎的人类之躯，若不是体内尚有一息烛危的气血，他或许早就……</p>
 <p data-pid="225puBqf">不过，他不想让我知道，那我便不知道。</p>
 <p data-pid="VpWmhHH5">后来，捡捡跟我说，夫子的妖丹还在，他就还没死，还能救活，只是需要重新修炼成人形，但总好过飞灰烟灭。</p>
 <p data-pid="zpmbUTeV">我看着捡捡黝黑发亮的眸子，眼角忽然算胀，“捡捡……”</p>
 <p data-pid="nbzw6Zc_">那日，我正给千萝姐姐擦手指，感觉她手指轻轻动了动，而后又归于平静。</p>
 <p data-pid="cgbzy1lH">捡捡说，千萝姐姐受伤比较重，但会醒过来的，既然手指动了，那她应该就快醒了。</p>
 <p data-pid="qawUd3tq">半夜的时候，忽然下起了大雪，这是妖妖镇第一次下雪，我新奇得很，裹着被子和捡捡挤在门前，瞧着那鹅毛般的大雪，远处隐约传来小妖的欢呼声。</p>
 <p data-pid="K8QWjYOO">捡捡抓住我的手，侧过脸对我道，“小茶知道白头偕老吗？”</p>
 <p data-pid="JZhltfm4">我愣了愣而后点点头，这是人类的话，可妖精却是不会白头的。</p>
 <p data-pid="UJTpbTt5">他的眼尾缓缓染上笑意，牵着我走向雪中，一步一步，只留下两串深深的脚印……</p>
 <p data-pid="2P5_U7Zy">（完结）</p>
 <h2>番外（千萝）</h2>
 <p data-pid="LetU62yf">我醒来时是在半夜，透过木窗，我发现外面竟在下雪，不远处，还能瞧见两个小小的身影。</p>
 <p data-pid="S6hX59vE">我好像做了一场梦，醒来时，一切都变了，可我知道，那不是梦。</p>
 <p data-pid="YWZn5DrQ">日夜不间断的痛苦，使我只能麻木地用夫子所教的锁脉术护住自己的命。</p>
 <p data-pid="VjKoPb48">我从来没有怪过小茶，即使重来一遍，我还是会做同样的选择。</p>
 <p data-pid="xRZ4L2Xm">被抓走后，我不知道妖妖镇发生了什么，亦不清楚小茶身上又发生了什么，只知道如今，小茶成了妖妖镇最厉害的小妖精，她常说的话便是，“以后，我来保护大家。”</p>
 <p data-pid="gEg1xRe2">我被小茶照顾得周周到到，什么事也不用做，一闲起来，便会不断乱想，看着小茶又在打理那棵绿竹的背影，我陷入沉思。</p>
 <p data-pid="ADiA5ZEU">迄今为止，有两件事一直萦绕在我心头，挥散不去。</p>
 <p data-pid="shsZucwe">其一，</p>
 <p data-pid="95A_cKJ6">妖妖镇的那个温雅清冽的夫子不见了，小茶，甚至整个妖妖镇都再没有一只妖提起过他，我有时会怀疑自己的记忆出了差错。</p>
 <p data-pid="5YrKu7Io">每当我主动提到“柳故安”或“夫子”时，小茶眼里已经看不见任何懵懂的欢喜，只有淡淡的忧伤，然后听她浅声道，“夫子很快就会回来了。”</p>
 <p data-pid="M0dixLVP">至于夫子去了哪里，小茶从来不说。</p>
 <p data-pid="zxkGL0VJ">我有些淡淡的遗憾，而今看来，小茶和夫子之间的感情，或许从来没有真正开始过。</p>
 <p data-pid="6p4HkB2W">其二，</p>
 <p data-pid="WE9JvPoR">当初在山洞度过无数个痛苦不堪的日夜后，忽然在某一天，出现一位俊朗异常的人类，他一身锦衣居高临下地看着我，唇角弯了弯，道，“看来，妖妖镇还是有聪明的小妖精的。”</p>
 <p data-pid="4VhWjall">我惊讶于他知道妖妖镇，动了动几乎要碎掉的手腕，轻轻扯了扯他的衣角，忍着剧痛开口，“你，你是……谁?”</p>
 <p data-pid="dyi-0vhf">话音刚落，我就抽了口冷气，松开手，太疼了……</p>
 <p data-pid="DvdJRg8m">他蹲下，伸手搭上我的腕子，顿时，一股暖流漫向四肢百骸。</p>
 <p data-pid="SznrywAu">“我叫捡捡。”他只说了这四个字，没有多余的话。</p>
 <p data-pid="lh3lF9n3">我潜意识里觉得他是个好人，便试探性地开口，“你……认识，小茶?”</p>
 <p data-pid="WfAQVQiY">不知为何，他的眉眼忽然染上了些许温柔，微微笑道，“小…茶?那个比你略微好看一点的小妖精吗？”</p>
 <p data-pid="vzGRbNq3">自此，我就陷入了昏迷，直到我回到妖妖镇醒来，也再没有看见过那人。</p>
 <p data-pid="157dL4sO">只是，常常会瞧见小茶对着一枚玉佩发呆，我后来看过那枚玉佩，除了上面刻有“司空”二字，再无其它。</p>
 <h2>番外（柳故安）</h2>
 <p data-pid="UJ34NlrU">我喜欢小茶，很喜欢。</p>
 <p data-pid="6BTbpZd_">我没有心，早在一百多年前，小茶被烛危抓住的那日，我就选择放弃了。</p>
 <p data-pid="jC8sRqz2">那年小茶在仙桃婆婆那里偷看劫数，我没告诉她，我的劫数，就是她，而赤色字，则是因为我没渡过去。</p>
 <p data-pid="mkNMr7bX">1</p>
 <p data-pid="OjHjqe2Z">活了数百年，我一直不曾忘记初见她时的模样，一双水润润的眸子溢满好奇，发间只簪了朵很小的茶花。一身水色萝裙，背着个书袋跟在千萝身后。</p>
 <p data-pid="3GWamjjd">本以为是只腼腆的小妖精，不成想，调皮地出奇。逃学，爬树，打架，没一样落下。</p>
 <p data-pid="1Y4eEfTI">每每瞧见她困极了想打盹又不敢睡，最终还是放弃了的模样，就觉得好笑，总是会忍不住多瞧几眼，顺带让她起来演示。</p>
 <p data-pid="Hq056whu">可她总是会把“我不会”三个字说得理直气壮。</p>
 <p data-pid="rLy026iW">从什么时候开始对她上心的呢？</p>
 <p data-pid="J0aXB8i1">或许是她从树上摔下来的时候，或许是她对着千萝撒娇的时候，亦或者是常常独自徘徊在仙桃婆婆那里，发呆的时候，具体是从什么时候，我已经记不清了。</p>
 <p data-pid="ianh-mYB">后来，我才知道，她的体内流着神的血，是世间唯一一只可以被炼成化神丹的妖，由此，我对她又多了几分怜惜。</p>
 <p data-pid="_nFAzsXg">我知道每次送去的书册，她从来都不会看，不过这一点也不重要，我只是去看看她而已。</p>
 <p data-pid="bffEJs4t">自那次从树上摔下来的事件后，她每次看我的眼神似乎多了些懵懂的欢喜。</p>
 <p data-pid="wJoQnBFt">我当然是开心的，只是觉得她相对来说还小，有些事，再等等也不迟。</p>
 <p data-pid="DMUGs36V">那时，我并不知道，她便是我的劫。</p>
 <p data-pid="Qpo8Rj9R">2</p>
 <p data-pid="W4JHsqpg">我渐渐习惯了带着书册去看她，陪她去找她的娘亲，带她去人类的街巷，看着她闹，看着她笑……</p>
 <p data-pid="ttkbp8SF">她不会写字没关系，我会就行了，她不能使用妖力也没关系，我可以保护她。</p>
 <p data-pid="VcTpQv_c">妖的寿命很长，我们还有很多时间。</p>
 <p data-pid="gEGcx3Va">有几日，她愿意在学堂好好坐着，虽然有些心不在焉，但我想，若只是因为我的话，也可以。</p>
 <p data-pid="HjJgmSvE">不过……只有那么几日，之后，她又走上了逃学的路，我也只能笑笑作罢。</p>
 <p data-pid="_dTalw-B">直到有一天，她把妖妖镇的结界打破了，众多妖怪闯了进来。</p>
 <p data-pid="FQ5hYzIv">我和千萝赶过去时，看见她即使很慌很害怕，但依然将其它小妖护在身后。</p>
 <p data-pid="FcITp_d8">经历了一场混战后，终于平静了下来。</p>
 <p data-pid="h0MJ3pK5">千萝被抓走了，那只我目前为止见到的天赋最高的小妖，被抓走了。</p>
 <p data-pid="wWjQjkI0">仙桃婆婆受了重伤，小茶的娘亲……牺牲了。</p>
 <p data-pid="ngY10UcO">我从来没想到，我和她的时间，会这么短。</p>
 <p data-pid="IhrD6_qO">为了保护妖妖镇，我只能使用禁术，以心脏为介迅速重新建立结界。</p>
 <p data-pid="URSdZS1z">小茶很痛苦，很自责，我怎么舍得让她痛苦呢？</p>
 <p data-pid="B-h8ONs4">我不舍的。</p>
 <p data-pid="GFFHEUPR">所以，这所有的一切，让我来承担就好。</p>
 <p data-pid="FssnXELE">我封印了小茶的记忆，以及她的妖力。</p>
 <p data-pid="LZatJ5tf">3</p>
 <p data-pid="-PrBn7xw">没有心是什么感受？</p>
 <p data-pid="-zxn1rQ7">大概是……没有欢喜，没有失望，没有情不自禁，亦没有归宿……我见到你，不知该如何表现情绪，是惊涛骇浪的心动，还是眉眼带笑的温柔，我不知道，我只能静静站着，看着你。</p>
 <p data-pid="Z6YXUG2Q">那日小茶捡回来一个人类幼崽，给他取了名字:捡捡。</p>
 <p data-pid="BlEM8393">她将捡捡送到学堂，并每日陪同他一起坐着。</p>
 <p data-pid="a_JET9HC">虽说她表现出来的理由是因为我，但其实，并不是，就算是，我也不能回应半分，一只没有心的妖，又怎么能承受她的心。</p>
 <p data-pid="PF4ejTlJ">捡捡很聪明，甚至可以说是天赋异禀，完全不亚于千萝。有他陪着小茶，也就不需要我了。</p>
 <p data-pid="nKa4_0sE">我偶尔会想，若是我的心还在，会不会因此而难过?可惜，我没有。</p>
 <p data-pid="hbfnWkvr">小茶对捡捡的在乎程度，是出乎我的意料的。当初，她因为我，可以在学堂坚持坐几日。但她却可以为捡捡，一直坐下去。</p>
 <p data-pid="JdT6sR56">4</p>
 <p data-pid="gmgy6SnH">妖妖镇结界再次被破那日，我的心也彻底消失了，为了救妖妖镇，我必须用化石术封印整个妖妖镇，并去找到万骨陨来救妖妖镇。</p>
 <p data-pid="zzeED185">逃离妖妖镇途中，捡捡突然折回，当时，小茶居然哭得那般伤心，甚至想去寻他。</p>
 <p data-pid="NQ42Bxni">所幸，捡捡没有事，他只是帮小茶……取手链去了。</p>
 <p data-pid="eyeEEQzw">在进入人类的镇子前，我们遇上了一群狐妖，进入镇子后，又遇上了魅狐。</p>
 <p data-pid="EcHPPaK6">那天夜里，解决完狐妖，小茶问我和捡捡，陷入了什么样的内心世界，我回答不了，因我没有心，没有心中所想。</p>
 <p data-pid="uvndJ_w2">而捡捡，我并不清楚，只是在他陷入更深的地步前，唤醒了他。</p>
 <p data-pid="vHxS-8Z1">不过自那之后，捡捡似乎察觉出了些。</p>
 <p data-pid="PIr2qfZs">后来，我们又遇到了梦鲛，落水之后，我并没有昏迷不醒，只是在梦鲛造的梦里，我一直进不去，所以，在他们看来，我是昏迷的。</p>
 <p data-pid="cwQKcuew">也是在那里，我才知道，捡捡的身上，有很重的妖气。</p>
 <p data-pid="pavrlFXI">小茶问我，她在梦里看到的，是不是真的，我说是假的。</p>
 <p data-pid="9bPygWAc">但其实从我们上船那一刻开始，她和捡捡在梦里看见的一切，无论是过去，还是未来，都是真的。</p>
 <p data-pid="KAYRpxTy">5</p>
 <p data-pid="KLiJNCgy">在百鸟城，小茶让我替她描眉，我当然知道描眉代表着什么，只是，我不能，我不能，不是不愿。</p>
 <p data-pid="5Il29Get">小茶说她不难过，只是有些遗憾，或许，她还没意识到，她没有那么喜欢我，那时的心动亦可能只是失忆前留下的习惯罢了。</p>
 <p data-pid="TDsvr36X">在百鸟城所经历的一切，或许是小茶冲破记忆的开始。</p>
 <p data-pid="cUqk6jJt">我不知她是因为什么才想起，也并不知道她恢复了多少。</p>
 <p data-pid="4eYW2SRW">当小茶问我捡捡身上的妖气是怎么回事时，我并不想让她知道这件事，只能随着捡捡含糊过去了。</p>
 <p data-pid="ZQZOZkif">百蛊鸟在那晚等捡捡离去才动手，他所忌惮的，正是捡捡身上那股霸道且浓烈的妖气。</p>
 <p data-pid="7CBTQGt-">后来，我才明白为什么，那是烛危的妖气。</p>
 <p data-pid="86nDdZIr">在苍山取万骨陨时，捡捡为了保护我和小茶，选择了牺牲。</p>
 <p data-pid="_Oi0pQeL">那时，我知道，如果我还有心，我定是难过的。</p>
 <p data-pid="tBuoGHRA">回去的路上，小茶虽然一直在隐忍着痛苦，但她其实从来就没忍住过，而我，却做不了什么，只能陪着她。</p>
 <p data-pid="YtkXQ-DM">6</p>
 <p data-pid="oO7J5Ge0">在忘忧镇遇到捡捡，在我的意料之外，就更不用说小茶了。</p>
 <p data-pid="nHTCvcz1">所以，小茶会开始不自觉地想要靠近他，想要他承认自己是捡捡。</p>
 <p data-pid="ayBynT0o">我知道，他是捡捡，他一直都是，但我不清楚他在计划什么。</p>
 <p data-pid="ue2TCZQB">直到万妖行那晚，我看见妖妖镇当初被烛危抓走的小妖，看见捡捡宁愿被小茶误会也要赶我们走，看见小茶昏倒在一旁，而捡捡却毫无波动地跪在我面前，乞求我带着小茶离开。</p>
 <p data-pid="JieX3Hwf">我才明白，他计划里的最终结果，还是逃不过一死。</p>
 <p data-pid="G9zTMDj1">我不想让他一人承担，也不想让小茶再次失去他，所以，我把选择权交给小茶。</p>
 <p data-pid="J7cAotjV">只是意外地，小茶恢复了妖力和部分记忆。</p>
 <p data-pid="WrykBM7y">山洞里，我见到了烛危，那只于百年前差点毁了妖妖镇的大妖。也正是她所说的话才让我知道，这所有的一切，都是她算计好的。</p>
 <p data-pid="qAVCynAw">再接着，就是在烛危说出山洞才是真正炉鼎时，捡捡忽然承认了自己就是捡捡，并告知了我和小茶他隐瞒的目的和计划，还说要一起面对。</p>
 <p data-pid="e0HodixE">将受伤的小妖安置好之后，小茶拉着我去找阵眼。</p>
 <p data-pid="EuobCnhE">随着越走越偏，我才意识到，捡捡从始至终都没有改变过，他还是想让我们离开，独自牺牲。</p>
 <p data-pid="j2_EvQur">7</p>
 <p data-pid="-w6LZNnP">我和小茶赶到时，山洞已经被封住了，我和小茶加起来的妖力，也无法破开，最后反而是从里面炸开了。</p>
 <p data-pid="Lvy_YpSO">冲进去时，捡捡已经将“弑戟”插进来烛危的心脏，可他受伤也很严重。</p>
 <p data-pid="-kZIrvZ-">即使如此，他还是坚持将我们阻挡在外，小茶又经历了一次撕心裂肺。</p>
 <p data-pid="g44LjJp9">所以，我将他的结界破了。</p>
 <p data-pid="2a-t32If">烛危说，我们都会死，都会死在这里，我听着只觉得聒噪，旋即将手中的断剑插进来她的脖子。</p>
 <p data-pid="PR_OqlYs">在那阵法即将到达顶峰时，挥手将捡捡和小茶送出了洞外。</p>
 <p data-pid="2M6Vg7Q_">那时，我忽然想到当初在百鸟城时的感慨以及小茶说的话。</p>
 <p data-pid="oQY6mUrb"><i>“若是妖精死了也能有全尸就好了。”</i></p>
 <p data-pid="yYWJYJy2"><i>“夫子，等我们拿到万骨陨回到妖妖镇就安全了。”</i></p>
 <p data-pid="e1nQz4qk">我大概……回不去了……</p>
 <p data-pid="HTfY9w7L">我这一生，唯有一件憾事，没能在她喜欢我的时候，对她说一句:</p>
 <p data-pid="bLQsSr9G">我喜欢你，很喜欢。</p>
 <h2>番外（司空捡捡）</h2>
 <p data-pid="30ksEAGH">我是人类，我身上有妖怪的血。我会死，化神丹能救我。</p>
 <p data-pid="VKPgm-dF">在我心里，重要的事不多，我的命，不算什么。</p>
 <p data-pid="a-09L1m1">1</p>
 <p data-pid="oljI9RJj">三岁以前的记忆很模糊，大概只隐约记得有一群陪伴着我，对我很好的人，但我不知道……他们是谁。</p>
 <p data-pid="dD2AS9J2">三岁以后的记忆，是从小茶开始的。</p>
 <p data-pid="woC4pHA7">自我记事起，身边就有一个又笨又好看的姑娘，她不仅要将她自己打扮得漂漂亮亮的，还要将我变着花样打扮。</p>
 <p data-pid="syGX1ObQ">她会牵着我的手，会陪我去学堂，还会使唤我干活，特别是要给她描眉。</p>
 <p data-pid="YCiaEeAi">随着我慢慢长大，我发现，自己所在的小镇……有些奇怪，直到她当着我的面变成了一朵茶花，我才知道，她居然是一只妖精，不仅是她，整个小镇，只有我一个人类。</p>
 <p data-pid="icujkIi7">我并没有害怕，只是有些意外，妖精都是这么笨的吗？噢，除了那只教书的妖精。</p>
 <p data-pid="S3CfHavC">那只妖精好像很受欢迎，可他的表现又稍显怪异，不喜不怒，不悲不恼，好似没有情绪般，永远都是温雅待妖。</p>
 <p data-pid="uRqfRN_d">元宵节那日，当小茶捧着元宵不肯走时，我才忽然意识到，原来，她每日陪着我来学堂，竟也是因为他。</p>
 <p data-pid="G5gBxzOb">2</p>
 <p data-pid="p781f1eN">她喜欢柳故安。</p>
 <p data-pid="qrmo4-KC">那样娇羞的表情是我不曾看见过的，我只觉从心底漫出一股苦涩。她明明说过喜欢我的，怎么会同时喜欢两个人?我的确问出了口，可她却说，她是妖精，不是人类。</p>
 <p data-pid="liokS2D0">我忽然清醒，是啊，她是妖，柳故安也是妖，我才是那个……</p>
 <p data-pid="CslQAE-b">人类。</p>
 <p data-pid="CZJktkkr">我一直都知道啊，她对我的喜欢，只是如同喜欢好看的饰物一般。</p>
 <p data-pid="F5u2nPiz">那晚去赏花灯，看着她和柳故安相携离去的背影，我开始觉得，多余的那个，从来就是我。</p>
 <p data-pid="KnGXO2tZ">我买了很多花灯，在明灭的火光里坐了许久，才等到她提着盏灯开心地回来。</p>
 <p data-pid="8VLPZWng">她说她已经有花灯了，这些，都不需要了，她说，姑娘多的很，总有喜欢我的。</p>
 <p data-pid="8ASrZFkQ">可是，她也没有问，我喜欢的姑娘……是谁。</p>
 <p data-pid="QukftbSe">第二日，她拿了个很大的包袱出来，说要带着我去南方看她的姐姐。</p>
 <p data-pid="Gn3ENngv">她肯定没有发现，她从来就不擅长说谎，那一眼能望到底的心虚，我没办法面对，只能转身出去浇花。</p>
 <p data-pid="2yjaA7dk">不得不承认，她的确是想将我送走而已。</p>
 <p data-pid="Mx2jzfPk">3</p>
 <p data-pid="cLjEs4rA">意外来的很快，赤蛇妖出现了。</p>
 <p data-pid="neLG8h3o">妖妖镇的结界被打破时，柳故安用了化石术将妖妖镇暂时封印，往外逃的时候，我突然想起，她喜欢的那串玛瑙手链还落在学堂院子里。</p>
 <p data-pid="DQJNm0rK">当周围的草木一寸一寸化成石，却对我没有任何影响时，我心中微惊，这化石术对人类，不起作用吗？</p>
 <p data-pid="lcSDcLxl">后来，我才明白，不是对人类不起作用，而是对烛危，不起作用。</p>
 <p data-pid="Y-DgNaKh">临走前，我无意瞧见院落里已经破坏了的阵法，那是妖妖镇结界的出处。</p>
 <p data-pid="dUx8Prtr">我一直觉得，妖妖镇的结界，并不是正常建立起来的。</p>
 <p data-pid="e7VXugXD">握着手链离开，远远瞧见小茶哭得一脸泪水，我有些欢喜，她这般伤心，是因为我。</p>
 <p data-pid="TJOfbA2z">可她居然说，把我当儿子?当弟弟?我一时竟不知是该气还是该笑……</p>
 <p data-pid="ab_6VvFP">路上，我们遇见了狐妖，柳故安示意我不要冲动，我知道他的意思，附近一定还藏着其它狐妖。</p>
 <p data-pid="7zH8scS5">但她用手指着小茶，还出言不逊，那我又为何要忍，我自己都不舍得欺负的姑娘，她凭什么？</p>
 <p data-pid="gxklFrI_">于是，我用剑插进她伸出来的那只手腕，扎进地下。</p>
 <p data-pid="bsRQETx5">果不其然，出现了一大群狐妖。</p>
 <p data-pid="im6hCmt-">混战后也只是有惊无险，天黑前，我们寻了一户人家借宿。</p>
 <p data-pid="vMoPOQYr">那天晚上，小茶又化成了原型，我将她放在怀里，躺在床上，想到她刚刚同那老妇人说的话，仍旧气闷，恨不得摘下她一片花瓣来。</p>
 <p data-pid="SS3A1rx1">谁要做她弟弟?</p>
 <p data-pid="zA6nmRgH">4</p>
 <p data-pid="G2LpJWz5">遇见狐妖，只是一个开始，后面，我们又遇见了各种妖，虽然不知他们从何而来，但我却觉得他们都有一个共同的目的。</p>
 <p data-pid="g1-MqWIo">捉魅狐那晚，我确实陷入了自己内心深处的恐惧。我看见，小茶和柳故安永远地在一起，而我，消失了。</p>
 <p data-pid="izltto9F">或许这就是事实，毕竟，我只是个人类，总有一天，我会消失。只是不知，我竟如此恐惧这件事。</p>
 <p data-pid="hgXv1eiG">柳故安叫醒了我，他神色自若，仿佛没有受到一点影响，当小茶问起时，他说我们没有被迷惑。</p>
 <p data-pid="AlV5W6aT">自此开始，就有一个疑惑一直盘旋在我心中。</p>
 <p data-pid="hzVUrY8A">我曾在学堂藏书阁里的禁书上看见过很多禁术，其中一种就是，如何快速建立起结界。</p>
 <p data-pid="ktlbx0IG">解决完魅狐后，得知万骨陨的位置，我们就上路了。</p>
 <p data-pid="O0fXSW_W">在那艘船上，小茶一直晕晕的，原以为，她只是不适应乘船，直到我也开始和她一样。</p>
 <p data-pid="YfGdx813">我开始不断做梦，梦见小茶被其他妖抓走了，梦见柳故安死了，还梦见……一群捉妖师被一只屠杀了……</p>
 <p data-pid="K8T8UevX">乱七八糟的片段不断地出现在我的梦里，真实得就好像发生过一般。</p>
 <p data-pid="hIZ2fLEi">后来，我们一同落入了幻境，看见了那只叫梦鲛的妖怪。</p>
 <p data-pid="b9i9mPG5">不知为何，在幻境里，我感觉身体内有股很霸道且邪恶的力量在往外涌。</p>
 <p data-pid="mbrXLvN9">我甚至觉得自己会控制不住伤害小茶，所以坚持让她去柳故安身边，与她保持距离。</p>
 <p data-pid="0PwIbQ9Z">杀死梦鲛后，我体内的力量一直没有削弱，我自己也能感受到，那股力量，不属于人类。</p>
 <p data-pid="hYOe7CWx">坐在馄饨铺子那里时，小茶问柳故安，她做的梦是不是真的。</p>
 <p data-pid="Y_Ohxk-X">我握着勺子的手不自觉颤了一下，只听柳故安淡淡道，“假的。”</p>
 <p data-pid="S_ywjJB5">小茶当然会相信柳故安，所以她会挺直着背，说梦里那只漂亮的妖精比她要略微差一点点。</p>
 <p data-pid="dT-qRzuW">于梦鲛这里所经历的一切太过混乱，以至于很长一段时间后我才想起，那个叫灵梦的东西，没有从我体内出来。</p>
 <p data-pid="ilXGrchZ">5</p>
 <p data-pid="AbK5Beky">自踏入百鸟城的那一刻，我和柳故安都察觉出了异常，只有小茶，傻傻的以为一切正常。</p>
 <p data-pid="ZSXJt4U0">她总是不放心我和柳故安待在一起，我始终不明白她到底在担心什么。</p>
 <p data-pid="9n3IpuqS">我与柳故安之间的默契，很早之前就已经形成了。</p>
 <p data-pid="wzlgFpqG">那晚在街上，在人影攒动的火光中，柳故安送那小女孩回去，我看着小茶一边舔着糖人一边目光闪闪。</p>
 <p data-pid="5CQlREDB">心中猛然升起一股邪恶的念头，我克制了很久后，只轻轻吻住她。</p>
 <p data-pid="-VtRXcIT">我知道自己体内有妖气，我不想被控制，从而伤害她一分一毫。</p>
 <p data-pid="Xt6DVUxR">后来，我们被当成杀人凶手关了起来。</p>
 <p data-pid="Lsdefqlc">夜深十分，我发现自己体内的那股力量越来越强，强到我几乎要克制不住，于是，我出去了。</p>
 <p data-pid="y2IELw6y">同时也要去查看整座城的人是否还活着。</p>
 <p data-pid="nUjujKWO">原本一切都进行得很顺利，只是，我还需要一点时间来控制自己体内的妖气。</p>
 <p data-pid="CljZjCbq">所以，当我赶回去的时候，小茶和柳故安已经被包围了。</p>
 <p data-pid="Q3Hymqec">百蛊鸟是一种很邪恶的妖，以人心来养蛊，再控制没有心的人。</p>
 <p data-pid="ZOvaRF5z">对于这种妖，只能以恶制恶，柳故安那么恪守原则，就算知道，肯定也没学过如何去做。</p>
 <p data-pid="akVKIOMd">我可以，我不仅学过，我体内还有比百蛊鸟更邪恶的妖气。</p>
 <p data-pid="FPt0fMNE">6</p>
 <p data-pid="wmuUHD9E">去苍山的路上，小茶问我身上的妖气是怎么回事，我并不想让她知道，只说是从她身上沾染的。</p>
 <p data-pid="P_d1Qa_J">她听完就炸毛了，不过很快就产生了怀疑，我知道她在想什么。</p>
 <p data-pid="oXEYi_PJ">她的身上，已经开始慢慢出现妖气了。</p>
 <p data-pid="ZJBCeL7i">随着她拿反地图走进苍山后，我们便在那林子里歇下了。</p>
 <p data-pid="vDxl-yCM">在星光闪烁的苍山里，我跟她说，其实我一开始就知道她那时是想送我走，并没有什么远方的亲戚。</p>
 <p data-pid="HQnekhdL">她慌张地想解释，我打断了她，事实……是不用解释的。</p>
 <p data-pid="dimP8xEi">我问她我哪里比不过柳故安，她却认真地道，“你没有比不过夫子，你和夫子都一样好。”</p>
 <p data-pid="PO6JH8J1">我怎么会想和他一样好呢？</p>
 <p data-pid="5w82YVFC">我对小茶说，人类的生命大概有八十年。</p>
 <p data-pid="kTWk9pHZ">我乞求她能不能不要喜欢柳故安了，她却犹豫了。</p>
 <p data-pid="ib-ahsNe">只那一瞬，我便想好了，喜欢就喜欢吧，反正，我短暂的一生，也陪不了她多久，又为什么自私地非要她喜欢我呢？</p>
 <p data-pid="64FfRY02">于是我对她说，柳故安也许……是喜欢她的。</p>
 <p data-pid="8mopT_qO">那时，我也不曾想到，我的一生，只有十八年。</p>
 <p data-pid="ZuvT5En1">7</p>
 <p data-pid="tFo01N18">当那老树妖掳走小茶时，我忽然明白了一些事，路上遇见的所有的妖，或许都是冲着她来的。</p>
 <p data-pid="u5rxUIvu">小茶妖力爆发的片刻让我有些意外，但却又在意料之中。另外一件在我预想之中的事，则是柳故安他……没有心。</p>
 <p data-pid="CEizXuQc">老树妖会读心，所以会永远提前防守，而当柳故安提剑冲上去的时候，他却不知道，他不知道柳故安，会攻击他哪里……</p>
 <p data-pid="v2NCgWlA">原来，妖妖镇的结界真的是……</p>
 <p data-pid="OhIyKjE0">原来，柳故安真的喜欢……</p>
 <p data-pid="6e668cmu">我将他和小茶困在屏障内，如果要牺牲的话，我一个人就好。</p>
 <p data-pid="C2bU1dmk">小茶哭着求我不要去。</p>
 <p data-pid="fEh-wxG9">没有选择的，怎么选都是错的，我若不去，那么牺牲的会是谁？亦或者我们都会死在这里?我若去了，她确实伤心，但那只是暂时的，很久很久以后，她也许就会忘记我。</p>
 <p data-pid="SRc0WuGP">我当然是舍不得的，我也很想求她，能不能，能不能在下一次遇见我的时候，只喜欢我……</p>
 <p data-pid="qNcBS8T-">可我知道，哪有什么下一次，我身上的妖气那么强，最好的结果，也是灰飞烟灭了。</p>
 <p data-pid="NvNMHTIp">所以，算了……就这样吧。</p>
 <p data-pid="l9FiDtqU">8</p>
 <p data-pid="VDePftNf">炸裂的瞬间，我觉得整个人都爆开了，迷迷糊糊间，我看见有人冲了进来带着我一起消失了。</p>
 <p data-pid="_W13-vno">醒来后是在一家叫“忘忧居”的客栈里，房里站着一个人，背对着我。</p>
 <p data-pid="YkllNRO5">我没有力气说话，只能听他说。</p>
 <p data-pid="Dqk7Xs95">“神和妖殊途，人和妖，亦是，如今，就是规则被破坏的后果。”</p>
 <p data-pid="jLZ-oAni">他只说了这么一句，就离开了。</p>
 <p data-pid="gEcIgoDb">之后，客栈的老板娘出现了，她惊喜地看着我，一直说着“像，真像……”</p>
 <p data-pid="1hRrEl4_">在我疑惑间，给了我一幅画和一本册子。</p>
 <p data-pid="gGyORoWO">……</p>
 <p data-pid="Ud6ilzrE">所以，那些梦，都是真的。</p>
 <p data-pid="QYdZQxqy">我回到了司空家的宅院，遇见了那只妖，在阴森潮湿的山洞里，她一身艳衣，被一把剑钉在石壁上，下面躺着的，是有着熟悉气味的小妖精，她们是……妖妖镇的。</p>
 <p data-pid="NhqUMc4m">这一幕，我梦见过的。</p>
 <p data-pid="Rx7MGjfw">她叫烛危，她说我身上有她的血，早晚会灰飞烟灭的，只有化神丹能救我，她还说，只有小茶能被炼成化神丹。</p>
 <p data-pid="cwNpTt6_">可笑至极。</p>
 <p data-pid="TJ9kg839">转身离去时，我看见了那只几乎要被吸尽精血的小妖精，便抬脚走了过去，她扯着我的衣服问我认不认识小茶。</p>
 <p data-pid="xPvzWRa_">那时我心头竟有些喜悦，这就是她梦里的妖精千萝吗？原来，她真的有一个姐姐吗？</p>
 <p data-pid="5E5yxg4n">那我能不能当成，她其实没有骗我，她其实，并不是要把我送走……</p>
 <p data-pid="5OMtJ_VA">9</p>
 <p data-pid="DfmXf0Jz">司空家的捉妖师早在十几年前就被灭门了，如今看见的，都是妖怪假扮的罢了。</p>
 <p data-pid="yOHMtDb3">我的双眸已经完全变成了赤色，所以，当小茶遇见我时，我的眼上便一直系着布条。</p>
 <p data-pid="ZjkH7KWg">她执着地想要我承认自己是司空捡捡，我只想让她和柳故安离开这里。</p>
 <p data-pid="ZG4silC-">我跪下来求柳故安，求他带她走，求他带她回妖妖镇，柳故安答应了我。</p>
 <p data-pid="0Tuk3kKP">但他也食言了。</p>
 <p data-pid="LTuYimom">小茶还是出现在了山洞，还是看见了烛危，但好歹，她的妖力差不多恢复了。</p>
 <p data-pid="HA9lW73y">烛危胸前的那把“弑戟””，只有我可以拔出来，但我若是拔出来，并不能保证能将她杀死。我若是不拔出来，她虽不能动，但却也不会死。</p>
 <p data-pid="PoPFvaJR">这是一场赌局。</p>
 <p data-pid="LYrImTkK">当烛危说出山洞才是炉鼎时，确实在我意料之外，没有多想，我改变了计划，我跟小茶说出了所有的事，还说我们要一起解决烛危。</p>
 <p data-pid="8Zv-yfU8">柳故安找到了阵法最薄弱的地方，烛危说我们逃不出去的。</p>
 <p data-pid="u-6cYJZe">呵，她以为她那些安排在洞外的妖怪，还活着吗？</p>
 <p data-pid="BDpvceRd">我当着她的面，捏碎了那些妖丹。</p>
 <p data-pid="4rE-ScMC">10</p>
 <p data-pid="5vJHB8UI">见柳故安和小茶出去后，我松了一口气，走吧，走得越远越好。</p>
 <p data-pid="WUEscpnb">烛危尖叫着怒斥，“司空简，你不怕死吗？你放走了她，你也会活不成的。”</p>
 <p data-pid="myFOK0Dy">我怎么会怕死呢？我怕的是她有危险，我的命，又算得了什么？</p>
 <p data-pid="LoC_Flp1">手中的“弑戟”仿佛有了生命，整个身体已经麻木，感觉不到任何疼痛，我拼尽全力将“弑戟”死死地插进她的心脏，为司空家牺牲的三十六名捉妖师，为妖妖镇被捉来的小妖精。</p>
 <p data-pid="_K8D-mNM">就在我失去力气就要往下坠时，小茶回来了，她的身后，还有柳故安。</p>
 <p data-pid="NxAPKdja">为什么，为什么柳故安要一而再再而三地将她带来。</p>
 <p data-pid="Hzbw87PT">后来，他出手打破了我的结界，一剑插进烛危喉间的时候，我猛然明白，他并不是要带小茶来，而是，他要来。</p>
 <p data-pid="kBbUmK0Z">山洞爆炸的那一刻，我将小茶护在身下，清晰地感觉到自己体内的五脏六腑被震裂。</p>
 <p data-pid="XA_6N5pt">他应该……也很痛吧，可惜……也没有救下我。</p>
 <p data-pid="lZ9eYijM">我起身看见小茶呆呆地望着天空，眼里的悲伤几乎没有尽头。</p>
 <p data-pid="n374JANM">连带着，我的心脏也剧烈得痛起来，原来，他真的很重要……</p>
 <p data-pid="a1DptsEg">回到妖妖镇后，我仔细检查了柳故安的妖丹，回忆起那书上的禁术，妖丹还在……是可以重新修炼的，代价不过是以命换命而已。</p>
 <p data-pid="0AwTFw8v">我的时间，本就不多了，虽然我瞒着小茶，但其实我清楚，她是知道的。</p>
 <p data-pid="BELKp17x">我告诉她，我找到救柳故安的方法了，她红着眼哽咽着说不出话，或许，她已经猜到了。</p>
 <p data-pid="RC2sPMME">我不知道柳故安曾经为小茶付出过多大的代价，但我知道，我肯定是比不上的。</p>
 <p data-pid="LJpNL2hR">那日，我将小茶带到院子里那棵生机勃勃的绿竹前，她什么话也没说，一直抱着我哭。</p>
 <p data-pid="-wYDUA0k">我在想，这样的话，她会不会就永远也不会忘记我了呢？</p>
 <p data-pid="C6NHFfcQ">11</p>
 <p data-pid="lSxG1nGP">夜间，下起了大雪，我们坐在屋前，目光所及之处尽是白茫茫一片。</p>
 <p data-pid="LPI_fpig">我问她知不知道人类所说的“白头偕老”，她愣愣地点点头。</p>
 <p data-pid="aQWxYZxo">牵着她的手，踩在雪上，留下两串深深的脚印……</p>
 <p data-pid="i_IXcd5R">就这样随意走着，也不知走到了哪里，她忽然指着一处，双眼亮晶晶地道，“捡捡，当初我就是在那里捡到你的，你那时候才这么小……”</p>
 <p data-pid="f_cdnJCo">我听着她说话，想回应几句，身体却不受控制地跪倒在地上，我想，我终究是要离开了……</p>
 <p data-pid="NKqcNucu">她抱着我，不停地叫我名字，眼泪流得满脸都是，我想给她擦擦脸，却连抬手的力气都没有，想说话，也没有力气发声，只能仍由她跪在地上将我抱在怀里哑着嗓子哭。</p>
 <p data-pid="TnSHYhId">我并不舍得让她难过，我怎么会舍得让她难过呢?我只不过是……只不过是想让她多记住我一些。</p>
 <p data-pid="8HR1_MK3">我不想离开她，我不想离开……</p>
 <p data-pid="HjhRcX5x">身体忽然变得很轻，我微微低眼看了看，原来，这就是灰飞烟灭吗？</p>
 <p data-pid="qM5asw6e">人类啊，一般能活八十年。</p>
 <p data-pid="iqXBuhXg">可惜我……只有十八年……</p>
 <p data-pid="UnKFSlmV">小茶……再见。</p>
 <p data-pid="IItXjmkm">[完]</p>
 <hr>
 <p data-pid="gSBDkSgS">有会员的同学可以去瞅瞅呀！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1726275906" class="internal">平生欢：如何以「我穿越成了恶毒女配」为题写一篇小说？</a>
 <p data-pid="q09l_HQL">在更文↓</p>
 <p data-pid="Ls4s6Cll">[斯文败类研究员&amp;身娇体弱女二号]</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1919320042" class="internal">平生欢：如何以我穿越成了因为男主而黑化前期温柔的女配为设定写文？</a>
</body>