# 网传苹果要求微信适配夜间模式，否则 4 月下架，该消息是否属实？真实情况是怎样的？
- 点赞数：7580
- 更新时间：2020年03月09日22时24分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/378027349/answer/1067451381
<body>
 <p data-pid="1gUeSKc3">这个事情怎么会传成这个样子呢……</p>
 <p data-pid="jYzTfk8x">一切的起源要从3月4号说起，这天苹果iOS团队不知道为何心情大好，发了一篇公告<sup data-text="苹果公告" data-url="https://developer.apple.com/news/?id=03042020b" data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="1">[1]</sup>：</p>
 <blockquote data-pid="BP6_kN6q">
  iOS 13 is now running on 77% of all iOS devices introduced in the last four years, worldwide. Deliver great user experiences by seamlessly integrating with Dark Mode, Sign in with Apple, and the latest advances in ARKit 3, Core ML 3, and Siri. Starting April 30, 2020, all iPhone apps submitted to the App Store must be built with the iOS 13 SDK or later.
  <br>
  Take advantage of Xcode features such as storyboards (including launch storyboards), Auto Layout, and SwiftUI, to ensure your app’s interface elements and layouts automatically fit the display of all iPhone models, regardless of size or aspect ratio. Starting April 30, 2020, all apps submitted to the App Store must use an Xcode storyboard to provide the app’s launch screen and all iPhone apps must support all iPhone screens.
 </blockquote>
 <p data-pid="DCjSLASv">鉴于不是所有人都看得懂英文，我这里就勉强给翻译一下：</p>
 <blockquote data-pid="QPKwA5Eq">
  时至今日，全球范围内，过去四年发布的设备中已经有77%使用上了iOS 13系统。通过无缝整合的暗黑模式、Apple登录和先进的ARKit 3、Core ML 、Siri等功能，带给了用户很棒的使用体验。从2020年4月30日期，所有提交至App Store的iPhone应用必须使用 iOS 13 SDK或者更新版本的iOS SDK进行编译。
  <br>
  借助Xcode提供的新功能，诸如Storyboard（包括启动Storyboard）、自动排版和SwiftUI，来保证应用的用户界面适配不同屏幕尺寸和比例的iPhone设备。从2020年4月30日起，所有提交至App Store的应用必须使用Xcode Storyboard来创建应用的启动界面，所有的iPhone软件必须能够适配所有尺寸的iPhone设备屏幕。
 </blockquote>
 <p data-pid="zCzAhOZv">大家看看这个翻译，苹果给开发者的文案长久以来都是如此（发布会更明显），先吹一波自己多么多么牛逼，顺路介绍一下新功能，然后开始提要求。</p>
 <p data-pid="H5m8CkzA">这次的公告主要提出了三个要求：</p>
 <ol>
  <li data-pid="r6GfdZz6">从2020年4月30号开始，开发者要用iOS 13 SDK来打包才能上传App Store</li>
  <li data-pid="JG_jRM7s">从2020年4月30号开始，开发者要保证使用启动Storyboard</li>
  <li data-pid="kL3igWyE">从2020年4月30号开始，开发者需要给自己的iPhone应用完成对所有尺寸iPhone屏幕的适配</li>
 </ol>
 <p data-pid="8QDzbTGm">你看，多么清晰。这么清晰的公告，为何会有人看完了觉得苹果会要求适配夜间模式，不然就下架呢？</p>
 <p data-pid="3roBlK1F">这个事情，一个得怪当下谁都能当自媒体，导致英语能力层次不齐，但都想搞个大新闻；再一个得怪这公告继承了苹果优良的文案传统，写出来都是字，但你不多读几遍就是看不懂。</p>
 <p data-pid="l9SJwwhg">苹果文案中提到Dark Mode的那句话，主要是吹X用的，并么有实际意义，然而英语不好的同学，结合后面的submitted/must，时间一拼，就得出了4月底不上Dark Mode就下架这个神奇的理解，再之后balabala几百字文章一写，微信公众号、CSDN啥的一发，大新闻制造完成。</p>
 <p data-pid="_R3fpla0">不是我说，你们这些自媒体啊，还是要多学习一下，想当年我……</p>
 <p data-pid="Pe9qq7QQ">好了，上面就是前因。有了这个前因，再来看看题主的这个问题。</p>
 <p data-pid="sf1-BSqs">题主题目上问谁对谁错，这个事情既然都是不成立的，那当然也没有对错可言的。</p>
 <p data-pid="XUst4S_e">如果苹果真是做出如此霸道的决定，那只能说别人用户量毕竟摆在那里，你想上他的平台，就得遵守他的规矩，定规矩哪有对错，一言堂还能有对错可言？再大的开发者都是讨饭的……</p>
 <p data-pid="NQ0Q9-p4">嘿嘿，我知道读到这里有些Android开发者要偷偷乐了。别急着乐啊，还记得2.3到4.0时突然要求的子线程网络请求么？还记得强制适配那个什么啥啥UI么？就算你都忘了，最新的Android系统不给你sdcard目录访问权限了，给你画个小文件夹让你自己玩你说你难不难受？咋办呢，都是讨饭的……</p>
 <p data-pid="R5k1lorh">那边！那些Android系统开发者你们也别得瑟！Google Play知道伐，今天是华为指不定明天就是你们！</p>
 <p data-pid="yZ76t91p">前面拄着拐杖的Windows开发者也别笑了，再笑假发都要掉下啦~当年Windows Phone被砍你们还记得不？这Windows对下兼容做得好，DPI适配你们自己说苦不苦吧，让你MFC被迫转WPF还不是得乖乖听话？</p>
 <p data-pid="Cif5diD2">都不用笑啦，各大家都是这个尿性，咋办呢，开发者都是讨饭的……哪有讨饭的要施舍的人多给几两银子的说法，说出去怕是要被踢出丐帮……</p>
 <p data-pid="O7yFzqJD">扯完题主给的问题，再来扯一下题主这个题目补充内容。</p>
 <p data-pid="QZAAA8i0">咋说呢，当前形式就是这么个形式，IT行业在华为这次事情之后，算是知道了所谓寄人篱下是个啥样子了。Android真的还好点，但看着华为感觉比iOS也好不到哪里去。虽然做程序的明面上看到蒙鸿啥的都是左边一个“KPI”右边一个“抄袭”，但夜深人静想起自己在iOS Android门下讨饭的样子，也是两眼朦胧，也许以后不再外国人门下讨饭，在中国人门下讨饭会好那么一点呢？至少看公告不会再因为是英文看不懂了……</p>
 <p data-pid="DT81egxf">不多说不多说，程序员代码说话，少写几行字多写几行代码，养家糊口房贷车贷，只求能多讨几年饭，好歹把房贷还点，混个温饱……</p>
</body>