# 为什么近几年自称抑郁者越来越多？
- 点赞数：23689
- 更新时间：2022年02月17日08时29分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/301034734/answer/2348626202
<body>
 <p data-pid="1vO6u-kq">我们知道早些时候欧洲是很离谱的。</p>
 <p data-pid="VwFVT9Lk">18世纪时，某些欧洲人以得肺结核为荣。为了得肺结核，他们在冬天节食挨冻，只求肺炎垂青。求而不得者甚至向肺结核病人求助，希望他们能好心地传染给自己。</p>
 <p data-pid="lyJtZ3I_">为什么会有这种事情呢？</p>
 <p data-pid="Na0VTZu-">因为当时上层人士以苍白瘦弱为美，患上肺结核就可以完美达到这种效果。</p>
 <p data-pid="xRyTHfY2">苍白的脸，动不动用手帕捂着嘴咳嗽，这就是贵族气质啊。有时候咳完了一看手帕，还有一朵盛开的血花，多么唯美的画面。</p>
 <p data-pid="rbTzmH7f">结核病导致的死亡，甚至被狄更斯描述为“优雅得令人起敬”。</p>
 <p data-pid="WuH0y5al">到了19世纪，又轮到梅毒时髦了一段时间。</p>
 <p data-pid="WkzWUI0_">法国大文豪莫泊桑长期致力于多人运动，发现自己终于成功得了梅毒时，欣喜若狂。</p>
 <p data-pid="AHDVj7Z2">他对朋友叫道：</p>
 <p data-pid="DB2EBpMV">“你永远不会猜到我的医生刚刚在我身上的奇特的发现，痘疱！痘疱！大痘疱！国王弗朗西斯一世死的那种病。壮观的痘疱，纯净而简朴，是精美的梅毒啊！我为它而骄傲，谢谢老天爷。”</p>
 <p data-pid="9zZS9hqw">这原因有二。</p>
 <p data-pid="ELc4zPzz">第一，得了梅毒是具备性魅力的象征。</p>
 <p data-pid="VVxAf4js">第二，除了莫泊桑以外，很多有名的艺术家如贝多芬、梵高、高更等都身患梅毒。梅毒被认为能刺激神经，得名最具艺术气质的病。</p>
 <p data-pid="B1k6ucvE">很多人当不了艺术家，又想过过瘾，与艺术家分享一下梅毒就是不错的选择。</p>
 <p data-pid="dD_4gASu">到了我们这个时代，抑郁症横空出世。很多类似的投机者一看，还有这种好东西，世界真是充满了惊喜。</p>
 <p data-pid="DYymmbj8">首先，在他们眼中抑郁症真的是气质拉满。林妹妹，忧郁王子，哪个不是天上才有的人物。</p>
 <p data-pid="cI93_TBk">在这些人的想象中，自己眉头微蹙，那不至少也得是半个林妹妹或者忧郁王子。</p>
 <p data-pid="678La1l7">其次，抑郁症给了他们前所未有的便利。正常来讲，以他们的长相、学识和智商，钻破头也难有这种待遇。</p>
 <p data-pid="dg15L-kp">“你加个班吧？”“不行，我有抑郁症，我怕我坚持不下来。”</p>
 <p data-pid="-8UHKgBx">“这个不太方便吧？”“我有抑郁症，你就救救我吧！”</p>
 <p data-pid="suivv_D_">“你不能这样！”“你敢凶我，我可是有抑郁症的，我自杀了你要负全责！”</p>
 <p data-pid="dGPIwIs1">……</p>
 <p data-pid="ixMBpQ_m">最重要的一点是，得了肺结核和梅毒是真的要死人的，他们却不用真的得抑郁症。只需要嘴皮一碰，就能宣称自己是个病人。这群人抱团取暖，甚至还有不明真相的热心人主动为他们辩护。</p>
 <p data-pid="0HUo8yPD">只可怜了真正的抑郁症患者。得不到本应属于他们的关注，更容易坠入深渊，而且还要因为这些人离谱的举动而被人误解。</p>
 <p data-pid="83XBtA-9">比如：“哪有什么抑郁症，不就是矫情吗？一天天的无病呻吟。”</p>
 <p data-pid="hQvYgqlw">“我侄子也得了抑郁症，被我骂一顿就好了。”</p>
 <p data-pid="f_CZleGZ">最重要的是很多人李鬼见多了，会怀疑一切自称抑郁症的人，以至于忽视了真正抑郁症患者的求救，最后造成悲剧。</p>
 <p data-pid="rLRclfB5">而这些投机假冒者，满足了虚荣，享受了便利之后，需要恢复正常生活时，拍拍屁股就可以说自己痊愈了。</p>
 <p data-pid="zkaOAA76">你说这些人可不可耻？</p>
 <p data-pid="0_rhNdvE">其实真正的抑郁症患者心情焦虑，莫名自卑，持续低落，基本上会丧失一切欲望。他们每天就想躺着，什么都不想干。不是被追问得急了，哪会跳出来宣称自己得了抑郁症呢？</p>
 <p data-pid="rI30lFgx">这些猴急着跳出来宣称自己是抑郁症，生怕别人不知道的，有一个算一个，都是投机的小人，卑鄙的窃贼。</p>
 <p data-pid="p_k_PScS">如果观察仔细一点，你甚至能看出他们拙劣的演技所掩藏不住的兴奋。</p>
 <p data-pid="j5SG-Cb1">作为亲眼看到过抑郁症患者自杀的人，我真希望这些投机者生在十八十九世纪的法国。想必他们也会迫不及待的去尝试上等人才能享有的肺结核和梅毒。</p>
 <hr>
 <p data-pid="lIpgxaUb">回答中如果对真正的抑郁症患者有所误伤，深表歉意。希望你们能早日康复，回归生活。</p>
</body>