# 洗钱到底是怎么一回事？
- 点赞数：26039
- 更新时间：2020年07月02日20时29分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/271107307/answer/1300746559
<body>
 <p data-pid="vv7fbAYO">举个相对现实例子，某官员贪污了一大笔钱，夜不能寐，觉得钱藏哪里都不安全，而且公务员有不明财产来源罪，连银行都不敢存，可以参考人民的名义的那个处长。</p>
 <p data-pid="c21meP9y">天网恢恢，他知道总有一天要出事，当出事的时候，手中的钱越多越危险，但是钱总不可能扔掉吧，他把儿子送出米国，老婆去陪儿子去了，自己当裸官，但是发现钱带不出去，金融机构有监管的。这个时候，他找了一个洗钱的人，这个就叫张三吧，张三了他有渠道，这里举一个我听说的办法。张三早期是个蛇头，认识很多偷渡人员，近几年收手，转行干这个，为什么了因为他有非常好的渠道，他认识一大堆在美偷渡客，要知道南方一些村庄整个村子都是偷渡的，现在在米国可能已经合法的，或者不合法的侨乡，这些侨乡，也经常要往家里汇钱，然后这个张三，跟这些人说，你们直接把美金给我，我按汇率给你们家里送人民币。这钱就直接到了米国，绕过了金融机构的监管。然后了，可能官员的儿子在米国突然有了一大笔钱也不太合适，美国那边再过一道，儿子在美国投资了20家洗衣店，每家生意都超好，不到一年，就赚了一千万美金，交了税这是官员儿子合法收入了。</p>
 <p data-pid="H9G8J0Ir">终于官员落网了，相关部门把他查了底朝天，查出来官员已知受贿50万，这个官员十分配合的交代了这50万元的犯罪事实，其他一概装傻，有些官员一看，赶紧配合从速把这个案子定了没收非法所得。官员做完牢，远走美国找儿子老婆去了。</p>
 <p data-pid="YVWPV1-B">因为很多人说官员儿子开店的钱哪里来的这个问题，我这个做个补充修改吧，把故事说圆点。其实洗钱有点像讲故事，讲给相关部门听的，故事讲的好不好就是洗钱手段高不高了。</p>
 <p data-pid="NGE5ZMBY">官员儿子叫李四吧，张三找李四说：“我把你爸的钱弄到美国来了，但是现在是大笔现金，给你也用不了，你知道美国税务局的利害的，现在你手上有多少合法的钱了”</p>
 <p data-pid="CoDqv51n">李四算了算：“我手上有1万美金这样子”</p>
 <p data-pid="m_SHG5R4">张三说：“这样吧，你去唐人街找王五，把他手上的洗衣店盘下来，我跟他说好了，盘下来之后，你这样子，搞个活动，会员卡走起，冲500美金送上门收取衣服服务，我这边找人给你冲值争取找个50人来，等活动完成之后了，你手上拿着2万5千美金继续收购洗衣店，继续做活动，滚动到50家之后，你经营个5个月吧，把账面盈利做漂亮点，打打广告，做成连锁洗衣店，就叫不三不四洗衣店连锁有限公司，到时条件具备了，我找钱六跟你谈收购的事，收购价就1000万刀吧”</p>
 <p data-pid="e_tXFbwN">最近闲的蛋疼，还有这么赞就多吹点吧，看了下评论很多人说张三没有洗钱，根据《中国人民共和国刑法》第一百九十一条，明知是毒品犯罪、黑社会性质的组织犯罪、恐怖活动犯罪、走私犯罪、贪污贿赂犯罪、破坏金融管理秩序犯罪、金融诈骗犯罪的所得及其产生的收益，为掩饰、隐瞒其来源和性质，而提供的资金账户，或协助将其财产转为现金、金融票据、有价证券的，或者通过转账或者其他其他结算方式协助资金转移的，或者协助将资金汇往境外的，或者以其他方法掩饰、或隐藏犯罪所得及其收益来源和性质的行为。所以张三在明知是这是贪污的脏款，给予转移也是犯了洗钱罪的。</p>
 <p data-pid="xhCcMmCd">还有人觉洗钱不是很简单吗？</p>
 <p data-pid="uw7Z4Ts-">其实是你们不了解洗钱的难点在哪里，以及现实条件，在各个国家都有反洗钱法，当然各国的反洗钱的技术水平高低也不一样。</p>
 <p data-pid="V3Lazpa-">首先看下中国的反洗钱法中的第三条　在中华人民共和国境内设立的金融机构和按照规定应当履行反洗钱义务的特定非金融机构，应当依法采取预防、监控措施，建立健全客户身份识别制度、客户身份资料和交易记录保存制度、大额交易和可疑交易报告制度，履行反洗钱义务。</p>
 <p data-pid="NX4sy-A9">所以首先黑钱进入金融系统时候数额比较大的话，或者金融系统的反洗钱的部门觉得你的账户有可疑是要上报的，然后相关部门会跟进的，进一步查是否有问题的。</p>
 <p data-pid="JDUG5E3x">那么我举例的官员他贪污的金额，洗完还有1000万美金，那么我就假设他贪了1亿5000万人民币吧，那么他怎么处理这比钱了，大概率就2种情况，以人民的民义举例1.赵德汉以现金的方式藏起来.2.祁同伟，高育良赵白手套代持，高小琴，高小凤。当然也许还有其他方式不是主流。</p>
 <p data-pid="u604jxfa">以祁同伟为例，其实他的钱其实在高小琴的手里已经洗白了，高小琴本身有实体经济去洗，她所面对的是会计问题。不管是虚假交易还是虚增利润都可以。</p>
 <p data-pid="fhUc7N9x">高育良他的白手套是高小凤，高小凤是香港人了，就可以通过高小琴以她的公司名义，把钱换成港币，这里说一个问题，并不是你手中钱都可以换成外汇的，一般人你去银行换1000万外汇要汇去香港试下，之后再洗给高小凤，这里同理可以编个故事，让高小凤赚了这比钱。如果你们高小琴直接把钱给高小凤可以吗？可以她们2姐妹赠予也是没问题的，但是高小琴出事了，高小凤的钱也就可能要没了。</p>
 <p data-pid="nznJohut">假设高育良没有跟高小凤结婚，在人民的名义中，高育良能否被定罪了，在电视剧中其实是没有明显证据的。</p>
 <p data-pid="GJC_CDLi">假设高小凤跑到美国去，那么这比钱是否能够追的回来呢？</p>
 <p data-pid="VyB8cKBJ">在我的例子官员比赵德汉聪明些，他钱没存银行，但是国内没洗过，没办法进入金融渠道，把钱汇到美国，所以张三通过对敲的方式，把钱弄到美国了，但是美国也有反洗钱法，他们的监管水平应该说甩中国2条街，美国人很早大笔交易就实现了无现金化，任何大笔现金交易存取，都会引起美国监管部门的注意，现在张三手里一千万美金现金，如果直接给官员的儿子，那么官员的儿子就非常麻烦，他除小额现金交易，不能存银行，不能买房买车，不能有大笔交易，怎么洗这就非常麻烦了，洗衣店这个洗钱渠道是非常经典的美国洗钱渠道，经过美国影视剧多年宣传，大部分美剧迷估计都知道，这个渠道可以产生大量现金，你可以把这些钱以现金的方式存入银行而不被怀疑，类似的渠道有，洗车，零售，餐饮，娱乐等等。其实在中国反而不用这么麻烦，前几年中国存在大量现金交易，而且税务以票管税，跟美国的申报制度有差异，说实话在中国洗钱比在美国简单，有的根本不用洗，官员要洗的主要的官员的财产要申报，还有巨额财产来源不明罪。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1315016898" class="internal">乔露诺·乔芭娜：洗钱到底是怎么一回事？</a>
 <p data-pid="hWvi65Cf">这个回答很专业，比我吹牛的好多了</p>
</body>