# 男女之间的思维差异都有哪些？
- 点赞数：6130
- 更新时间：2023年12月18日20时48分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20270540/answer/294454799
<body>
 <p data-pid="t1dOJ8V0">前天晚上七点，和妻子，吃完晚饭，葛优瘫在客厅沙发上，打算看电视剧。</p>
 <p data-pid="ZsoUGcYO">媳妇拿着遥控器，胡乱找资源。</p>
 <p data-pid="9H-UvUM8">媳妇：老公，怎么乐视会员很多电视剧，都不能看了？</p>
 <p data-pid="4W19annA">我：乐视资金链出问题了。</p>
 <p data-pid="l0sbqqZR">媳妇：什么问题？</p>
 <p data-pid="0Ps9fn3p">我：乐视资金链断裂，冻结了150多亿资产，旗下的视频资源，可能面对版权费问题，入不敷出，所以……</p>
 <p data-pid="zFPbmYGH">媳妇：说简单点。</p>
 <p data-pid="FyMTIfcq">我：就是乐视没钱了。</p>
 <p data-pid="tND8ms4X">媳妇：那个姓贾的老板呢？</p>
 <p data-pid="-t7_p0ES">我：你说贾跃亭？</p>
 <p data-pid="0o_bfcKd">媳妇：对，就叫什么假药停的。</p>
 <p data-pid="aa8t-QMg">我：他叫贾跃亭，假药停是有人乱说的。他去美国了。</p>
 <p data-pid="oPMKZ13u">媳妇：他去美国做什么？</p>
 <p data-pid="FhRrC6ux">我：报道显示，他去美国研造无人驾驶汽车。</p>
 <p data-pid="VZ2aTFb6">媳妇：他不是个造电视的吗？再说钱都冻结了，哪来的钱造车？</p>
 <p data-pid="N2s0TAQT">我：电视只是一方面，他自己说，在下一盘很大的棋。要造福整个人类。</p>
 <p data-pid="2tmF8Zl4">媳妇：他还会下棋？</p>
 <p data-pid="rjKKlLxX">我：我的意思是，电视只是他商业帝国的一个撬棍，依托这个撬棍，运用杠杆原理，他要做他的乐视生态系统。包括手机、电商、无人驾驶汽车……</p>
 <p data-pid="BtI4TBUH">媳妇：他还会种地？</p>
 <p data-pid="w0UlD7vS">我:和种地有什么关系？</p>
 <p data-pid="4YkogEU_">媳妇:生态系统，不是和种地有关系吗？</p>
 <p data-pid="GAw6Sucf">我：你还是问点别的吧。</p>
 <p data-pid="cV-XG4hS">媳妇：以前，我看过手机报道说，贾跃亭不是经常去美国吗？而且很快回来，这次还会回来吧？</p>
 <p data-pid="dY3QyohH">我：这个不好说。</p>
 <p data-pid="q_T_q-Wm">媳妇:他跑了？</p>
 <p data-pid="LwOQLBO0">我:他自己说不是跑。</p>
 <p data-pid="_V-7P0ah">媳妇儿：他爸爸妈妈也去美国了吗？</p>
 <p data-pid="hCKDcy83">我：好像没去吧——跟他爸爸妈妈有什么关系？</p>
 <p data-pid="PD8G-tGS">媳妇：他欠那么多钱，人家找不他，不去找他爸妈要？</p>
 <p data-pid="W8jukEsR">我：他爸妈哪有这么多的钱。</p>
 <p data-pid="fTP2eyQG">媳妇：那他老婆呢？本来嫁给个土豪，一下子背了那么多债，老婆能受的了？</p>
 <p data-pid="r4YuKXyp">我：！！这跟他老婆没关系。她老婆一直很挺他。前两天还发了微博，解释自己老公为什么在美国。</p>
 <p data-pid="ib6lvFD3">我调出手机微博，把甘薇的长微博，给媳妇看。</p>
 <p data-pid="QugSWNU5">媳妇扫了两眼。</p>
 <p data-pid="21tCi0Ra">媳妇:你说他老婆整过容吗？</p>
 <p data-pid="bhv2MJMM">我:这个没关注。</p>
 <p data-pid="WB--cIjk">媳妇:我觉得整过，你看她的鼻子，嘴巴，脸型——不过，挺漂亮，整得挺成功。</p>
 <p data-pid="QIMKIkhs">我:……</p>
 <p data-pid="m94Q8BDo">媳妇：看来贾跃亭，人还不错。</p>
 <p data-pid="BHlad9iw">我：？？为什么？</p>
 <p data-pid="SAKgHoM9">媳妇：她老婆没离开他，说明他没出轨。</p>
 <p data-pid="2PkKDErq">我：？？什么意思？</p>
 <p data-pid="aliOpoCL">媳妇：她老婆微博说，贾跃亭被冻结了100多亿，说明贾跃亭以前很有钱。</p>
 <p data-pid="t7Jv3gqT">我：是呀，他一直很有钱，有钱就是好男人？</p>
 <p data-pid="NBBLt0-l">媳妇：这么有钱还没出轨，就是好男人。</p>
 <p data-pid="Gzb4eDFI">我：（叹气）出没出轨，这个没报道。</p>
 <p data-pid="_V04YkDT">媳妇：那咱家乐视会员怎么办？</p>
 <p data-pid="QAvan6WW">我：什么意思？</p>
 <p data-pid="qpdLqhjc">媳妇：咱家乐视会员，还有好几年到期，老板都跑了，乐视不得倒闭？乐视一倒闭，咱家会员不就没了？</p>
 <p data-pid="-t6FLghy">我：某创收购了乐视，应该会保护咱们消费者的合法权益。</p>
 <p data-pid="f0LHMKjh">媳妇：奥，也是，那么多人买了乐视电视。</p>
 <p data-pid="40NvSlqS">我：嗯。</p>
 <p data-pid="75-KT0EZ">媳妇：某创老板是谁？</p>
 <p data-pid="5G7q3Ia6">我：✖️✖️✖️。</p>
 <p data-pid="nsja7HaG">媳妇：他也是造电视的？</p>
 <p data-pid="Sg4yPnZq">我：搞房地产的。</p>
 <p data-pid="aCflEChL">媳妇：完了，老公，咱家会员肯定没了！</p>
 <p data-pid="53H5ygHi">我：为什么？</p>
 <p data-pid="RP8sXxeH">媳妇：房地产老板，没个好东西。</p>
 <p data-pid="uRoQujsX">我:……</p>
 <p data-pid="TD_TUhj9">……</p>
 <p data-pid="HYpcoDot">……</p>
 <p data-pid="updA6pIB">……</p>
 <p data-pid="0qXaxHQR">媳妇:老公。</p>
 <p data-pid="NQcb-eW_">我:怎么了？还担心？担心也没用，有关部门，总会解决的。</p>
 <p data-pid="tKi978WR">媳妇:你说贾跃亭的老婆，到底整容没整容？</p>
 <p data-pid="YlyqQYR6">我:……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="phUA9HdD">完。</p>
 <p data-pid="OrPRvya0">（注：万没想到，评论里，很多人送了我和我的妻子，如此多的唾沫。</p>
 <p data-pid="3NnNulIk">还有人私信说些难堪话语，我很懵逼，也很惶恐。</p>
 <p data-pid="0aVBnbev">年底了，超市纸巾涨价，擦脸用纸太多。</p>
 <p data-pid="hgHfGV9D">囊中羞涩，</p>
 <p data-pid="ulEs29jB">只得说明一些：</p>
 <p data-pid="-28pZP2h">第一，如若觉得我侮辱了女性，我道歉。</p>
 <p data-pid="o2-PKLh-">我一丝一毫，一丁一点，都无男权之意，更无侮辱女性之意。</p>
 <p data-pid="E-54Ksji">第二，我从没有举报过任何人，包括问候我家人和妻子家人者，也从无还口对骂之意</p>
 <p data-pid="VdMOFI5H">第三，本意是想说乐视会员，欺人太甚。奈何在有些人眼里成了，花非花，雾非雾。</p>
 <p data-pid="DVKrLtXn">第四，怎能黑自己妻子？爱她不及！两口子聊天，哪来那多忌讳，自然而侃。</p>
 <p data-pid="wSQxrrNR">第五、送我唾沫之人，可以把回答当个段子。&lt;和五千多点赞之人哈哈一笑置之，多美？&gt;</p>
 <p data-pid="n_sqvbBw">总之，如若看了我的回答，您不能哈哈一笑，还勃然大怒，我道歉。</p>
 <p data-pid="U610x29w">但恳求，不要问候我的家人、妻子的家人。</p>
 <p data-pid="ojHVr-6F">求其根源，是觉得我在黑、嘲笑女性。</p>
 <p data-pid="EDgloy3w">原因，妻子不知贾跃亭为何人。</p>
 <p data-pid="GImtavf3">她真不知，她为何要知他？</p>
 <p data-pid="c2mmv53_">比如，谁能告诉我：</p>
 <p data-pid="HQ1ExKpi">巴勃罗.迭戈.荷瑟.山迪亚哥.弗朗西斯科.德.保拉.居安</p>
 <p data-pid="Eh1MrrkZ">尼波莫切诺.克瑞斯皮尼亚诺.德.罗斯.瑞米迪欧斯.西波瑞亚诺</p>
 <p data-pid="OBqTTRhg">德.拉.山迪西玛.特立尼达</p>
 <p data-pid="yLKReeKc">玛利亚.帕里西奥.克里托.瑞兹.布拉斯科（不要百度）</p>
 <p data-pid="fRGphurD">这都是谁呢？是否不知道他们，也算无知。</p>
 <p data-pid="P7Bip1Zi">最后，祝给唾沫之人和给哈哈之人，新年快乐，万事如意。</p>
 <p data-pid="LoyTsLOD">拜上</p>
 <p data-pid="6H00Y-oW">2018年1月18日 ）</p>
</body>