# 高中生进入大学，有哪些常见误解或必须知道的东西？
- 点赞数：5115
- 更新时间：2018年09月11日13时36分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267330211/answer/424526853
<body>
 <p data-pid="qnJkNsbV">不要把插座接在你的床上，特别是上铺，不然你可能被一根手机数据线绑在床上，一整天都在玩手机。</p>
 <p data-pid="Pn8yslsT">适度游戏。</p>
 <p data-pid="niEQksXm">不要熬夜。</p>
 <p data-pid="eZbyGCCL">大学里最伤身体的是沉迷游戏和熬夜，熬夜打游戏那就更是给你的身体雪上加霜。</p>
 <p data-pid="6ipLkeO-">接下来。</p>
 <p data-pid="Ac8dmdJ-">进入大学如果发现本专业不适合你，努力学习，把成绩提高，然后争取转专业。</p>
 <p data-pid="bEldzTZB">如果有心争取日后保研或是出国，那么每一门功课都要学好，不能放松。</p>
 <p data-pid="nQUSf3Hd">如果没有保研和出国的打算，那不必把绩点综测看得太重，过得去就行。</p>
 <p data-pid="SW7KVgEX">不要挂科，逃课可以逃，一门课最多逃两次，多了可能一去不返。</p>
 <p data-pid="m869CaSl">有事没事多去外面走走，多去图书馆看看。</p>
 <p data-pid="Bw9Ks9oD">英语要坚持学，一旦放松，可能就会变成温水里的青蛙，慢慢地就废了。</p>
 <p data-pid="fOlpSU0V">不要一开始把所有人预设成和你一样善良的人。住宿舍，不要把舍友的期望定的太高，有好的室友是幸运，没有，也是一种常态。如果没有，争取自己做一个好室友。</p>
 <p data-pid="j-PmqkUy">以及最后。</p>
 <p data-pid="B-rdHtVm">不要跳楼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7_bi5QkE">实话说，几乎每所大学每一年都会有人跳楼，网上披露出来的只是很少一部分。</p>
 <p data-pid="ldhZfj3Y">前一阵子，我们学校，有个学生回宿舍忘了带钥匙，去隔壁宿舍，想从隔壁翻阳台翻到自己宿舍。结果翻到一半，凸起的墙体根本没有受力点，只有一根瘦弱的水管。</p>
 <p data-pid="DYENZfHQ">然后他从六楼掉下去了，付出了生命的代价。</p>
 <p data-pid="lMA6hmKy">所以，珍爱生命，如果你特别难过，就好好哭一会。</p>
 <hr>
 <p data-pid="IP0INtWs">分割线。</p>
 <p data-pid="zt5b2sWO">鉴于评论里支持加入班委或学生会和反对加入班委或学生会的人三七开。</p>
 <p data-pid="F9H58Jg7">我删去第一条，不再反对加入班委学生会，我不想你们当中有人因为我轻轻的一句话而选择了违心的小路。</p>
 <p data-pid="o0dpm-Da">那么剩下几条的对所有新生当有益无害</p>
 <hr>
 <p data-pid="oE2v0B-m">鉴于很多人问为什么 没带钥匙要从隔壁翻过去</p>
 <p data-pid="s9Cd3NBp">其实，我也很想去翻。</p>
 <p data-pid="TZ3IxXyV">因为看上去，确实理论上是有一定可行性的，只要你手够长，力气够大，身体够灵巧，也许可以翻过去。</p>
 <p data-pid="nf0LtEO2">我猜测，他不是临时起意的。</p>
 <p data-pid="_9ezwQga">他一直很想翻一下尝试一下这刺激的运动。</p>
 <p data-pid="DMVX-2-c">只是没有勇气，没有理由</p>
 <p data-pid="iPakXukA">丢了钥匙的那一天，他终于找到了借口。</p>
 <p data-pid="tVMDHvKv">有的时候人确实会犯浑，做一些不可理喻的事。</p>
 <p data-pid="n3bAumBS">大家口上积德，往生者为大</p>
</body>