# 高中生进入大学，有哪些常见误解或必须知道的东西？
- 点赞数：9824
- 更新时间：2021年07月17日21时19分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267330211/answer/2001216791
<body>
 <p data-pid="UXjTAaoL"><b>1、学校越强≠宿舍越好，两者没有半毛钱关系。</b></p>
 <p data-pid="-Neo2LJu">985、211名校，没空调、没独卫的宿舍不要太多。</p>
 <p data-pid="4cw3csl7">学生热到半夜去行政楼打地铺纳凉的事，不是段子，是真的！</p>
 <p data-pid="cjpez2Ka"><b>2、千万别把室友当亲闺蜜，毫无顾忌地掏心掏肺。</b></p>
 <p data-pid="IUDKwpgr">3、裸睡一时爽，一直裸睡一直爽。</p>
 <p data-pid="nGm65Uqa">4、如果室友总是不经意地对你做些亲密动作，千万要小心。</p>
 <blockquote data-pid="rFLMex6z">
  一个人单身太久，就容易饥不择食。
 </blockquote>
 <p data-pid="GeFeAhAS"><b>5、大学里的恋爱，单纯且美好，但往往比你想的更脆弱不堪。</b></p>
 <p data-pid="ZrVlsgA2"><b>相爱四年，难以抵过一年异地恋，甚至有些人可能刚毕业就一拍两散。</b></p>
 <p data-pid="4VAxb_Mh">6、大学里最舒服，也是最危险的时候：</p>
 <blockquote data-pid="A9vCiEy5">
  一张床，一个连着充电线的手机，外加一个wifi。
 </blockquote>
 <p data-pid="aqiURGro">不知不觉可能四年就过去了。</p>
 <p data-pid="6GzyR7b5">7、新生群聊天时，没事拍一拍新同学头像，能快速拉近你们的关系。<b>就像刷知乎，你双击一下屏幕，就能拉近咱俩的距离啦，mua~</b></p>
 <p data-pid="DXaGFmRP">8、那些独来独往的优秀者，不是被孤立，而是早早发现很多事一个人做，效率远高于一群人。</p>
 <p data-pid="1cMhi_jm">9、学长、学姐并不一定比你厉害多少。</p>
 <p data-pid="LCFwYYa1"><b>他们中的大部分，只是年纪比你大，入学比你早而已，没必要盲目崇拜。</b></p>
 <p data-pid="yIdkIJwb">10、逃课用低价劳动力换钱，是最没意义的事。</p>
 <p data-pid="Olbny5lf">比如逃课去发传单、端盘子，虽然赚了点小钱，但丢了学分，还要重修，不管从钱，还是时间和精力来看，都是非常不划算的。</p>
 <p data-pid="JPQGvK_X"><b>掌握一门技能，然后课余时间在寝室赚零花钱，这才是真正值得做的。</b></p>
 <p data-pid="DOmQdxPN">11、仗着家里有钱，你可能会受欢迎，但有实力的人才会受人尊重。</p>
 <p data-pid="5j-oYL6T">这里说的实力，是指成绩之外<b>熟练的技能、杰出的思维、独特的才能，这些才会让你说话、做事更有底气，也是创造自己价值的基础。</b></p>
 <p data-pid="-OtPGYuc">12、尽早打造一项属于自己的核心能力，四年后它可能成为你最强大的武器。</p>
 <p data-pid="qRX1f28D">不论是生活还是学习上的技能，每天花30分钟专注去学习，会让你避免原地踏步的同时，有机会抓住更多机遇和意外惊喜。</p>
 <p data-pid="4JDiCoYL"><b>如果你想提升自己，却总停顿在第一步，可以关注我的公众号「黛西巫巫 」，我把我花了2天，精心整理的Python、Ps、Pr、office大礼包分享给你，它能大幅节省你找资源的时间，让你迅速提升硬实力，拥有更多自主选择权~</b></p>
 <p data-pid="GZGcBS8k"><b>13、喜欢你的女生，不需要你苦思冥想找话题。</b></p>
 <p data-pid="7PpOqzob">不喜欢你的女生，你聊得再多，也吸引不了她，反而可能让她更加讨厌你。</p>
 <p data-pid="4hA-zMz6"><b>14、愿意和你滚床单的异性，可能只是单纯想滚床单而已。</b></p>
 <p data-pid="32VQM_TU">15、千万不要随意分享自己的成功。</p>
 <p data-pid="LfLB327L">有时候你的喜悦，只会让别人觉得你在凡尔赛，比如得了国奖、兼职赚了钱、考过四六级，主动分享快乐，别人可能会因为嫉妒觉得你在秀优越。</p>
 <p data-pid="SE3syzQ2">相反，你不说，别人通过其他方式知道后，反而会觉得你很牛叉~</p>
 <p data-pid="-ybDdgNY">16、新生群里，上来就对你嘘寒问暖，格外热心肠的学长，一定要小心。</p>
 <p data-pid="a6ND2GnK">学姐同理。你可以和他们做朋友，但不了解之前，千万别走太近。</p>
 <p data-pid="YNiTX_GB"><b>记住，突如其来的关怀背后，多半另有预谋。</b></p>
 <p data-pid="Ekvke4At">17、女生之间也会呼叫爸爸。</p>
 <blockquote data-pid="Er7TZiG3">
  <b>爸爸，关下灯。</b>
  <br><b>哪位爸爸去吃饭，顺便帮我带一份。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="HeNBJI4C">18、挣扎在60分的同学们：</p>
 <p data-pid="Azps4M9S">高中，你能不能考过60，凭的是自己的本事。</p>
 <p data-pid="PoB_JDlT">大学，你能不能过60，看的是老师的本事。</p>
 <p data-pid="YVd1xJcX"><b>19、多鼓励、肯定别人，比如给同学的朋友圈点点赞，会显得你情商很高，大学里你会更加如鱼得水。现在就可以先点个赞练习一下~</b></p>
 <p data-pid="_hiTXfpK">20、大学辅导员不像高中班主任，没事基本不会出现。</p>
 <p data-pid="dXgFgdye">所以，开学时一定要记下他的号码，加他微信，便于有事联系，不然你可能四年都见不到他。</p>
 <p data-pid="BB6CYJPy"><b>21、开学前，各位爱美的小仙女们，千万别做美甲，千万别烫染发。</b></p>
 <p data-pid="8leXXWn5">不然军训时，你肠子都会悔青的。</p>
 <p data-pid="QhHlc0mA">说多了都是泪（T.T）~</p>
 <p data-pid="Bu1jKCK4">22、尽早拿下驾照，四六级。</p>
 <p data-pid="cCpgZ5No">当你毕业那天，突然发现无论怎么算都差1学分时，这两个证件将会是你的救命关键。</p>
 <p data-pid="2mYB-O-U"><b>23、颜值高的人，任何时候都有优势。</b></p>
 <blockquote data-pid="JTrhHkiL">
  食堂里，阿姨的手会少抖两下；
  <br>
  军训时，教官会更体贴一些；
  <br>
  更不用说找对象了，好看的人根本不愁没对象；
 </blockquote>
 <p data-pid="kPvhAIxI">即使毕业了，同等能力，颜值高的人，也会更容易找到高薪的工作。</p>
 <p data-pid="tiRBw6L9">这里说的颜值，不仅仅指外貌，而是整个人的穿搭、气质。</p>
 <p data-pid="CEbT-nAe">所以大学四年，上b站、小红书学点穿搭，平时多看点书，毕业时你就能吊打一群人。</p>
 <p data-pid="hGBW5KaY"><b>24、阅读，是由内到外改变一个人，最简单高效的方法。</b></p>
 <p data-pid="F2W4_rhP">当你的认知眼界和思维格局在不断提高时，整个人的气质魅力也会呈指数级上升。</p>
 <p data-pid="Gd-PZoEd">长久交往中，有趣的灵魂，温文尔雅的谈吐，这些内在魅力才能让你真正走进他人内心，不然只能算作有颜无「值」。</p>
 <p data-pid="SX00vm8l"><b>如果你想读书又不知读什么好，可以关注我的公众号「黛西巫巫」，我把精选的200本经典高质量好书分享给你，吸收内化后，能让你整个人得到质的改变，受到越来越多人的认可和喜欢~</b></p>
 <p data-pid="ajzu59d6">25、想去厕所别举手，直接去，不然你可能会经历「社会性死亡」。</p>
 <blockquote data-pid="Yu4UqfUF">
  刚上大学那会儿，一次大课，突然肚子不舒服，本着高中有事都要先汇报老师的心态，我高高地举起了自己的右手。
  <br>
  结果那一瞬间，成了我四年最大的阴影。
  <br>
  你能想象整个教室突然安静，全班100多双眼睛，跟随老师的目光，齐刷刷全部看向自己的场景吗？
 </blockquote>
 <p data-pid="xIdvSuY_">这时候你还得硬着头皮报告，「老师，那个，我想去厕所」。真的要命。（哭）</p>
 <p data-pid="vVCoCcSG">26、大学里不会再有人管你几点睡、几点起。</p>
 <p data-pid="d_YUQpnO"><b>怎么爽你就可以怎么来，但，千万别影响到其他人。</b></p>
 <p data-pid="jbFYQABT">那种早上除了自己，闹钟能把所有人都吵醒，晚上别人都睡了，还在噼里啪啦敲键盘、吹头的毒瘤，注定会被宿舍所有人讨厌排挤。</p>
 <p data-pid="RQUVImSm"><b>27、最终决定你床位的不是学校。</b></p>
 <p data-pid="S3NiVO2F">如果不想离臭烘烘的厕所太近，记得早点去。</p>
 <p data-pid="NB4ormSB">28、室友就仅仅是室友而已，不一定非要成为朋友。</p>
 <p data-pid="ux_pK1a_"><b>三观相同就多相处下，三观不合就离远点，没必要委屈自己，惯着他们。</b></p>
 <p data-pid="R1ABDZac"><b>29、抽烟不分男女。</b></p>
 <p data-pid="KQUcEpD-">如果你和我一样忍受不了一点烟味，一定要尽早和他们沟通。</p>
 <p data-pid="7n-tX8Zv">相信我，抽烟的不一定坏，很多人只是不知道为什么染上了坏习惯，只要你提醒一下，他们以后就会自觉地到阳台上，或者出去抽。</p>
 <p data-pid="nJj6rb8j">但如果你不说，很多人可能就意识不到这一点。</p>
 <p data-pid="HBmnso7U">30、遇到经常晚归，又总不带钥匙的人，直接摊牌。</p>
 <p data-pid="cdGQEb7t">要么让他记得带钥匙，要么就别进来，没必要委屈自己总是半夜迷迷糊糊地下床开门。</p>
 <p data-pid="WBJh9T22">这些人，你越惯，他们越会得寸进尺。</p>
 <p data-pid="RNkNbFTY"><b>31、大学会让贫富差距无限放大。</b></p>
 <blockquote data-pid="jgRHM1Bz">
  高中，大家都穿校服；大学里，有一身名牌的，也有一身杂牌的。
  <br>
  高中，大家都吃食堂；大学里，有人天天下馆子，有人却食堂开水泡饭。
  <br>
  高中，大家都走路、公交上学；大学里，有人豪车接送，有人却只能共享单车。
 </blockquote>
 <p data-pid="haJHjNDt">这就是现实，但没必要自卑，因为四年里可以改变很多事。</p>
 <p data-pid="znIKoWN-">32、<b>记住自己刚迈进大学时的豪言壮志，别让它四年后成为笑话。</b></p>
 <p data-pid="F04-A89t">社会很现实，当你毕业后找工作，旁人不会在乎你流过多少汗，只会看你能拿出什么成果。</p>
 <p data-pid="zhRTDUF9"><b>就像我写这篇回答，没人会在乎我写+改，2000多字耗时整整三天，但如果你随手点个赞，就让一切都有了意义。</b></p>
 <p data-pid="8MzE3p5r"><b>所以黛西非常感谢每一位小可爱的阅读和点赞，每一个赞都会让我开心很久。</b></p>
 <p data-pid="gmvpZQdC">最后，祝大家都能顺利毕业，四年后变成自己想变成的模样，走出校门闪闪发光~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A5g9Ossp"><b>另外，如果你想要更多成长干货和学习方法，欢迎你到我的公众号「黛西巫巫」找答案。</b>里面有我最宝贵的私家逆袭经验，全都毫无保留分享给你，比如优质书单和阅读方法推荐，理财经验技巧分享，哑巴英语变成英语达人的秘诀、自律长达10年的独门诀窍、连续高效学习工作10个小时的专注技巧……</p>
 <p data-pid="h0Aj7w5C"><b>我还会每天分享一篇优质成长干货，如果你不甘于平庸，我就在那边等你，陪你一起精进噢~</b></p>
 <p data-pid="3W6RomIR">让你<b>快速辨认聪明人</b>的26个超能技巧：</p>
 <p data-pid="LAO7tloN"><a href="https://www.zhihu.com/question/28484672/answer/1768931907" class="internal">如何辨认身边的聪明人？</a></p>
 <p data-pid="O0wfDvlc">推荐<b>让你能轻松消遣时间</b>的<b>良心app</b>：</p>
 <p data-pid="DxKAC_Pg"><a href="https://www.zhihu.com/question/355195888/answer/1497225130" class="internal">你手机最消遣时间的软件是什么？</a></p>
 <p data-pid="T3R9iJ1v">强烈推荐<b>35个让你颜值爆表</b>的小技巧：</p>
 <p data-pid="egc1af5k"><a href="https://www.zhihu.com/question/302545858/answer/1796821425" class="internal">如何在半年内提高颜值?</a></p>
</body>