# 欧美人为什么嘲笑中国人眼睛小？
- 点赞数：111659
- 更新时间：2023年04月05日10时44分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/273967724/answer/1248373684
<body>
 <p data-pid="Q0-wiZCX">因为他们无处安放膨胀了几百年的优越感。</p>
 <p data-pid="XTyZ4_Cu">他们和我们本来就不一样。</p>
 <p data-pid="X3m1nOsv">他们的祖先是海盗，征服陆地海洋，踏上美洲大陆屠光了原住民，那个诞生在血泊中的民族一直还沉浸在扮演全人类救世主的浪漫主义狂想之中。</p>
 <p data-pid="WNmANhG-">我们的祖先是农民，来自诗礼簪缨之家，他像庄稼一样长在土地里，没有支配宇宙的雄心，他信上善若水，水利万物而不争，唯其不争，故天下莫能与之争。</p>
 <p data-pid="AGm8nGTm">他们善于商贸，商人的最高理想自然是一本万利；我们热爱农耕，求的是一分耕耘一份收获，我们以农为本，重农抑商，比马克思早两千年，就意识到资本的嗜血性。</p>
 <p data-pid="HOB9nhfy">我们的神教我们采桑种麻踏踏实实过日子，他们的神弑父食子，把酒寻欢。</p>
 <p data-pid="4MjZi7ck">他们的哲学家说，人是万物的尺度，我们的哲学家说人法地，地法天，天法道，道法自然。</p>
 <p data-pid="G9TNbZ_1">他们的哲学家又说，战争是万物之父。我们的哲人说，兵者凶器也，圣人不得已为之。不战而屈人之兵，善之善者也。</p>
 <p data-pid="ITt3XLv8">他们说，我来，我看见，我征服；我们说，明犯强汉者，虽远必诛。人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。所以，我们的博物馆里，大多是自家的东西，而大英博物馆，不亏是世界上最著名的赃物集中营，日不落帝国的骄傲都在里面了，虽然现在他们是早上两点钟的太阳。</p>
 <p data-pid="YAzeYzR-">500年前，西方海盗揣着圣经提刀剑出门寻找黄金香料，找到了，杀掉主人，在人家的地盘上宣布自己的主权，这些人叫达伽马，哥伦布，麦哲伦，这样的戏码直到今天还在上演；比他们还早100年，一个中国人率领他的无敌舰队以压倒性优势七下西洋，却没有把任何一块土地变成大明帝国的殖民地，这个人叫郑和。强而不欺，威而不霸是中国人独有的气质，海盗怎么会懂。</p>
 <p data-pid="vtU-Muxr">海盗虚伪凶悍，用福音布道的热情打劫邻居，血洗友邦，用上千上万黑奴的血来祭他们自由，平等，博爱的大旗。</p>
 <p data-pid="m0-5DhgI">他们触类旁通，硬是将生物学上的物种进化演绎成社会达尔文主义，新冠肆虐时搞的所谓“群体免疫”其实就是优胜劣汰，对老弱的歧视来自他们引以为傲的斯巴达传统。而我们的理想是天下大同，让鳏寡孤独废疾者皆有所养。</p>
 <p data-pid="f8x-vumz">他们双标又霸道，300年前他们的工业雾霾呛死无数的雾都孤儿，今天却来问我们要碳排放税；他们把工厂搬到落后国家，让旧场址变成艺术家的乐园，然后痛斥我们污染环境，不爱动物。</p>
 <p data-pid="0uQIL1Ya">他们把“上帝按照自己的形象造人”理解成“上帝按照白人的形象造人”，他们传播信仰的方式像是实施强奸，他们将屈辱强加给我们的时候，早就忘记了耶稣“爱人如己”的伟大教训。当一个伟大的民族沦为劣等公民，当我的族人被迫生活在“华人与狗不得入内”的羞辱之下，怎能不忠愤气填膺，有泪如倾。</p>
 <p data-pid="T_fgcblO">尧之都，舜之壤，禹之封，于中应有，一个半个耻臣戎！</p>
 <p data-pid="dsbKAkkH">他们的世界里，只有上帝和魔鬼，天堂和地狱，真理和异端的二元对立，他们不理解什么是周而不比，群而不党，和而不同。就像他们看不懂水墨画就说它没有价值。</p>
 <p data-pid="5XkpywHX">当东方遇见西方，当紫禁城邂逅卢浮宫，注定是一场腥风血雨。150年前，正是人家强壮，我们虚弱的时候，他们怎能不优越感爆棚，他们用居高临下的姿态打量我们，说我们眼睛小鼻子塌，还说我们没有历史，没有宗教，没有哲学，没有艺术，只有专制暴君，愚民和一堆古老的废物。怎么办，农人苦笑，咬牙踏踏实实干吧，几千年一路走来，最不缺的就是难，最不怕的就是苦，生于忧患死于安乐是流在我们骨子里的血；落后就要挨打，不意味着强大了就可以揍人，为政以德，譬如北辰居其所而众星共之，亦是刻在我们灵魂里的训诫。我们被嫌弃了一百多年了，曾经跌落谷底的自信心也该回来了吧。</p>
 <p data-pid="c4-dPcib">想什么就去做，只有步枪和小米，道理多，不过是大炮轰炸机，汗也流泪也落，老子就是不服气，心里说，慢慢来，别着急。</p>
 <p data-pid="h8BO6kSY">我做不成的事，我儿子来做，儿子做不成，还有子子孙孙，老子就是死了变成厉鬼，也会和你死磕到底。这股子可怕的韧劲，被我们的祖先写在愚公移山，精卫填海的神话里，拥有这样的神话的，是一个不可战胜的民族。</p>
 <p data-pid="kIeO6TdI">我曾听一个所谓的“老克勒”（上海真正的老克勒是指学贯中西的人，而现在剩下的不过是##不通苟且到如今的），用宣布神谕一般庄严的口吻说道：真正的美式咖啡是不加糖的。</p>
 <p data-pid="Ui2jOu1x">我又听说一个暮去朝来颜色故，老大嫁作商人妇的18线演员，要开一个英国贵族礼仪学校，收费99万。</p>
 <p data-pid="GwSE_8gM">真的，如果不是几千年的教养阻止了我，我一定要他们赔我的牙医费，因为我的牙齿都笑掉了。</p>
 <p data-pid="isBl9Jki">对某些国人来说（比如说中国人贱的许•馨），那栋白色的圆顶建筑，就是他们心中的圣殿，他们玉体横陈的将自己和盘托出，恨不能效仿当年的秦淮艳妓李香君，一头撞死在自由女神的脚下，用鲜血染就一把新时代的桃花扇，向大洋彼岸的乐土献出宝贵的忠贞。相比起他们高高在上的审视刺痛我的心，那些胁肩谄笑的媚态更让我几欲作呕。</p>
 <p data-pid="SEjnTgxT">西方人怎么说我们都不要紧，怕只怕，被虐久了，有些人会生出斯德哥尔摩情结，像可怜的受害者爱上诱奸犯；怕只怕，在文化殖民的过程中渐渐的我们也长出一双西方人的眼睛，用这双欧式双眼皮来衡量我们的一切，而对自己的历史失去应有的温情和敬意。</p>
 <p data-pid="mQxGEQfT">为什么眼睛大才好看，为什么绘画一定要透视，为什么美式咖啡不能放糖，说到底，这就是一个话语权的问题。是时候不鸟西方人了。</p>
 <p data-pid="MdRpxIOm">四月，阿肯色州的一个共和党参议员说，不该让中国人在美国学习量子力学和人工智能等科学技术的，应该让他们来学莎士比亚。</p>
 <p data-pid="M73axSLa">总算说了掏心窝子的话。司马昭之心路人皆知。那个曾经被炸了大使馆也只敢在嘴巴上抗议背地里抹眼泪的，小媳妇中国，如今公然跟他们叫板了，现在再误炸一个试试？这让人家很不习惯，。他们还是喜欢张某谋导演用百般逢迎的姿态呈现给他们看的中国，古老，神秘，野蛮，落后，一个性变态的男人奴役一群性压抑的女人，永远散发着一股子霉味的中国；他们更喜欢个表面上写封城日记，暗地里兜售怨妇情怀的作家笔下的武汉：焦虑，恐慌，混乱，水深火热，哀鸿遍野。那才是他们想看到的中国，好激起他们的拯救欲和施舍欲支配欲，以及随之而来的高潮一般的优越感，一波又一波，一浪又一浪，一百多年了，还舍不得退潮。</p>
 <p data-pid="8OB7bSjj">……</p>
 <p data-pid="PKUC24oj">西方有许多值得学习的东西，否认这点无疑是可笑的。但要平视别人的目光，不卑不亢的学，不能哈，跪，舔，不能不了解，甚至不愿去了解，我们曾经如此恢弘开阔，不拘一格，曾经如此风华绝代。</p>
 <p data-pid="dDNQ8yeN">～</p>
 <p data-pid="SRCNthMG">看了评论区，有很多人支持我，开心。也有人把我当成义和团的精神后裔了，没关系。【我坚决捍卫你们说话的权利，虽然你说的我一个字也不同意。】这个态度就是我从伏尔泰——一个西方人那里学来的。</p>
 <p data-pid="XUFKp06g">～～</p>
 <p data-pid="kz3zHj_6">再次拜读评论区，有人批我不客观理性。</p>
 <p data-pid="amIPOme0">天上只有一个月亮，有人说月亮还是外国的圆，有人道，露从今夜白，月是故乡明。无论家人有什么不好，在外人面前，总应该毫不犹豫的站在家人一边，从爱家推及到爱祖国母邦，家国一体既是传统也出于人之常情。所以，在这个问题上，只能选边站队，没有客观理性的立足之地。而且，我也不认为，在涉及亲情和民族感情的时候保持客观理性，是可以夸耀的美德。</p>
 <p data-pid="yhrsoi4y">～～～</p>
 <p data-pid="Vkl3WoRe">“你们没有资格在中国面前说三道四…，中国人不吃这一套”，在中美高层战略对话会议上，杨洁篪先生如此说。120年了，两个甲子，中国人总算等到这句话。会挽雕弓如满月，西北望射天狼。</p>
 <p data-pid="NMIMbxxN">～</p>
 <p data-pid="4RcjAHnX">某些大品牌开始抵制新疆棉花了。笑话。180年前，中英贸易战没有干死我们，甲午战争没有灭了我们，庚子赔款没有赔死我们，抗日战争没有压垮我们，在毛爷爷时代没有困死我们，现在，更不可能了。他们是没读过诸葛孔明的后出师表，不知道“今岁不战，明年不征，使孙策坐大，遂并江东”的危害啊，这样的好事，为什么要愤怒呢。搁从前，星条旗军舰早就开进长江口了。只有处下风的，才会抗议，抵制，表示谴责和遗憾，因为没有别的办法。强者不需要抗议抵制或强烈谴责，对于弱者，历史连同归于尽的机会都不会给，想想悲情的致远舰吧。</p>
 <p data-pid="txpn4aVW">我们必须赢，只有赢了，才能制定标准，小到括画画要不要透视，美式咖啡要不要加糖，大到什么是自由平等博爱。</p>
 <p data-pid="tfoSVzjz">转载须经作者同意。</p>
</body>