# 本科应届毕业生如何找工作？
- 点赞数：5187
- 更新时间：2021年08月24日09时49分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22679775/answer/117852688
<body>
 <p data-pid="FFlbZnAo"><b><u>请大家不要私信我了。</u></b><br><b><u>我不是高精尖那一类求职高手。</u></b><br>
  我唯一的经验就是提早准备，笨鸟先飞。<br>
  我所写的就是我仅有的经历和感受。大家自己能体会体会，不能体会的自己多经历多加油。除了我写的，问我我也不知道啊。<br><b><u><br>
    史上最接地气求职攻略</u></b><br><b><u><br>
    略显低端，高层次选手不适用。</u></b></p>
 <p data-pid="BU3fnAM_"><b><u>纯干货！干货！干货！</u></b><br>
  自身实战经历加上脑残版干货，文科生求职套路。(只针对普通文科生，大神勿怪。)<u>主要针对文科类专业，抱歉理工类我不懂。而且我只针对找工作(我写的内容只能帮助你找工作)，能不能找到好工作需要的更多，抱歉我也说不出来，我只是普通的本科生，就站在找普通工作的角度。<br></u><br>
   刚刚毕业。漫漫求职路也有四个月。半个老司机，都是干货。<br>
   既然找不到，我来教你找能先混口饭的工作，整个大四下学期我也一直在指导同学朋友求职，效果非常好，真心求我指导的，都至少有个平均水平偏上一点点的工作。<br>
  文不对题<br>
   自身情况情况分析:东部某政法大学渣本，超级学渣(年纪倒数，从不上课)，无实习，无社团，无家庭背景，没通过司考，政治背景有污点，政审不合格(不然根本不愁找工作，说实话，上海和云南的警察司法警察考起来毫无压力，而且全国有多个国家按圈部门非常看得上我)。最后两条对法学专业来说可以判死刑。(云南人在魔都)。我在同学眼中，至少在学业上被大家看不起，一个学期就只去期末考的渣渣。<br>
   我大三开始就知道我如果继续得过且过就是家里蹲，自己大学什么都没学到，法学完全白学，必须为自己的未来打算，于是我放下lol，搬出颓废的寝室，放弃屌丝逆袭白富美的美梦，开始改变。(说干就干)<br>
   我这个人很很冷静，喜欢未雨绸缪，而且能定位自己几斤几两。所以我从七月份就指定了详细的求职规划，别人准备考研我准备公务员，一切银行网申全都弄一遍，两桶油，电信三巨头，各个知名大公司，各类国企全投简历，同学看不起的各类大学城招聘会我都去，上海好多高校的宣讲会我都去过。我的整个十月，十一月都在上海的招聘会，宣讲会，面试中度过。次年的二月三月都在老家云南的招聘会，宣讲会，笔试，面试中度过。<br>
   最终结果300份简历投出，面试邀请150次以上。(当场投出的简历只有一个没有面试邀请，那是ck。必然因为我和时尚不沾边，云南土包子，不适合这一行)，不过当我投了100份简历之后。命中率就变得非常大。<br>
   我共参加50多次大大小小面试，其中这几个最好的，上海松江区公务员(上海市考考竞争是真的小），江苏无锡公务员(先面试再笔试最后再来一次面试那种），江苏人寿总部，恒大总部监察部，昆明招行，昆明某垄断国企，云南某市电力公司。(虽然和知乎大神没得比。但我知道自己不喜欢拼搏刺激的奋斗型工作，只喜欢朝九晚五的小日子，混口饭吃而已)。 <br>
   别吐槽我小人得志，我在学校已经被同学就学渣一事嘲讽太多，大部分不了解我求职过程的同学都吐槽我学渣逆袭，其实经过长期的实践，我只有在学业上拖后腿（绩点倒数，没过六级，没计算机二级），但我在其他方面都是老油条水平。</p>
 <p data-pid="-EVIG8iO"><b>干货来袭！！！！！！！！！</b>！</p>
 <p data-pid="iE60YP4C"><b>一，气质交流方面</b></p>
 <p data-pid="stjW_wy_">1. 找工作时，自己一定得有b格，不能畏畏缩缩。简单来说就是自信+轻微装13，这样建立起气场。我亲眼见过某地产公司二面时复旦本硕心惊胆战，某二本女生用自信气场碾压全场。</p>
 <p data-pid="r3wnF72S">2.注意:面试时要有些许幽默感，大大加分且缓解紧张。要自信幽默大方。</p>
 <p data-pid="sZXcvD1D">3.千万不要结巴，想好再说，慢点少点都可以，结巴毁所有。</p>
 <p data-pid="lMyzzEtH">4.逻辑很重要，语言逻辑能反应一个人的思维能力，知识储备，心理素质。(不要吐槽我文章的逻辑，我正在去大理的大巴上，很颠簸)</p>
 <p data-pid="X9JTdPiP">5.谦虚有礼貌但要些许清高。(hr要的是你能带来效益，不是娘娘腔)，回答问题一定要思路清晰，内容可以少，但是一定把握主体。</p>
 <p data-pid="H_HY5S1V"><b>B.外形很重要，捯饬捯饬，很重要，很重要，很重要(特别我是文科类专业)。</b></p>
 <p data-pid="K0iuJyP5">男生发型干练，皮鞋噌亮，西装合身大气(特意在寝室买个电熨斗，被各种同学吐槽煞笔，我笑他人看不穿)。女生大方自然，淡妆，必须洗头，垫胸，发型可以扎偏丸子头的风格（气质干练的多）。</p>
 <p data-pid="eY7IhoSw">我每一次面试都是正装，皮鞋，领带，背头。(即使明确说了不用穿正装的面试) 当你打扮的很精神，在很大程度上能让自己进入一种求职者的角色，让自己更快进入状态（这是最重要的，你要知道自己是求职者，不是在校学生。角色扮演！！！）。</p>
 <p data-pid="SmueyfjT"><b>C.制作对口的简历。</b></p>
 <p data-pid="Y_Eah4SX">1.简历一定有针对性，这个是我认为最重要一点，能体现求职者的用心和前期准备)，不同企业，不同岗位对应不同简历。</p>
 <p data-pid="6Hl1CMdB">2.针对简历中虚假夸大的部分一定要编出一套系统的说辞(面试时hr常常对你简历中比较浮夸的部分下狠手)。</p>
 <p data-pid="vI8QWTzf">3.简历要体现你的热情，专业度，学习能力，合作能力等等，不同专业角度不同。</p>
 <p data-pid="zEZ8UD6s">4.简历中不要写无关的实习社团经历，无关的奖励，经历(我见过有同学应聘行助简历写了曾骑行西藏两个月，当然运气好你的hr会对这个话题感兴趣，但是对面试没有帮助)。</p>
 <p data-pid="u-DLDg3d">5.简历突出结果不是过程，因为结果本身就能证明过程的曾经拥有。(比如，曾在某公司兼职销售两个月，培养了我的沟通能力改成在某公司兼职销售两个月，业绩第一，提成6543.5元，注意还有小数点)。</p>
 <p data-pid="PowYdZM2">6.必写的内容:绩点，英语水平，计算机水平，专业证书，奖学金(不是国奖以上就别写了)，吊炸天的能力证书，托福雅思，相关实习实践经历。<br>
  注意！！！！！千万不要有错别字等等的错误，我曾经有次简历有错别字，被某神秘单位领导骂死。</p>
 <p data-pid="kCRezNDy"><b>D.明确自己要什么，做好清晰的规划，定位自己。必须给自己有个准确的定位！</b></p>
 <p data-pid="prsZpREB">未来是要考研，出国，魔都奋斗，北漂，老家朝九晚五。 清楚知道自己要什么 但是记住一点，凡事都要留有后路，两手准备，多手准备。特别是考研党，考研不误找工作(自己能不能考上之前就必须进行充分的论证)，错过秋招没考上研的同学太多太多太多。春招就是个笑话，千万别有我考不上研究生还有春招的想法。</p>
 <p data-pid="KpqcHWAb">给大家打个预防针，找工作在很多行业成绩不是最重要的(但是成绩好，机会大100倍)。颜值，身高，音色，笑容，气场，口才，应变能力，发型-……任何一个亮点都可能成为你的杀手锏。</p>
 <p data-pid="Mk4_z4Df">比如有同学吐槽我不读书还找好工作，各种挖苦，我不会告诉你你特么胖的和猪一样，或者你特么从来不刷牙，或者你特么普通话讲的和阿拉伯语一样。（这半年来真心被挖苦嘲讽太多）。</p>
 <p data-pid="SKO8blee">E<b>.最后一个建议，针对群体普通家庭，普通外形，普通学校，普通成绩的我们，文科生，一定要准备公务员考试。</b></p>
 <p data-pid="7ORMNkj1">如果你准备的很好，你一定会感谢我。<br>
  你花两个月准备了国考，你会发现银行，电力，烟草，各种电信石油等国企，笔试全特么考行测申论，但是对你来说难度真的低多了。<br>
  准备公务员考试不意味要考公务员。因为公考行测申论最系统，全面，最容易培养求职考试能力和意识。而且很多国企直接用往年真题来考。<b><i>文科专业，一定要参加公考！</i></b>程序员是屌丝理工生过上正常人生活的最好途径。考公是屌丝文科生过上普通生活的最好途径。（并不是说好考，当你训练过，你今后考国企，事业单位，各种企业，你会有天然的巨大优势。）</p>
 <p data-pid="lRYVdKiM"><b>F.不要抱怨，要行动</b></p>
 <p data-pid="XKwV7ElN">抓住每一次面试机会（我真心觉得面试和HR斗智斗勇比打游戏好玩）。不要自大，不要自卑，挽起衣袖。自信出门找工作，自己不急了，爹妈不急了，敢出门溜达了，敢同学聚会了。我同学中找不到工作的其实只有一种人。就是光说不练的人，每天只会哭天喊地，但是确不认真改善自己的气质，不认真准备笔试，简历千篇一律，有些小公司的面试机会根本看不上。哪里有招聘会，宣讲会，或者直接带着简历去公司请求面试。行动起来。工作不会主动找你。笔试面试能力完全可以训练出来。而且人贵有自知之明，不要眼高手低。出去吧 不要待在家，不要待在寝室。很多人说的找不到工作是因为他都没做到真正意义的找。<br><b>一定要行动起来，行动，行动，行动。我周围找不到工作的人都有个普遍特质，没有自知之明，没有行动。</b></p>
 <p data-pid="TnTC_vij"><b>可以列个表，从各方面论证自己的综合水平，比如颜值，身高，学历，口才，逻辑，才艺，气质，家庭背景，运气，给人的第一印象，外语，运动特长，情商，计算机能力，忍耐力，对未来的期许，预期城市，还有很多自己想吧，先了解自己，才能求职。行动才是真理。</b></p>
 <p data-pid="EoJn6ZFT"><br><b>——————————————————————————</b><br><b>分割线。有一些同学私信。</b><br>
  我集中回答一下主要问题。</p>
 <p data-pid="BnorQVSU">一！怎么编造社团，实习经历？（别吐槽我教坏小朋友，你本来就没有，不是只能编吗）<br>
  1.千万不要编造hr懂的行业，专业<br>
  2.一定要无限接近岗位要求，但是并不是岗位的要求。(好难解释)一个骗子肯定不能骗专家，但是你的经历很接近专家领域(但并不是专家的领域)你就可以骗了。<br>
  3.说了一个谎，必然要另一个谎话来圆。务必保证你的谎话有三个层次。举个例子:你说我吃了牛排。HR问你:几分熟。你必须提前编好几分熟（不然一眼看出你没吃过牛排）。以此类推，然后还要准备第三层谎话。<br>
  4.在网上搜相关经历，但是永远不能照抄照搬，多了解，但不借鉴。<br>
  5.编造的实习社团经历永远根据岗位需求。比如:要文秘，人资等岗位。你最好是办公室出身，文采出众。 要销售岗位，你最好是外联部门，长期跑腿，业务部门，能干活。<br>
  6.永远不要当主席副主席以及部长。<br>
  7.我的主要专业就是侦查与反侦查，不是道行最深的hr看不穿说谎的。所以要编造就做到我说的几点，嘿嘿嘿。</p>
 <p data-pid="jGH3TRpP">面试必须做到。</p>
 <p data-pid="skWsznfe">1.自信<br>
  2.干净<br>
  3.逻辑清晰<br>
  4.放慢语速，但是不能拖沓（瞬间让你有气场，追妹子必备技能。）。。。。。。放慢语速效果立竿见影，相信我<br>
  5.实战（我曾经一天三场面试，都黄了。但是我一天就成熟很多）。</p>
 <p data-pid="uJHKNEEQ"><br>
  最近求职高峰，很多人私信怎么突出简历。我不是hr，我也不懂hr看中哪个点。但是我能告诉大家的是要放大自己，甚至是夸大自己的优点(不一定要有多好的优点，重要的是放大)。</p>
 <p data-pid="tJx7__3C">要突出自己的优势。(很多人私信问我实习实践怎么写。我怎么知道你怎么写。大概有个思路给你。自己去发挥啊)<br>
  比如，岗位需要你的写作能力。<br>
  你的获奖经历写获得希望杯设计大赛一等奖<br>
  hr看简历的时候肯定会想这是个什么级别的比赛。如果你写这样，希望杯设计大赛一等奖—国家级，是不是瞬间屌爆了。</p>
 <p data-pid="13zqdYhd">再比如好身材女孩子。(行政类，销售类，传媒类工作)<br>
  简历上写兼职做过模特(面试的时候问你什么模特，就说是拍淘宝衣服那种)或者小型婚礼司仪，注意一定是小型。(面试前晚上学一点司仪串词和技巧)。。。一方面证明你确实够美，但同时也反应你的品行不错，不被娱乐圈带偏。</p>
 <p data-pid="OzkUte7f">比如外语好的人，有出国经历的人<br>
  写兼职做过汉语教师(记住只是针对非外语类岗位可以写。不能骗专家，牢记)。面试时就说留学的教老外学汉字，多难，多让我抓狂(注意这里又可以装13一波。一方面你说老外很蠢，但是你却一直有耐心，有热情，坚持到底)。</p>
 <p data-pid="k-qjmkg9">比如写作好的人(但不是求职新闻编辑类工作)<br>
  你就写在学校创建✘✘文学社(比如南风，晨光，随便什么文字。)得到省级表彰。<br>
  你的作品得过什么奖。</p>
 <p data-pid="uWKRnTvL">注意！！！！！有个原则前面说过<br>
  要无限接近岗位要求，但并不直接是岗位要求才能编造。</p>
 <p data-pid="aa2ULkd9">比如你的特长是写作，求职岗位是编辑。你的写作能力必须一五一十的写(面试时带着自己最满意的文字作品去，大胆毛遂自荐)，获奖必须真实，实习实践可以适当编造。但是，接近的能力，你可以编，比如摄影能力很强，爱好写影评，有很多笔友，爱旅游如果很多地方，等等。懂了吗？</p>
 <p data-pid="WWMRqe9j">还有，没找到工作之前不要提前拿走三方协议，这样能保留应届生身份，可以应届生身份参加公务员考试。</p>
 <p data-pid="eaoHzqNY"><br>
  元宵节都过了，别给我待在寝室或者家里。<br>
  打印各种简历，周边高校，人才市场经常去溜达。有招聘会，宣讲会立马去，最好穿真实一点。不要怕路费(路费投资是你求职路上最便宜的投资。因为时间你有钱也买不到)。求职网站有空就登录。</p>
 <p data-pid="w8pbOPjX">男的不要背太大的双肩包。背小一点的皮质双肩包，或者提包。</p>
 <p data-pid="jxA1670f">女的根据岗位打扮。或热情，或知性，或淑女。发型也随之改变。</p>
 <p data-pid="SRfxnbaV"><b>不要待在家，不要待在宿舍！！！！！！！</b></p>
 <p data-pid="4B-sp3Fh"><br><b>找工作的(找)的含义是什么，拼命，想方设法。就像你丢了爱宠，钱包。你是怎么找的，想法设法对不对。</b></p>
 <p data-pid="OoZiABtY">我有个小技巧忘记说。很多朋友每次面试完都觉得自己很出色，但是却被无情的筛了。怎么办，就是自己听自己面试的录音。以后，每次面试都用录音笔偷偷录下来。你就会发现自己的表现真的不好。甚至会觉得自己刚刚在干嘛。（屎一般）此外，录音的话。一方面可以自己反思，另一方面有的时候能保障自己的权利</p>
 <p data-pid="VY7umQG5"><br>
  找工作不要怕花钱。该有的培训费，该花的路费住宿费必须花（我有一个月机票就花了8000多）</p>
</body>