# 有没有追妻（夫）火葬场，但又破镜重圆的故事？
- 点赞数：5740
- 更新时间：2024年03月19日16时40分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/492469328/answer/2665592132
<body>
 <blockquote>
  男神被人甩，我赶紧主动贴上嘘寒问暖。
  <br>
   捂了半年，冰山依然不见融化。
  <br>
   我放弃了，他却把我堵在家门口，木着脸说：「那个男人是谁？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我看见顾然在小区门口淋雨。</p>
 <p>风雨凄凄，湿身诱惑。</p>
 <p>手上的伞比脑子反应更快，瞬间为他遮住雨。</p>
 <p>站了一会，从小区里面出现一个俏丽的身影，徐徐走来。</p>
 <p>「顾然，别来找我了，我们已经分手。」</p>
 <p>我心里咯噔一下。</p>
 <p>原来这是男神的前女友，听说已经分手一个月，竟然还没有放下。</p>
 <p>心尖发涩，自己遥不可及的人，别人可以随意抛弃。</p>
 <p>而在众人眼里冷傲的顾然也会低头。</p>
 <p>只是，顾然突然转身，接过我手里的伞，冰冷的手搂上我的肩膀。</p>
 <p>「我是找她，不是你。」</p>
 <p>身体变得僵硬，心脏一下一下的撞击在胸膛。</p>
 <p>数不尽甜蜜和悸动席卷全身，他的靠近，让我的呼吸在这一刻都变得小心翼翼。</p>
 <p>哪怕肩上的凉意愈发明显，哪怕，我知道是他赌气用的挡箭牌。</p>
 <p>我也愿意。</p>
 <p>女生瞥了我一眼，淡淡道：「但愿如此。」</p>
 <p>蔑视的感觉让我气不打一处来。</p>
 <p>我环上男神的腰，「顾然当然是为了我，淋着雨等我下班呢。」</p>
 <p>转头仰视他，「亲爱的，你说是不是。」</p>
 <p>顾然面无表情，也不知道是不是碍于面子，他没有否定也没有答应。</p>
 <p>女生面色变得难看，「喜欢了四年，终于得偿所愿，恭喜你。」</p>
 <p>这下换我的脸色一变。</p>
 <p>没想到我喜欢顾然的事情已经闹得人尽皆知。</p>
 <p>但我想纠正，不是四年。</p>
 <p>是暗恋三年，明恋四年，一共七年，囊括我整个懵懂青春。</p>
 <p>我反击道：「也谢谢你有眼无珠，放弃顾然。」</p>
 <p>女生气得娇容尽失，指着我『你』了半天也没有说出口。</p>
 <p>淑女的弊端。</p>
 <p>是我早就脱口大骂。</p>
 <p>她走了。</p>
 <p>我将顾然带回自己的家里。</p>
 <p>激动地拿出为我爸准备的拖鞋，又从阳台取下洗好的粉色浴巾。</p>
 <p>我胃不好，有备热水的习惯，刚好现在也可以派上用场。</p>
 <p>水杯放在他的手心。</p>
 <p>冷峻的顾然裹着粉色浴巾乖乖的坐在沙发上。</p>
 <p>我傻笑的看着这一幕。</p>
 <p>仿佛受到蛊惑，我脱口而出，「顾然，要不要和我在一起试试。」</p>
 <p>他眉头拧在一起，我有一种不好的预感。</p>
 <p>我连忙说：「治疗情伤最好的方法是开始下一段。」</p>
 <p>怕他不答应，我又说：「半年，如果你依然对我没有感觉，半年以后我永远从你视线消失。」</p>
 <p>也许是被我四年明恋的爱意感动，又或许半年后能真正摆脱我。</p>
 <p>顾然竟然答应了。</p>
 <p>其实早在顾然宣布恋爱的时候，我便打算放弃，只是没想到会遇见被甩现场。</p>
 <p>可能是老天也看不过我的苦恋，用半年弥补我的遗憾。</p>
 <p>这下我要好好规划两人相处，争取转正，抱得男神归。</p>
 <p>第一次约会，我选择在家进行。</p>
 <p>私密空间，温馨的环境，还可以大展身手，凸显自己的厨艺。</p>
 <p>吃完饭一起依偎看电影。</p>
 <p>说不定会有拥抱，会有亲吻。</p>
 <p>光是想想，我已经美的冒泡。</p>
 <p>南方进入雨季，顾然进来的时候，肩膀处已经打湿。</p>
 <p>我把上次粉色浴巾裹在他身上，突突地跑进房间，找出压箱底的衣服。</p>
 <p>一件男生短袖。</p>
 <p>期待的看着他。</p>
 <p>顾然伸手接过，眸光神色不明。</p>
 <p>我失望，但仍然绽开笑脸，「快去换了吧，一会着凉。」</p>
 <p>果然他不记得了。</p>
 <p>2</p>
 <p>衣服是我和他第一次接触的证明，也是承载数七年心悸的青春。</p>
 <p>那年是高一军训，班级比赛伤者救援。</p>
 <p>抬我的担架坏掉，我拼命抓住两侧，可到结束的时候。</p>
 <p>后背的衣服已经被磨烂，包括内衣带。</p>
 <p>羞耻和疼痛齐齐涌上，同学的冷眼旁观让我无地自容，想立刻从这个世界消失。</p>
 <p>作为学长的顾然出现了。</p>
 <p>脱下衣服套在我身上，在众人的尖叫声离开。</p>
 <p>从此，我暗恋他三年，追随到大学明恋四年，在他宣布恋爱的时候退出他的视线。</p>
 <p>暗恋的酸甜苦涩侵蚀身体各个角落。</p>
 <p>半年，是我最后的一搏。</p>
 <p>哪怕没在一起，人至少得拥有一次。</p>
 <p>顾然穿好衣服出来，思绪拉回现实，我眼前一亮。</p>
 <p>他的样貌感觉真是一点也没有变。</p>
 <p>可是臭着的脸看着不好接近。</p>
 <p>「是衣服不合身吗？」我问。</p>
 <p>「很合身。」他的语气很淡，但我依然听出里面有一丝不开心。</p>
 <p>不知怎的。</p>
 <p>我脑子一热，踮起脚尖搂住他脖子。</p>
 <p>亲上淡粉色的唇。</p>
 <p>没尝出什么滋味我便松开，我怕他恼羞成怒毁半年的约。</p>
 <p>「不准生气，我们是男女朋友。」</p>
 <p>这招很管用，我知道，他对女朋友很放纵，从闺蜜时不时传来的情报里面就能窥探一二。</p>
 <p>虽然看着冷酷，确是有责任感又容易心软的男人。</p>
 <p>第一次约会很完美。</p>
 <p>除了看电影的时候没有拥抱也没有亲亲。</p>
 <p>在分开的时候，我尝试再亲他，他躲了。</p>
 <p>虽有些不甘，但还有半年的时间。</p>
 <p>可以慢慢深入了解。</p>
 <p>第二次约会我选择游乐园。</p>
 <p>牵着他的手玩遍每一个设施。</p>
 <p>在摩天轮的最高处，接了一个漫长的吻。</p>
 <p>在他要躲的时候，我把他压在玻璃壁上，双手箍住不让他动。</p>
 <p>我很开心，虽然嘴肿了两天。</p>
 <p>第三次约会是看电影，第四次约会是看水族馆。</p>
 <p>第五次，第六次……</p>
 <p>直到数也数不清，转眼四个月过去。</p>
 <p>我以为我们成了普通热恋的情侣，直到现实的冷水泼在脸上。</p>
 <p>顾然和前女友拥抱。</p>
 <p>在小区门口，俊男靓女引起不少的人瞩目。</p>
 <p>手上的水果散落一地。</p>
 <p>心脏像是狠狠被人抓住一样。</p>
 <p>脑海闪现这段时间的相处，一些被隐藏的细节浮出水面。</p>
 <p>他从来没有主动吻过，拥抱过，主动约过我。</p>
 <p>没问过我的生日，没问过我的喜好。</p>
 <p>在一起任由我主导安排，像是配合演戏一样，完成布置的作业。</p>
 <p>我压制着情绪，忽略从心脏传到五脏六腑的尖锐疼痛。</p>
 <p>不爱的反应和爱的反应就是不一样。</p>
 <p>拥抱的旖旎，难舍难分。</p>
 <p>是我没有的。</p>
 <p>虽然知道是既定的结局，但窒息般的难受丝毫不减。</p>
 <p>我宁愿没有看到这一幕，自欺欺人的恋爱半年。</p>
 <p>可假的始终是假的。</p>
 <p>3</p>
 <p>又与顾然相处一个月，我没有说出那天的所见。</p>
 <p>反正只剩三十天，答案并不重要。</p>
 <p>今天的家常菜做的很简单，看见顾然，我尽量让表情显得平淡。</p>
 <p>脱敏训练，要习惯他以后不在的状态。</p>
 <p>他站在门口，停顿了两秒。</p>
 <p>我问：「怎么了？」</p>
 <p>他轻轻摇头，没说话直接进门换鞋。</p>
 <p>等坐上饭桌，我冒出一个想法，他刚才是在等我的拥抱吗？</p>
 <p>此刻，整个房间安静到只有扒饭的声音。</p>
 <p>等到吃完，顾然叫住我。</p>
 <p>我心里一紧。</p>
 <p>他熠熠生辉的眼眸看着我，「这周的约会怎么安排？」</p>
 <p>莫名松了一口气，「这周我有事，下周再约吧。」</p>
 <p>顾然嘴唇抿了抿，没有继续问下去。</p>
 <p>吃完饭，我打开电视，顾然洗好碗后坐在我的身边，他独有的淡淡冷香一阵一阵往钻进鼻子里。</p>
 <p>遥控器点来点去，心里想的全是他的怀抱，以往这个时候，自己早就趴在他的胸膛，环着腰不放手。</p>
 <p>心痒痒，但他抱了前女友。</p>
 <p>顾然突然向我靠了靠，我一惊，往沙发角挪动一大步。</p>
 <p>他深邃的眼眸盯着我，里面含有疑惑。</p>
 <p>我慌张的点开一部电影，试图转移话题，「听说这个电影很好看。」</p>
 <p>灰太狼的那句『我还会回来的』从电视里传出来，我尴尬的想捂住耳朵。</p>
 <p>两个多小时的合家欢电影在我们中间隔着两个人的距离下观看结束，我瞄了一眼墙上的时间。</p>
 <p>「顾然，要不今天的约会先结束。」喜欢的人在身旁，不能抱，不能摸，太煎熬。</p>
 <p>顾然蹙眉，「今天，有点早。」</p>
 <p>如果他以前这样说，我肯定高兴让他留下来，可这次确实没什么心情。</p>
 <p>他与前女友的拥抱画面根本没法从脑海里剔除。</p>
 <p>我说：「我想早点休息，你先回去吧。」</p>
 <p>顾然沉默。</p>
 <p>片刻后，他开口，「好，我这周有点……」</p>
 <p>我打断他，「回家路上注意安全。」</p>
 <p>可能我的反常引起顾然的注意，他在走的时候主动吻了我的额头。</p>
 <p>我笑了笑。</p>
 <p>这么纯洁的吻，是小孩子的专属。</p>
 <p>过后，四天没有主动联系他。</p>
 <p>我想重新审视一下我和他的未来。</p>
 <p>之间像是断了关联，心中从开始的酸痛逐渐变得麻木，甚至想着要不这样结束也挺好。</p>
 <p>刚好有一件事情的插入降低我的精神内耗。</p>
 <p>今天要去机场接肖锐。</p>
 <p>他是我在老家一起玩到大的发小。</p>
 <p>来到机场，人高马大的身形在人群里十分显眼。</p>
 <p>呲着大白眼更是耀眼。</p>
 <p>他在机场给我来一个举高旋转，瞬间社死当场。</p>
 <p>我压着声音，「肖锐，再不放下来，我让你睡大街上。」</p>
 <p>威胁很管用，我平安落地，看着不停瞩目的路人，甚至还有人举着收集拍摄，脸直接红一大半。</p>
 <p>我暗暗拧了几下肖锐，他没皮没脸求饶，「萌萌，饶了我，姐，姐，你是我的姐。」</p>
 <p>我饶了他。</p>
 <p>小时候打闹惯了，但长大后男女有别就要注意分寸。</p>
 <p>晚上请他吃火锅，算迎接他来到 X 市，等回到家里，拿出手机，上面没有任何消息。</p>
 <p>心里还是忍不住失落，好友相见的开心也消减。</p>
 <p>阳台传来声音，「身上好大的味道，诶，萌萌，这件衣服我直接穿了，我懒得去行李箱拿。」</p>
 <p>我心不在焉，随口答应，等看见他穿上的时候，也不好意思让人脱下来。</p>
 <p>顾然的衣服，幸亏版型大，穿着也算合身。</p>
 <p>看着衣服。</p>
 <p>我好像想他了。</p>
 <p>思念如开闸的大坝，倾泻而出。</p>
 <p>我回到房间，拨通电话，之前每晚都会在我努力下聊半个小时。</p>
 <p>四天，他真的没有一丝想我吗？</p>
 <p>答案出来了。</p>
 <p>原来自作多情再加上一厢情愿。</p>
 <p>是致命的舔狗。</p>
 <p>电话里的女声很好听，可惜，她说的一句话我都没听清楚。</p>
 <p>十点，谁能随手接电话，答案不言而喻。</p>
 <p>那一刻，七年的爱而不得，虚幻的短暂甜蜜，内心积压的痛苦和疲倦彻底压垮心底那一丝微弱的希望。</p>
 <p>我想哭，却发现哭不出来。</p>
 <p>最后一根稻草，很重，重的让我无法呼吸。</p>
 <p>4</p>
 <p>还没有给肖锐讲家里物品的放置，但当想起的时候发现已经是第二天。</p>
 <p>看着灿烂阳光透过纱窗，惊然觉得心里好似没有那么痛苦。</p>
 <p>外面响起门铃声。</p>
 <p>当反应过来。</p>
 <p>两个男人已经面面相觑。</p>
 <p>我看着顾然死死的盯着肖锐的衣服，心里有一种异样的感觉。</p>
 <p>他的目光是什么意思？</p>
 <p>肖锐反射弧再长也品出顾然的敌意，他看着我，「萌萌，他是谁啊？」</p>
 <p>介绍让我犯了难。</p>
 <p>男朋友？还有一个月就分了。</p>
 <p>朋友？算哪门子的朋友？</p>
 <p>我顿了顿，有些尴尬，「啊，是学长。」</p>
 <p>顾然脸色肉眼可见的下沉，眸光更是冷的像要结冰。</p>
 <p>他重复了一遍，「学长？」</p>
 <p>语气里给人一种耐人寻味的感觉，我心尖不自觉的发紧。</p>
 <p>他好像不满意。</p>
</body>