# 有没有追妻（夫）火葬场，但又破镜重圆的故事？
- 点赞数：5150
- 更新时间：2022年09月09日08时28分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/492469328/answer/2618607223
<body>
 <p data-pid="kVPZ2ylW">已完结</p>
 <p data-pid="LDd2rGri">我和前男友上了同一档恋综。</p>
 <p data-pid="PuGa0EIq">晦气。</p>
 <p data-pid="fwccWOpW">我和他在一起时闹得轰轰烈烈，分手也人尽皆知。</p>
 <p data-pid="gRS66Rxq">我发一条:「已分手，不复合，不是朋友。」</p>
 <p data-pid="aa1Fs73y">他发一条:「死灰不复燃，一堆在北，一堆在南。」</p>
 <p data-pid="8W2x2EvP">号称开启明星分手新时代，撕破分手假面。</p>
 <p data-pid="U4-lhoK2">我对此嗤之以鼻。</p>
 <p data-pid="avDfzjhs">我和戚砚分手能做朋友才有鬼，巴不得互相撕死对方。</p>
 <p data-pid="XzBP9aej">今天是恋综第一天，人都来的差不多了，只剩某个人。</p>
 <p data-pid="heNoHAEJ">想到这里我高兴地舔了舔嘴唇。</p>
 <p data-pid="TXeWbQZ5">没过多久，门很快就开了，先进来的是个黑色的行李箱和一只修长的手，紧接着露出全身。</p>
 <p data-pid="PnqCidec">头发随意地抓了一下，身上是一件简单的宽松潮牌黑T，配着一个夸张的十字架项链，下身穿着破洞牛仔裤。</p>
 <p data-pid="zUGSYlfT">面上带着一丝疲倦。</p>
 <p data-pid="4CMooX7u">除了戚砚那个装逼怪还有谁？</p>
 <p data-pid="0EEHx4yw">江然迎了上去，他和我还有戚砚都合作过，和我们俩关系都很好。</p>
 <p data-pid="b9QO3nm5">「砚哥，你怎么这么晚？不是下午两点的飞机吗？」</p>
 <p data-pid="70ci9EOU">戚砚往前推着行李箱:「我走的海口那个机场，然后又坐了四个小时的车。」</p>
 <p data-pid="hdVfHWUN">江然惊了:「怎么不走三亚啊？」</p>
 <p data-pid="9s-sVn-c">戚砚没看江然，眼神反而钉在我身上:「是啊，我不走三亚啊？」</p>
 <p data-pid="E6MbR0pa">为什么？</p>
 <p data-pid="F2lN9veP">当然是我稍微提示了下导演组，委婉地表达了如果我和戚砚同个机场我第二天来的想法。</p>
 <p data-pid="zQFZxXTA">再然后委婉地提醒了下还有个海口机场。</p>
 <p data-pid="fFGmllvb">我接过旁边小鲜肉递来的一杯鸡尾酒，朝向戚砚的角度倾斜，晃了一下，喝下一口。</p>
 <p data-pid="q8pjXfM4">小顾这鸡尾酒调的确实不错。</p>
 <p data-pid="pASt8vIC">江然敏锐地察觉到不对劲，开始打马虎一个个给戚砚介绍人。</p>
 <p data-pid="yfeS6Br6">总共就八个人，江然，一个新晋小花楚楚，一个小鲜肉顾言，还有一个我们共同的朋友小花夏甜，剩下的是两个素人，一个律师宗泽，一个心理医生姜云。</p>
 <p data-pid="jJLAXIu8">戚砚一一打过招呼。</p>
 <p data-pid="TVEjUnNI">最后一个是我。</p>
 <p data-pid="U5OBhR6E">江然卡壳了。</p>
 <p data-pid="UYA1eh3y">憋在那半天，憋不出一个字。</p>
 <p data-pid="Fi13iWsB">可能是他从没经历过向人介绍前女友这场面。</p>
 <p data-pid="JM-bDgPi">我决定善良地帮他一把，对戚砚发出友好的问候:</p>
 <p data-pid="uxAKVSZb">「还活着呢？」</p>
 <p data-pid="ESR1C3M1">「等着去你坟头蹦。」</p>
 <p data-pid="5KmNOqRl">戚砚显然接收到了我的友好。</p>
 <p data-pid="WPrqV9FP">江然:「……」</p>
 <p data-pid="Iw3O8q58">所有人:「……」</p>
 <p data-pid="ilDi4hYa">只有我和戚砚跟没事人一样，一个喝着酒，一个窝在沙发里玩链子。</p>
 <p data-pid="4BSgr1Ex">他懒懒散散地坐着，挑着眉:</p>
 <p data-pid="ukGxJGIL">「怎么了？打个招呼而已。」</p>
 <p data-pid="zw1gg0mm">介绍完后也很晚了，节目组让我们先去休息。</p>
 <p data-pid="322izZb6">我是倒数第二个来的，行李箱也没拿上去，之前的人都选好了房间。</p>
 <p data-pid="VkMWWEG6">江然带着我们上楼，颤颤巍巍地走着。</p>
 <p data-pid="MKpKJzlz">？</p>
 <p data-pid="5P6HT83y">不就打个招呼不至于吓成这样吧？</p>
 <p data-pid="6OiFmQiC">他还想着帮我拿行李箱，我看他都要抖成帕金森了，婉拒了。</p>
 <p data-pid="Ft_1XBLS">没等我自己提起，就看见一只骨节分明的手，青筋暴起，拿了起来。</p>
 <p data-pid="4YUrN3zv">「你装的砖？」</p>
 <p data-pid="Xxryt2wb">上个节目没有化妆师我不得多带带？</p>
 <p data-pid="qhpMNPnr">真以为节目里的看到的素颜就是素颜？</p>
 <p data-pid="nhTLsUn9">那是多少女星早起化妆的泪！</p>
 <p data-pid="OvK4867T">「嗯，准备一砖拍死你。」</p>
 <p data-pid="nTS_n0eT">免费的劳动力不要白不要。</p>
 <p data-pid="F1f_eOZ9">很快就到了我们的房间。</p>
 <p data-pid="-kN5JGqQ">我终于知道江然为什么得帕金森了:</p>
 <p data-pid="APklu2pc">「对门？」</p>
 <p data-pid="Ljz9Bq2a">「我和他？」我指了下戚砚。</p>
 <p data-pid="XVj-QIFZ">江然比我早一个来，结果给我选成这样。</p>
 <p data-pid="5JvySnsM">「初姐，你知道吧？没有人能拒绝一个有大大的蜘蛛侠玩偶的房间！晚安。」话还没说完，就溜去走廊尽头，跟后面有恶鬼追他一样。</p>
 <p data-pid="Qi7_jz3u">「进去？」戚砚提着我的行李箱。</p>
 <p data-pid="-PpA6rzH">我一把接过，然后向后退一步，关门 一气呵成。</p>
 <p data-pid="09llr4SU">我的房间可不能进狗。</p>
 <p data-pid="AfHXJGl3">我把行李箱随意放在地上，躺在床上看着天花板。</p>
 <p data-pid="SVVE9yVr">这是分手两年后第一次见到他。</p>
 <p data-pid="LaOx_E-7">娱乐圈这么小，各种典礼来来回回也就那么些人。</p>
 <p data-pid="matItcsR">他避着我，我避着他竟然也能不见。</p>
 <p data-pid="ybOowrIe">好像主办方都默认了有他没我，有我没他。</p>
 <p data-pid="jWdBc9mI">大概是觉得我们分手太难看了。</p>
 <p data-pid="XsHGbjdA">其实我们吵的比这难看100倍。</p>
 <p data-pid="Xu3hDRb6">具体说什么其实已经记不清了，只记得屋里能摔的都被我们摔干净了。</p>
 <p data-pid="dqZMh-3C">从来没吵过架的我们，第一次吵架比谁都熟练，狠话跟不过脑子一样一句接一句。</p>
 <p data-pid="hQmfh9f5">我收拾东西要走，他抵着我，红着眼睛，声音沙哑:「梁初，你没有心。」</p>
 <p data-pid="0cZqw1Yv">想到这就好笑，我没心早死了。</p>
 <p data-pid="ZLUeYhU4">你见过没有心脏的人？</p>
 <p data-pid="GicHZwgq">其实说是收拾东西也没收拾什么，毕竟衣服哪里都有，他送我的那些礼物一个也没带。</p>
 <p data-pid="YIqS3d3g">当时放狠话说让他全扔了，结果……</p>
 <p data-pid="FwV8bAk9">我看看手里拿着一个钥匙扣，很幼稚，是一个小小的帕恰狗的拼豆，是他自己做到眼瞎才拼好的，上面还有他当时给我炫耀的一个小心思。说是要等合适的时机告诉我。</p>
 <p data-pid="0UpXW0TW">就不该为了这把钥匙留着它。</p>
 <p data-pid="aIqxxWZo">天很快就泛白。</p>
 <p data-pid="xGRG9P0R">海浪拍打着礁石，海鸥戏水过后飞向天空，三亚的空气都充满了浪漫的味道。</p>
 <p data-pid="n8_aVh87">沙滩岛屿确实让人心情好起来。</p>
 <p data-pid="ZXPges_t">我蹲下去握住一把沙，细细的很舒服。</p>
 <p data-pid="AV4n8J_x">还没等我仔细感受，头顶就传来声音:「搁这立文艺人设呢？」</p>
 <p data-pid="9p3D41Co">踏马的，能不能把戚砚嘴给缝上。</p>
 <p data-pid="U-tKeOOs">我微笑:「哪比的上你们这些rapper。」</p>
 <p data-pid="jmeR7HsQ">我没说下半句，但他懂，全是票子，妹子，车子。</p>
 <p data-pid="fdlw6APn">其实戚砚有些不一样，但我还是要扫射！</p>
 <p data-pid="n7NHGf_U">没等我高兴多久，指尖突然传来一阵剧痛。</p>
 <p data-pid="Y5UQ45Nr">我仔细一看，是一只螃蟹，夹了我的手指。</p>
 <p data-pid="1Bavi8ig">可能骂我偷家，劲使太大给我夹流血了。</p>
 <p data-pid="XOL0l6Lb">夏甜本来在我身边看我两互相问候不敢说话，这下终于吱声急了。</p>
 <p data-pid="W326_lWk">「初初，你没事吧？我去叫节目组！」</p>
 <p data-pid="6-UljDIE">我摆摆手，示意没事。</p>
 <p data-pid="qw-4oQ2i">节目组那边很快就来了人，我觉得只要消毒一下贴个创口贴。</p>
 <p data-pid="TtT7HGR8">节目组为了放心还准备要请医生来看。</p>
 <p data-pid="c6W8eVKk">毕竟我受伤我粉丝肯定要炸。</p>
 <p data-pid="dayR227F">我坚持:「不用，贴下就行。」</p>
 <p data-pid="fwGTNx_0">夏甜也也劝我:「初初，你自己检查一下吧。」</p>
 <p data-pid="_EiCn2DL">我坚持不用。</p>
 <p data-pid="6ITLz9Me">所有人围着我，还以为我真怎么了。</p>
 <p data-pid="vCADSDF4">一直没说话的戚砚突然开口:「没事，确实没事，手被夹了不就出血，出血处理不当不就感染，感染不就截肢。」</p>
 <p data-pid="RWg01zHm">？？？</p>
 <p data-pid="-ylUTj7K">赶来的医生:「再晚点，我就不用来了。」</p>
 <p data-pid="wYwftclN">戚砚在旁边帮腔:「是吧，医生，她可以截肢了。」</p>
 <p data-pid="93wF3Tvn">医生白了他一眼:「我是说就要愈合了。」</p>
 <p data-pid="T_8Ba9Cg">戚砚吃瘪我狂笑！</p>
 <p data-pid="YsWEvhXd">一阵闹腾过后，节目还是要继续录的。</p>
 <p data-pid="igf7UbWo">导演在那边喊:「经过昨天一天的相处，大家可以写出自己目前最有好感的人。」</p>
 <p data-pid="HA_6tfl5">我昨天忙了一天，主要内容是:算计前任，向前任嘚瑟，和前任「友好」问候。</p>
 <p data-pid="4kVR1yfX">至于其他人，我连句话都没怎么讲。</p>
 <p data-pid="yVadFPPw">怎么写？</p>
 <p data-pid="ICVyfXxO">我怎么参加的不是暗鲨前任大赛？</p>
 <p data-pid="c88ZeEaY">烦死。</p>
 <p data-pid="nQnMcsFZ">答案很快就出来了。</p>
 <p data-pid="3Ok7oFab">顾言写的我，楚楚写的戚砚，江然和夏甜这对荧幕CP互写，剩下两圈外人互写。</p>
 <p data-pid="01IFkBeR">轮到我了。</p>
 <p data-pid="gx2apmeg">我慢慢翻开板子，上面是大写的:无。</p>
 <p data-pid="MAsx1HIQ">所有人的目光聚焦到了戚砚身上。</p>
 <p data-pid="wFEEV8eZ">只见他懒洋洋地翻过板子。</p>
 <p data-pid="qJWTZ55c">上面密密麻麻写满了字。</p>
 <p data-pid="rwK8X4aX">「三亚沙滩靠录制地礁石上钳子最有力的那只蟹。」</p>
 <p data-pid="WhXdgMV7">「……」</p>
 <p data-pid="BHeoKllJ">不如你报夹我手的那只螃蟹的身份证号。</p>
 <p data-pid="KQFcfbzF">我觉得我已经对前任很不客气了，没想到戚砚比我更不要脸。</p>
 <p data-pid="5kZ0uFJc">顾言红着脸，鼓起勇气问:「砚……砚哥，万一那只蟹是公蟹怎么办？」</p>
 <p data-pid="o-TWyMJn">戚砚挑眉:「你歧视同性恋？」</p>
 <p data-pid="xHsdKf08">？</p>
 <p data-pid="oix-ADwK">这是重点吗？物种都不对好吧？</p>
 <p data-pid="GhZoN8mB">事实证明跨物种的爱恋是没有结果的。</p>
 <p data-pid="vFbKMRrr">鉴于我们四个人排列组合也组合不起来，所以他们决定让我们四个人加一只蟹一起约会。</p>
 <p data-pid="SejZXkYS">四人加一蟹。</p>
 <p data-pid="o9RfHvcj">好家伙。</p>
 <p data-pid="hzY7FBZg">玩挺大。</p>
 <p data-pid="LS7NwnIN">内容是野炊。</p>
 <p data-pid="dkcIRk4n">分为做饭和觅食。</p>
 <p data-pid="KGeeYE8N">顾言找到我，耳尖都红了。</p>
 <p data-pid="D6lfuV0U">他怎么这么容易害羞？</p>
 <p data-pid="oEdrknvT">「初……初姐，我能和你一起做饭吗？」</p>
 <p data-pid="dl8w-07i">我还没说话，戚砚就插兜站在那打岔。</p>
 <p data-pid="pokmYrL5">「难道你想让我这个老胳膊老腿去打渔吗？」</p>
 <p data-pid="2pE89oTx">顾言被吓得一愣，旁边楚楚看不下去了，拉着他就走，一边走一边还滔滔不绝地跟他说着什么娱乐圈存活小技巧之三十六计。</p>
 <p data-pid="FEQ6bGj2">倚老卖老，戚砚真的很有一套。</p>
 <p data-pid="qYRCeRAe">而且戚砚这个老还很没有水平，他才28……</p>
 <p data-pid="8C7BX97w">我看着他:「你会？」</p>
 <p data-pid="7KVbFiKv">戚砚没说话，捡起东西就开始干。</p>
 <p data-pid="c4lNyvhn">架起锅，装好水，拿好节目组准备好的柴火。</p>
 <p data-pid="P8srem7e">万事俱备只欠火。</p>
 <p data-pid="HYcvzIv0">节目组真的有种脑干缺失的美。</p>
 <p data-pid="LqQRc4NC">在这个打火机两块钱一个的时代，他要我们钻木取火。</p>
 <p data-pid="KbRgeY5f">连个打火石都不给。</p>
 <p data-pid="x3JwBzS9">他们以为他们很懂节目效果吗？</p>
 <p data-pid="upNH-ozQ">我已经做好我和戚砚在这钻两个小时的准备了。</p>
 <p data-pid="PmO1UtXl">结果戚砚熟练地拿了一根树枝就钻起来了。</p>
 <p data-pid="67aHKyV7">没一会火就起来了。</p>
 <p data-pid="rWtJfI1v">我惊讶:「你这是向贝爷拜师了？」</p>
 <p data-pid="WX4adFbv">他看了我一眼，眉头紧皱，有些烦躁:</p>
 <p data-pid="KqJzifs4">「以前计划过去野营，学了点。」</p>
 <p data-pid="FVYpy1DY">我愣了。</p>
 <p data-pid="0eq4rEAX">我好像之前和他在一起的时候提过一嘴。</p>
 <p data-pid="KyQwpW2X">我想去野营，想去体验一下荒岛求生。</p>
 <p data-pid="YGB1CS1A">但我确实只是口嗨。</p>
 <p data-pid="rcjSR2pU">因为我和他都知道没有我们没法大方地出去，也根本没有时间。</p>
 <p data-pid="CpVAb8At">我根本没想过他会放在心上，还去认真准备认真学习。</p>
 <p data-pid="op0B5Dqn">按照他的性格，那必然是挑选好了地点，列好了必备清单，学习了相关技能。</p>
 <p data-pid="S_O0bTBR">我一时不知道该怎么回。</p>
 <p data-pid="hJZ4zv2W">就看见他把他的心动嘉宾倒入锅中。</p>
 <p data-pid="sKT6tJen">我:「？？？」</p>
 <p data-pid="Hd-qWkts">「戚砚，那可是你心动对象！」</p>
 <p data-pid="ICm2exML">他不在意地向我应了一声，头也没抬，专心看着锅里的蟹:</p>
 <p data-pid="TQSmRPk3">「哦，我比较喜欢看它脸红心跳的样子。」</p>
 <p data-pid="hA3oreqm">我看看锅里的蟹。</p>
 <p data-pid="9Q7kF84K">脸红不红我不知道，毕竟它全身都红了。</p>
 <p data-pid="aIG8vw3w">心跳不跳我也不知道，可能在刚下锅的那一刻挣扎的加速了吧。</p>
 <p data-pid="ZqM3EuQ6">顾言他们拎着一大桶东西回来了。</p>
 <p data-pid="lAHQAKKz">我惊了:「你们这是遇见海神了？」</p>
 <p data-pid="TU6HI4hr">顾言腼腆地笑着。</p>
 <p data-pid="DPZQo6RT">倒是旁边的楚楚出声了:「是顾言从小在海边长大，他做这些可顺手了。」</p>
 <p data-pid="GwmxdkI5">顾言还特意拿出一个小袋，里面装满了小鱼小虾。</p>
 <p data-pid="uOy-qNBY">「砚……砚哥，我还特意带了些小鱼虾给我们的嘉宾小蟹吃。」</p>
 <p data-pid="VB0XUSeR">「……」</p>
 <p data-pid="GaiJ-4Bu">我上前拍拍顾言的肩，「你砚哥已经认清了一个真理。」</p>
 <p data-pid="aLFFl2zI">他好奇，「什么？」</p>
 <p data-pid="0XYUUbuK">什么？</p>
 <p data-pid="otW0ULlX">我也想知道，我还没编好呢。</p>
 <p data-pid="3FKLn79n">戚砚抬起眼皮说了句，「人蟹有别，跨物种的爱恋存在生殖隔离。」</p>
 <p data-pid="xjjMZSTZ">「送它去该去的地方了。」</p>
 <p data-pid="PSl8gkQ-">「好的砚哥，送回海里也好。」</p>
 <p data-pid="BDXxYMS3">我低头看着我的肚子，又看了看戚砚的。</p>
 <p data-pid="T0Ibc6sE">如果胃酸也算海的话，那应该是？</p>
 <p data-pid="P-t8usrX">反正都是水，没差。</p>
 <p data-pid="2qkncGT7">我和戚砚两个人在处理海鲜。</p>
 <p data-pid="4Nn6K5zB">当然我处理我的，他处理他的！</p>
 <p data-pid="2TFacf0C">我在处理虾，戚砚头也没抬就顺手给我递了把剪刀，还顺便给我拿了袋生粉。</p>
 <p data-pid="MgZANuCK">我也就接过，按着这些步骤处理下去。</p>
 <p data-pid="pyVUtMrh">一时间有点回到以前。</p>
 <p data-pid="YGppGon3">他总喜欢缠着我让我陪他一起做饭。</p>
 <p data-pid="dfiKenZH">他不让我帮忙，只是想看着我。</p>
 <p data-pid="OAri966H">我闲不下，就给他打打下手。</p>
 <p data-pid="mEKDXaj2">那边顾言惊呼，「哇！砚哥你做饭啊！」</p>
 <p data-pid="VgX5YuC9">戚砚嗤笑了一下，语气不屑，「毕竟某个人要颜值有颜值，要厨艺有颜值。」</p>
 <p data-pid="bfUbC8VO">踏马的！</p>
 <p data-pid="gbG5q6ug">能不能告他损坏我名誉！</p>
 <p data-pid="G8PrHOUg">这节目靠我和戚砚这对过世CP热度能不少，传播力度足够大，我的赔偿费是不是也能涨点。</p>
 <p data-pid="5xBC-rxo">那边顾言没听出这个意思，反而继续感慨，「你和初姐默契真好。就像在一起很久的小情侣一样。」</p>
 <p data-pid="p0GXfMkU">……</p>
 <p data-pid="gUMgZ6N-">这人怎么活到现在的？</p>
 <p data-pid="noZ8rAzS">我和戚砚全都沉默了，沉默是今晚的三亚。</p>
 <p data-pid="2AU18Pl7">楚楚揪着顾言的耳朵，小声跟他说，「你能不能长点心！」</p>
 <p data-pid="zC90d9RV">「你在人家面前说你们和小情侣一样，不是跟在一对离婚的夫妇面前说，你们以前感情真好一样。」</p>
 <p data-pid="MK_oQ58W">「跟在截肢的人面前说，你以前跑的真快一样。」</p>
 <p data-pid="YXiDq4Zr">楚楚说着自己愣了，「好像有些不对。没事，你懂我意思吧？」</p>
 <p data-pid="dZL3bvKd">「……」</p>
 <p data-pid="opbS_QnC">妹妹可以小点声的。</p>
 <p data-pid="pfEiP1wt">楚楚和顾言还在那边打打闹闹，更衬的我们这边沉寂。</p>
 <p data-pid="UJld2IFm">戚砚不知道什么时候停了手上的动作，双手环在胸前，「不去解释一下？」</p>
 <p data-pid="PFcXqhsq">我垂眸，「都是小孩子，有什么好解释的。」</p>
 <p data-pid="ooV2dA-f">他冷着脸，像是想到了什么，自嘲般地笑了下，「也是，梁大影后以前就不在意，分手了还能在意这些。」</p>
 <p data-pid="WOgtQCXh">我拿剪刀的手一顿，「戚砚，我以前怎么没发现你这么小气呢？不阴阳怪气会死？」</p>
 <p data-pid="ExtfhcbN">「还是不是男人了？」</p>
 <p data-pid="TaJtV9b9">他突然贴近我，声音低低地砸向我耳畔，「我是不是男人，你不知道？」</p>
 <p data-pid="IM-HmJ1u">还没等我嘲讽回去，他就脩地远离，神色淡淡。</p>
 <p data-pid="TfngwD5_">「你耳朵红什么？」</p>
 <p data-pid="FmLIN8k4">「梁初，你千万别是对我余情未了。」</p>
 <p data-pid="VyxCTErE">余情未了，能有什么情。</p>
 <p data-pid="xJ6nn_iA">我提的分手，我能有什么情。</p>
 <p data-pid="LDWPD8GN">无聊。</p>
 <p data-pid="50ntPSut">大家都聚了过来，围在一起吃东西。</p>
 <p data-pid="UZnmUzQl">节目组提议我们玩毫无新意的游戏——真心话大冒险。</p>
 <p data-pid="Mc_oZP7g">江然来劲了，一下子喝掉一瓶酒，拿着空酒瓶就转。</p>
 <p data-pid="0VSeQUGk">我和戚砚对着坐，瓶口一下就转到他那。</p>
 <p data-pid="ib9Youdz">他摊摊手，「问吧。」</p>
 <p data-pid="IjDfrzA1">楚楚鼓起勇气问了句，「砚……砚哥！你什么时候再写首情歌啊？」</p>
 <p data-pid="X_3cTvMm">？结巴会传染吗？</p>
 <p data-pid="oMDJH1FN">戚砚摸着下巴想了会，「写，现在就写。」</p>
 <p data-pid="4PF_-kGb">楚楚愣了，「啊？」</p>
 <p data-pid="PPuGW9_7">戚砚认真地说，「你提醒我了，我得写首歌纪念一下我刚死去的爱情，名字不如就叫《螃蟹你为什么有两只钳子》。」</p>
 <p data-pid="g4rsYq8r">「……」</p>
 <p data-pid="o_q8WE4y">楚楚小心翼翼，「我是说，像《初》那样的。」</p>
 <p data-pid="LGkVOzQ2">两年前，青岛，livehouse。</p>
 <p data-pid="gKyxBoQ3">戚砚刚唱完前面几首，气氛正热。</p>
 <p data-pid="lA8fSUFr">粉丝吵的后台连身边工作人员说话也听不见。</p>
 <p data-pid="dJMTxji0">戚砚打开一瓶水，大口喝。</p>
 <p data-pid="gMAWm3Ia">喝完，声音还带着点哑，「今天，有人也来了。我想唱首新歌。名字叫《初》。」</p>
 <p data-pid="3qdTZJX1">底下发出惊叹。</p>
 <p data-pid="sywrSfgS">观众都开始东张西望，试图想找到点那人的线索。</p>
 <p data-pid="7yTOuPG2">连摄像机也晃来晃去，大屏上的影像动来动去。</p>
 <p data-pid="72_7StA0">戚砚笑了一声，「别找了，我女朋友素颜只有我能看。」</p>
 <p data-pid="ZNKQYpB1">短暂的沉寂过后，紧接着是巨大的哄乱。</p>
 <p data-pid="E8TSdyKM">底下传来一阵阵喊声，「梁初！梁初！」</p>
 <p data-pid="H6d_fsBg">我在后台都觉得震耳欲聋。</p>
 <p data-pid="Nd9sMnQX">他在台上嘘了一声，「机会难得，这首歌还没上，代表了我的初心。」</p>
 <p data-pid="CpRTQBb1">「hardcore！」</p>
 <p data-pid="hXtNkRLN">「hardcore！」</p>
 <p data-pid="gP9kLFB5">「hardcore！」</p>
 <p data-pid="WM4KCcFo">底下一声比一声大。</p>
 <p data-pid="dD23X4o6">戚砚出的歌都是快嘴和hardcore的风格。</p>
 <p data-pid="kfpoT7tI">但音乐一响起，他的声音一出来。</p>
 <p data-pid="6zsTG5Pl">底下没了声音。</p>
 <p data-pid="RenL4nMG">观众都面面相觑。</p>
 <p data-pid="PLWB-kwg">连我都惊了。</p>
 <p data-pid="4eAZ3A3T">音乐意外的轻柔，和他以往的风格大相庭径。</p>
 <p data-pid="aOXmvxY-">台上只剩了一盏灯，打在他身上，他一个人坐在那，弹着吉他，轻轻吟唱。</p>
 <p data-pid="fVv3uE_3">「我翻山越岭，至今才知道是为你。」</p>
 <p data-pid="WIvzzlqe">「……」</p>
 <p data-pid="AsGUKc0l">紧接着慢慢有人跟着他的节奏打开手机手电筒，慢慢晃。</p>
 <p data-pid="DUMseQ1T">从后台看，一点点星光汇聚，好像所有人都知道他的心意，配合他给这首歌增加一点祝福。</p>
 <p data-pid="dms0iDGE">音乐结束，他慢慢举起话筒，看向后台。</p>
 <p data-pid="RyZ66YHp">我一愣，和他四目相对。</p>
 <p data-pid="fRRehqBk">他笑着，眼睛里还映着光，「我的初心是梁初。」</p>
 <p data-pid="rgfiPbBe">「哦！！！」</p>
 <p data-pid="CHBLODE4">底下已经炸锅！</p>
 <p data-pid="X4dv5g9K">「不许虐狗！」</p>
 <p data-pid="Re-x1m3x">「百年好合！」</p>
 <p data-pid="SV9D1sEo">他等起哄结束，声音带着点电流，显得有些不真切，嘴上的笑一直没下，「行啊，我都一个个记着，到时候少一份份子钱，我敲门来要。」</p>
 <p data-pid="dx-uAlmK">初是初心，是开始，也只是开始。</p>
 <p data-pid="i4zDMOZV">没有结局。</p>
 <p data-pid="15qXWpX4">我握着酒杯的手指泛白。</p>
 <p data-pid="TMWjCmrD">戚砚眼睑垂下，窝回角落，看不清表情，「倒是忘了下。」</p>
 <p data-pid="Z1cDPuh1">他举起酒杯，一口气喝完，「谢了，回去就把这首歌下架了。」</p>
 <p data-pid="Y21w7DTQ">楚楚傻眼了，「我能退回前一分钟吗？」</p>
 <p data-pid="D6v8ch9N">「砚哥，我是你那首歌的歌迷啊！」</p>
 <p data-pid="oU_9XZVW">戚砚碰了她一下杯，「我期待你成为《螃蟹你为什么有两只钳子》的歌迷。」</p>
 <p data-pid="fbGpuJtF">时间当然不能倒回，要是能，我还想倒回三年前。</p>
 <p data-pid="1IrxZQaF">倒回去，不认识戚砚。</p>
 <p data-pid="iJ2g6Zo3">后面问了什么，玩了什么，我全都不记得了。</p>
 <p data-pid="Af8-sIPi">录制结束，大家都散了。</p>
 <p data-pid="uplI1yAH">戚砚一个人躲在还没收起的道具后面。</p>
 <p data-pid="FZa7gdnd">他从口袋里掏出一盒烟，敲出一根，点着吸。</p>
 <p data-pid="NYSpi_1i">烟雾缭绕，笼着他。</p>
 <p data-pid="OK491u6s">海浪冲在他脚底，他踢了一脚。</p>
 <p data-pid="vSSWN971">「什么时候抽的？」</p>
 <p data-pid="ZtTdrI4v">他扫了我一眼，很快就撇开，「以前就会。」</p>
 <p data-pid="fXZu-Tev">「只是不在你面前抽。」他嘴角扯了一下，一股涩意，「每次去见你还要散半个小时味道。」</p>
 <p data-pid="NWDRqf0h">我拉着他，「戚砚。」</p>
 <p data-pid="wRMM-2HD">海浪一声声拍着礁石。</p>
 <p data-pid="7I4mYYLY">他一把拉过我。</p>
 <p data-pid="uUGdHjAt">顿时向前倒去。</p>
 <p data-pid="NXn6lQxr">海水淹过我的头顶，灌进我的鼻腔，压着胸腔，喘不过气。</p>
 <p data-pid="YkW0cU_C">戚砚拉着我一下又起来。</p>
 <p data-pid="Fw5ZmOjT">我们两个人飘在海里。</p>
 <p data-pid="SXil3WA_">他抹了把脸，发尾湿湿的贴在颈后，喉咙里带着点嘶吼，「梁初，别再来招我。」</p>
 <p data-pid="LacUjOKq">后续在<a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1535631923645124608/section/1546144900412026882?is_share_data=true&amp;offsitepage=1&amp;utm_source=wechat_session&amp;utm_medium=social&amp;utm_oi=1069299434042662912" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/market/paid_c</span><span class="invisible">olumn/1535631923645124608/section/1546144900412026882?is_share_data=true&amp;offsitepage=1&amp;utm_source=wechat_session&amp;utm_medium=social&amp;utm_oi=1069299434042662912</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>