# 有没有追妻（夫）火葬场，但又破镜重圆的故事？
- 点赞数：5284
- 更新时间：2024年04月05日22时51分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/492469328/answer/2610306893
<body>
 <p>离情人节结束还剩三分钟，裴沉依旧没有回来。手机上一条信息都没有，朋友圈里共同好友却发了一条裴沉帮学妹戴生日皇冠戴照片。</p>
 <p>1</p>
 <p>今天是我爱裴沉的第一千七百九十八天。</p>
 <p>离第一千七百九十九天差三分钟。</p>
 <p>一桌饭菜已经冷掉，桌上的蛋糕失去了鲜亮色彩。</p>
 <p>裴沉依旧没有回来。</p>
 <p>手机上一条信息都没有，微信叮了一声。</p>
 <p>朋友圈有一条新消息。</p>
 <p>裴沉的好兄弟，发了一条朋友圈并艾特了我。</p>
 <p>「今夜谁又是谁的某某某」</p>
 <p>配图是裴沉帮一名沈梨戴生日皇冠的照片。</p>
 <p>我将照片放大再放大。</p>
 <p>该死，居然找不到一点瑕疵。</p>
 <p>角度精致，画面唯美，照片里那对男女天生一对。</p>
 <p>情人节我未婚夫居然带着一群朋友给别的女孩过生日。</p>
 <p>我这个正牌未婚妻活像个笑话。</p>
 <p>我回复朋友圈好友，「已分，勿 Q」</p>
 <p>不到一秒，那人回了一个姨母笑。</p>
 <p>笑你妹笑，以为老娘跟你开玩笑？</p>
 <p>我给裴沉发了一条消息：「分手。」</p>
 <p>消息刚发出去，死了一天的手机，仿佛浴火重生般疯狂震动。</p>
 <p>来电正是我那正在给别人过生日的未婚夫。</p>
 <p>阿不，是前、未婚夫。</p>
 <p>手机那头很吵，裴沉的声音夹杂在一群笑闹声中，平日里的冷漠仿佛都消散了几分。</p>
 <p>「周小小，这次你又想干吗？」</p>
 <p>听起来似乎带着笑？</p>
 <p>肯定是我听错了。</p>
 <p>裴沉怎么可能对我笑。</p>
 <p>2</p>
 <p>他对我说话从来都只有一个温度，仿佛北极坚不可摧的冰川般冷得刺骨。</p>
 <p>这些年，我还以为我早已经习惯。</p>
 <p>但这次听完，耳屎依然震了震。</p>
 <p>我揉了揉耳朵，将手机放桌上开着扩音，「爷爷那边我空了会去跟他老人家说清楚，订婚礼我也会让我妈送回去。」</p>
 <p>手机里突然传来哐当一声。</p>
 <p>裴沉高兴地撞墙呢？</p>
 <p>不至于吧。</p>
 <p>那头的欢声笑语也听不见了。</p>
 <p>估计都没反应过来。</p>
 <p>也是，毕竟我死乞白赖缠着裴沉这么多年，都订婚了，突然说分手，搁谁一时都不敢相信。</p>
 <p>尤其是裴沉那群从小到大的朋友，他们都是见证了我疯了般追裴沉的那段荒唐历史的人。</p>
 <p>确实需要时间反应。</p>
 <p>我给他们时间。</p>
 <p>两边都安静，裴沉这房子贼大，就显得有点骇人。</p>
 <p>我朝客厅招了招手，「平安过来。」</p>
 <p>平安是我养的一条边牧，之前送给裴沉做伴儿，如今散伙了，自然是要带走的。</p>
 <p>裴沉家没狗粮了，我给平安挑了两块无骨肉，它吃得哼哼唧唧，声音在这个寂静的空间里尤为吸引人。</p>
 <p>「周小小，你给平安吃什么？」</p>
 <p>我看了眼桌上丝毫未动的蛋糕，摸了摸平安的狗头。</p>
 <p>「蛋糕。」</p>
 <p>还能若无其事关心平安吃什么，看来他还真的挺开心，这样也好。</p>
 <p>我也没什么心理负担。</p>
 <p>「你买蛋糕做什……」裴沉突然顿了下，声音轻了些：「蛋糕给我留点，我现在回去……」</p>
 <p>「回来干嘛？」</p>
 <p>「吃蛋糕？」裴沉的声音很沉，似乎有点咬牙切齿地感觉。</p>
 <p>「你还缺蛋糕？」</p>
 <p>不吃寿星的蛋糕，跑回来吃我这个前未婚妻做的蛋糕？</p>
 <p>「周小小你适可而止。」他的语调又恢复了以往的寒气逼人。</p>
 <p>唉——</p>
 <p>这才对。</p>
 <p>这才是裴沉对我说话的语气。</p>
 <p>差点以为拨错号。</p>
 <p>3</p>
 <p>裴沉就这狗德行，我也不是第一天知道。</p>
 <p>再忍他一次，反正没以后。</p>
 <p>「随便你。」</p>
 <p>又不是我家，管他呢。</p>
 <p>手机那头又恢复了些许喧闹。</p>
 <p>见平安蛋糕吃得差不多，我将收拾好的行李提了出来。</p>
 <p>对着手机说了句：「你明天比赛衣服放你书房了，平安跟我，钥匙放门口花坛。」</p>
 <p>那边突然又彻底没声儿了。</p>
 <p>我看了眼手机屏幕。</p>
 <p>正在通话中。</p>
 <p>没挂呀。</p>
 <p>「说吧，周小小，你这次又想要什么？」裴沉不知怎么的，说话语气低下许多。</p>
 <p>自从第一次吵架我让他给我做早餐赔罪，之后每一次矛盾我想跟他好好谈谈时，他就「你又想要什么」甩给我。</p>
 <p>不过，这次他真想多了，我什么都不要。</p>
 <p>4</p>
 <p>将裴沉所有联系方式拉黑删除，我带着平安搬出去了他家。</p>
 <p>学校放暑假，宿舍住不了，我妈又最近在国外，我也不想回家。于是就搬去了爸爸在世时，给我在学校附近买的小公寓。</p>
 <p>那是我的私密空间，没有任何人知道。</p>
 <p>出门时淋了雨，感觉有点晕晕的。</p>
 <p>洗个热水澡就爬床上睡了个昏天黑地。</p>
 <p>做了个梦，梦到我爸还在时。</p>
 <p>我们一家三口幸福美满地吃完早餐，然后爸爸妈妈一起送我去办理入学手续。</p>
 <p>那是我上鑫华高中的第一天，也是我第一次见裴沉。</p>
 <p>入学典礼，他作为新生代表上台发言。</p>
 <p>那天阳光很好。</p>
 <p>我跟台下站着的无数女生一样，在他站在讲台后的前三十秒内明白了什么叫做心动。</p>
 <p>5</p>
 <p>裴沉长相极为英俊。</p>
 <p>棱角分明的轮廓，锐利的黑眸，削薄的唇，以及冷漠孤清的气质。</p>
 <p>这些都令女生们疯狂。</p>
 <p>我自然也不例外。</p>
 <p>但跟那些女生不同的是，我与裴沉不只是同学，还是邻居。</p>
 <p>16 岁的夏天，爸妈带着我从老宅子搬进了苏市里有名的富人区。</p>
 <p>那里住着苏市乃至全国赫赫有名的企业家，裴沉父亲就是其一。</p>
 <p>裴家经营汽车生意，就在我家隔壁。</p>
 <p>裴沉母亲去世得早，父亲经常不在家，他从小跟着爷爷一起长大。</p>
 <p>我天生讨喜，仗着裴爷爷喜欢经常往隔壁跑，裴沉很冷漠，从来不理我。</p>
 <p>不过我丝毫不生气</p>
 <p>他对我视若无睹，而我，将他的冷漠拒之门外。</p>
 <p>毕竟长得帅又有才华的男生有点脾气很正常。</p>
 <p>裴沉从来不笑。</p>
 <p>裴爷爷偷偷和我开玩笑，说只要我把他孙子逗笑了，就把他送到我家给我爸当上门女婿。</p>
 <p>我回去把这件事告诉我爸，我爸乐呵呵地让我加油。</p>
 <p>于是我雄心顿起，立誓一定要将裴沉拐回家。</p>
 <p>6</p>
 <p>高一，一整年的时间。</p>
 <p>我每天给裴沉讲一个笑话，不带重样的。</p>
 <p>他没对我笑过，哪怕一次。</p>
 <p>他就像一个面具人，冷漠仿佛焊在他脸上。</p>
 <p>「裴沉根本就不会笑！」</p>
 <p>我跟我爸吐槽，我爸有些无奈，唐僧取经需要经历九九八十一难，你这才到哪？</p>
 <p>我心想也是，那我就再坚持一年。</p>
 <p>7</p>
 <p>听人说日久能生情。</p>
 <p>高二那年，我换了战略。</p>
 <p>不只是讲笑话，从早到晚除了睡觉以外的时间，我几乎都和裴沉在一起度过。</p>
 <p>将不要脸贯彻到底，一有时间就找他说话，各种笑话张口就来，嘴嗨无人能及。</p>
 <p>但他依旧没有对我笑过。</p>
 <p>这时候我已经坚持了两年。</p>
 <p>放弃？</p>
 <p>我不甘心。</p>
 <p>坚持下去，胜利一定会在剧终前到来。</p>
 <p>我这样对自己说。</p>
 <p>不需要我爸熬鸡汤，自己就给灌饱了。</p>
 <p>8</p>
 <p>我继续缠着裴沉。</p>
 <p>「缠」这个字是我们班其他一些像我一样想把裴沉拐回家的女生说的。</p>
 <p>不得不说，用词十分之准确。</p>
 <p>虽然我们班并不是文科班，但嫉妒能让人超凡脱俗。</p>
 <p>除了我自己，没有人觉得裴沉会喜欢我。</p>
 <p>当然，自信也能让人超凡脱俗。</p>
 <p>这一年裴沉依旧没对我笑。</p>
 <p>9</p>
 <p>高三毕业，我也没能让裴沉对我露出一丝笑容。</p>
 <p>后来，就连我爸看不下去。</p>
 <p>「算了吧小小，咱们及时止损。」</p>
 <p>「我不！」</p>
 <p>我有点生气。</p>
 <p>爸爸之前还说时间可以让暗恋变成恋爱，现在却让我放弃。</p>
 <p>我不甘心。</p>
 <p>而且，我都跟裴沉考上一所大学了，未来还长呢。</p>
 <p>那时我还不知道，我爸会那样说，只是因为他没时间了。</p>
 <p>他早已看出来裴沉不喜欢我，我永远都打动不了他。</p>
 <p>10</p>
 <p>裴沉对我笑了，在我二十岁生日那天</p>
 <p>我开心的仿佛得到了世界上最好的生日礼物。</p>
 <p>在两方家长的催促下，我们以最快的时间订婚。</p>
 <p>那时，我以为裴沉对我最少有七分真心。</p>
 <p>我想这些年，我终于守得云开。</p>
 <p>直到订婚典礼过后两周，爸爸药石无医离开人世。</p>
 <p>订婚典礼刚办完，我家又举行了葬礼。</p>
 <p>爸爸的葬礼上，我泣不成声。</p>
 <p>裴沉第一次哄我。</p>
 <p>他站在我身旁，站姿笔直。</p>
 <p>「放心，叔叔给了我容华 30% 的股份，我便一定会照顾好你。」</p>
 <p>那一瞬间，我脑袋是蒙的。</p>
 <p>我不可置信地望向这个我喜欢了四年的男孩。</p>
 <p>他依然冷漠，眉目深邃。</p>
 <p>人能在一瞬间长大，大多伴随着最亲密人的离开，或是对某件残忍的真相的解读。</p>
 <p>我终于明白，裴沉为什么会对我笑。</p>
 <p>原来，不是我苦尽甘来舔到了他，而是爸爸用他毕生的心血守护了唯一女儿的幸福。</p>
 <p>舔狗舔狗，舔到最后应有尽有。</p>
 <p>追裴沉时，我总是这样激励自己。</p>
 <p>直到爸爸去世后，我才真正地感觉到后悔。</p>
 <p>我用一整个青春追着裴沉跑。</p>
 <p>我爸去世前最后三年，我甚至没有跟他坐下来好好吃一顿饭。</p>
 <p>每次都匆匆忙忙。</p>
 <p>因为，我要赶着去找裴沉。</p>
 <p>恋爱脑说的绝对是那个时候的我。</p>
 <p>想到爸爸直到生命的最后一秒，还拉着裴沉的手嘱咐，让他一定要照顾好我。</p>
 <p>我突然觉得极其的讽刺。</p>
 <p>我对裴沉的感情从那一刻起，开始呈断崖式飞速冷却。</p>
 <p>喜欢一个人的时候，他拉的屎都是香的。</p>
 <p>不喜欢一个人，他笑时我都觉得像一坨屎。</p>
 <p>后来，裴沉对我笑了很多次，但是我心底再也无法升起波澜。</p>
 <p>11</p>
 <p>我是被一阵刺耳的铃声叫醒的。</p>
 <p>手机上有三十多个未接电话，匪夷所思的是来电除了闺蜜以外，还有裴沉的发小。</p>
 <p>有毛病</p>
 <p>估计又是来嘲讽我的，反正这种事他们没少干。</p>
 <p>以前我跟裴沉吵架，他们哪次不是对我冷嘲热讽，说我倒贴又立牌坊。</p>
 <p>我都跟裴沉散伙了，难道还留着他们添堵。</p>
 <p>拉黑拉黑，全拉黑。</p>
 <p>一个都不留。</p>
 <p>足足一分钟，我将跟裴沉关系好，之前看不惯我和他在一起的男男女女全部拉黑删除。</p>
 <p>老鼠屎扫完了，朋友圈都清新淡雅许多。</p>
 <p>悠哉哉边护肤，边给我闺蜜挂了个电话。</p>
 <p>一接通，闺蜜便大呼小叫：「宝贝你真的跟裴沉分手呢？？！」</p>
 <p>「那叫散伙。」</p>
 <p>分手这个词多高大上，我跟裴沉顶多是一笔交易。</p>
 <p>他拿了我爸的股权，跟我订婚，就这么简单。</p>
 <p>「姐妹那你这次准备散多久？我不管呀，我可是拿半年的零花钱压了你能挺两个星期，你可千万挺住！」</p>
 <p>「压我？」</p>
 <p>什么玩意儿？</p>
 <p>「咳……不小心说漏嘴了。算了，告诉你吧，就也不知道谁把你跟裴沉分……阿不是散伙的事情发高中班群去，以前高三那帮同学现在都在下注，赌你多久会找裴沉和好。」</p>
 <p>肯定是裴沉那几个发小说的呗。</p>
 <p>这帮，混蛋玩意儿。</p>
 <p>12</p>
 <p>我翻了五分钟聊天记录，才找到被屏蔽的高中班级群。</p>
 <p>里面已经聊嗨了，都在压我什么时候找裴沉和好，我往上翻，最多也就压了一个月。</p>
 <p>呵呵。</p>
 <p>我当即反手压了 20 万下去，压我这辈子不会找裴沉和好。</p>
 <p>群里乍然安静了下来。</p>
 <p>过了会，有人弱兮兮地问：「这是本人吗？盗号了吧……」</p>
 <p>呵呵，你才被盗号呢！</p>
 <p>我又压二十万。</p>
 <p>群里彻底没声了。</p>
 <p>过会儿，裴沉一哥们突然跳了出来。</p>
 <p>「周小小，你去哪儿呢？裴沉找你要找疯了！」</p>
 <p>裴沉找我？还找疯呢？</p>
 <p>呵，我看是你疯了吧！</p>
 <p>正准备与那狗人手战一番，万年不看群消息的裴沉突然出现，并艾特我。</p>
 <p>「你在哪？把我联系方式拉回来。」</p>
 <p>我冷冷盯着那句话看了两秒。</p>
 <p>心底平淡无波。</p>
 <p>这不知道又是他哪个兄弟拿他手机发的。</p>
 <p>反正这样的事情也不是第一次。</p>
 <p>13</p>
 <p>一年前，有一次他一兄弟拿他手机发「想你」。</p>
 <p>当时可把我高兴坏了，以为这么多年的陪伴终于结出了果子。</p>
 <p>专门请了假去他公司看他。</p>
 <p>那时他大二，进裴氏已经一年了，也没那么忙。</p>
 <p>可我在楼下大厅足足等了两个小时才见到他。</p>
 <p>即便那样我依然很开心。</p>
 <p>可他一见到我就怎么说来着？</p>
 <p>哦。</p>
 <p>他说：「周小小，做什么美梦呢？你觉得我会想你吗？」</p>
 <p>他当时的神情我这辈子都忘不掉。</p>
 <p>就像俯视蝼蚁一样睥着我，仿佛我是一个异想天开妄图得道升仙的怪胎。</p>
 <p>所谓成长，教会我最实用的技能就是不自作多情。</p>
 <p>从那以后，即便收到他的「天凉多穿点」我也再不会多想。</p>
 <p>不过这次不知道是他哪位兄弟，有点道行，群里人居然还都信了。</p>
 <p>一个个全冒出来，「CAO、CAO、KAO」个不停，跟活见鬼了一样。</p>
 <p>筹码已经压了，我不想再看到这群不喜欢的人。</p>
 <p>打字：「最近手头有点紧，先谢过各位啦，记得将钱准备好，一个月后咱们群里见。」</p>
 <p>发送成功后就下线了。</p>
 <p>至于裴沉，则完全忽视了个彻底。</p>
 <p>想到一个月后将会有一大笔钱到账，又有点小开心。</p>
 <p>没想到，裴沉这狗东西，散伙了还能帮我赚一笔</p>
 <p>不过，他也就剩这点价值。</p>
 <p>话说退婚的事情也要提上日程了。</p>
 <p>一个月后好叫群里这群傻嗨们心服口服地掏钱。</p>
 <p>14</p>
 <p>我跟裴沉的婚约，想退掉再简单不过。</p>
 <p>我一直认为只要跟两方家长说明白就好。</p>
 <p>我妈那边百分百同意。</p>
 <p>早在我高一追裴沉一年没追上时候，她看他就眼睛不是鼻子，鼻子不是嘴巴。</p>
 <p>至于裴家，当初婚约是裴爷爷亲自和我爸定下的，取消的事自然要亲自找他谈。</p>
 <p>但他老人家一向护着我，应该也不会反对。</p>
 <p>裴爷爷还住老宅，平时种种菜，逗逗狗。</p>
 <p>我去的时候他正在院子里遛狗。</p>
 <p>旁边跟着他的好大孙，裴沉。</p>
 <p>裴沉看到我，眉眼瞬间便冷了几分。</p>
 <p>我淡定地移开视线，心中毫无波澜。</p>
 <p>从高中到大学期间，裴沉唯一的转变就是，从前对人爱答不理，如今对人疏离有礼。</p>
 <p>唯独对我，从来没变。</p>
 <p>只要我不开口，他可以完全当做没有我这个人。</p>
 <p>冷漠至极。</p>
 <p>但我并不欠他的，以前忍他是心里有他。</p>
 <p>如今自然没必要。</p>
 <p>只不过，这狗玩意儿，不是一个月来看裴爷爷一次吗？</p>
 <p>离上次见完不到一周，怎么又回来呢？</p>
 <p>难道是怕我退婚时丑化他这个前未婚夫的形象？</p>
 <p>那他倒是——</p>
 <p>还真够了解我。</p>
 <p>15</p>
 <p>当本人面说坏话的事情，我终究没那个胆干。</p>
 <p>想想还是算了，干脆退婚就好</p>
 <p>我当院子里没他这个人。</p>
 <p>反正散伙了，陌生人不配得到本小姐的半个眼刀子。</p>
 <p>「冷漠」这项操作，我跟他学了十乘十。</p>
 <p>我挽着裴爷爷手，在院子里一边晃悠一边单刀直入式，语气又不失柔软地向裴爷爷表达了想退婚的意愿。</p>
 <p>说完又忍不住瞄了眼裴沉。</p>
 <p>他垂着眼不知道在想什么。</p>
 <p>似乎没听见一般。</p>
 <p>那就当他没有什么要补充的。</p>
 <p>「总之爷爷，我跟裴沉不合适，还是好聚好散吧！」</p>
 <p>最后，一句总结。</p>
 <p>余光里，裴沉似乎抬起了头。</p>
 <p>晚了晚了，刚才不说，现在要补偿我也不会给。</p>
 <p>懒得管他。</p>
 <p>裴爷爷点点头，笑呵呵地往裴沉方向瞥了一眼，然后对我说，「小小说怎样就怎样！」</p>
 <p>「就知道爷爷最好啦！」搞定老人简直不要太容易。</p>
 <p>其实，我从小就很讨人喜欢。</p>
 <p>除了裴沉和他那群朋友，几乎没有人不喜欢我。</p>
 <p>就连高三班里的那些女同学们，也是在高三下学期，突然因为裴沉而疏远了我。</p>
 <p>16</p>
 <p>本是打算跟裴爷爷说完，将股权转让协议给他就走。</p>
 <p>但老人家今天心情好，非要我跟他一起给新下的番薯苗翻土。</p>
 <p>我心想这活儿简单，做完再说也一样。</p>
 <p>于是我拿着小锄头下了地，没想到裴沉也下来了。</p>
 <p>就在我隔壁那一竖列。</p>
 <p>我没理他，专注的锄我那一列菜地。</p>
 <p>太过专心，再抬头时，发现菜园里只剩我和裴沉。</p>
 <p>裴爷爷不知何时离开了。</p>
 <p>我看了眼只剩三分之一的地，低头加快了速度。</p>
 <p>裴沉突然喊了我一声。</p>
 <p>「周小小。」</p>
 <p>喊你祖宗干吗？进贡香火吗？</p>
 <p>我没抬眼，专注于自己的事情。</p>
 <p>没一会，一只大手骤然伸到我面前。</p>
 <p>我盯着裴沉手上的那张黑色的银行卡愣了两秒。</p>
 <p>「什么意思？」</p>
 <p>散伙费？</p>
 <p>我慢慢抬眼，冷瞥他一眼。</p>
 <p>一向冷漠的他眼神忽然躲闪了一下。</p>
 <p>他瞥向别处，薄唇微启：「你不是没钱花，这是我的副卡，不限额……」</p>
 <p>那一刻，我险些笑出了声。</p>
 <p>「裴沉，你这种打一巴掌再给一颗糖的做事风格，谁教你的？」</p>
 <p>17</p>
 <p>有时候，回想起追着裴沉跑的这些年，我自己都觉得很神奇。</p>
 <p>我身边的每一个朋友都觉得裴沉不爱我。</p>
 <p>我也不是傻子。</p>
 <p>他的冷漠，我不是感受不到。</p>
 <p>其实，也不是从没有想过放弃。</p>
 <p>18</p>
 <p>高三以前，我学习成绩不好，跟裴沉不是一个班。</p>
 <p>为了能跟他一起回家，每天放学我就等在他班级门口，跟他一起走。</p>
 <p>他不理我，我就叽叽喳喳讲笑话。</p>
 <p>偶尔他心情不好，会冷着脸让我闭嘴。</p>
 <p>往往这样我更激动，嘴巴巴拉巴拉更快，他不耐烦，只得加快步伐往前走。</p>
 <p>现在想想，那时候我真挺讨厌的。</p>
 <p>没脸没皮，不知分寸。</p>
 <p>裴沉人高腿长走得快，我的小短腿跟不上。</p>
 <p>有一次，正巧赶上大姨妈肚子疼。</p>
 <p>他走得实在太快，我跟不动，就拦了辆出租车跟着他。</p>
 <p>没想到他换了小路，出租车过不了。</p>
 <p>我只好忍着不舒服下车继续跟着他。</p>
 <p>我每次来姨妈肚子都疼得厉害，那天也没例外。</p>
 <p>跟了不久就完全不能动了。 疼到只能蹲在路边。</p>
 <p>而裴沉已经走到了转角。</p>
 <p>我想喊他，一开口声音又哑又弱，他已经走过了转角。</p>
 <p>新一轮的绞痛袭来，我捂着肚子豆大的汗水不停往下落。</p>
 <p>那一刻，我脑子也涨得厉害，却突然有一个清晰的念头一晃而过。</p>
 <p>要不算了吧。</p>
 <p>算了，别喜欢裴沉了。</p>
 <p>何必呢，那么辛苦。</p>
 <p>19</p>
 <p>差一点，差一点我就放弃了。</p>
 <p>万念俱灰前，裴沉却又转了回来。</p>
 <p>我双眼模糊，酸涩。</p>
 <p>脑子一阵阵发晕，意识快要模糊。</p>
 <p>什么都看不清了。</p>
 <p>迷糊间却看到了一身蓝色校服向我跑来。</p>
 <p>那天最后是他背着我去医院的。</p>
 <p>醒来时他已经走了，护士小姐姐告诉我说我裤子脏了。</p>
 <p>还说：「你男朋友真帅，穿着一件短袖背着你进来的，外套都弄脏了。」</p>
 <p>那么爱干净的他，居然也没有将我放下。</p>
 <p>就像突然得到一颗糖的小孩子一般，我又惊又喜。</p>
 <p>混乱中冒出的念头被我抛到了九霄云外。</p>
 <p>而也就是这一颗糖，让我一次又一次觉得还可以再坚持，再坚持一下。</p>
 <p>可我从来都不是缺糖的孩子呀。</p>
 <p>珍惜的也不是裴沉的那一星半点的好，而是他这个人。</p>
 <p>当失望攒够了，再甜的糖果都没用了。</p>
 <p>20</p>
 <p>不过我也不是不讲武德的人，当初订婚时裴沉收了我家股份，我家也收了他家传家宝。</p>
 <p>如今不到一年就散伙，两家将各自的东西归还，这笔生意就都不亏。</p>
 <p>哪怕生意不成，退场的时候也需得体面。</p>
 <p>这是我爸教我的。</p>
 <p>「你的卡还是给未来女朋友吧……」</p>
 <p>我解下脖子上戴的裴家家传祖玉，递给裴沉。</p>
 <p>「传家宝还你，容华的股份我带了转让协议，你待会直接签字就好。」</p>
 <p>裴沉没有接，他幽深的眸子紧盯着我，眼眸深处涌现出几分薄怒。</p>
 <p>「周小小，你认真的？真要退婚？」</p>
 <p>瞧这话说得。</p>
 <p>「真的不能再真了。」我直视他，掷地有声。</p>
 <p>他原本冷淡幽邃的黑眸突然黑得吓人。</p>
 <p>他一步步向我走近。</p>
 <p>就在我以为他要打我时，他突然低下了头。</p>
 <p>眼眸里藏着让人看不懂的情愫。</p>
 <p>「昨晚……我真的忘了是什么日子，日后我一定记得好不好……」</p>
 <p>日后？可没有日后了。</p>
 <p>他伸手想拉我的手，被我躲过。</p>
 <p>「那是你的事，不用跟我说。」我拍了拍手上的土，上了岸。转让协议在包里，我带了纸和笔，一起拿出来放小茶桌上，抬了抬下巴，示意他过来，「字签了，好聚好散。」</p>
 <p>至于这块玉，裴沉不要，我待会给裴爷爷。</p>
 <p>懒得跟他纠缠。</p>
 <p>裴沉没动，他站在菜地里，仍是维持着刚才低头的姿势。</p>
 <p>他昂贵的皮鞋上沾满了土，白衬衣上也灰扑扑的，整个人从未有过的狼狈。</p>
 <p>过了好一会，他才开口：「周小小，我不想跟你散。」</p>
 <p>21</p>
 <p>婚没退成。</p>
 <p>以前裴沉恨不得离我远远的，现在我要退婚，他倒好，搁这儿拿乔。</p>
 <p>他说完那句不想散后，掉头就走。</p>
 <p>我拿着协议追上去，却只看到他的车呼啸而去的剪影。</p>
 <p>怪我，出门没看皇历。</p>
 <p>不过至少裴爷爷同意了。</p>
 <p>「爷爷尊重你的意见，不过呀小小……你也知道裴沉主意大……股份的事……」</p>
 <p>好吧，明白了。</p>
 <p>孙子那边还得我搞定。</p>
 <p>裴沉从小就冷漠执拗得很。</p>
 <p>他说不喜欢我，任我围着他转了近五年都没用。</p>
 <p>现在不想退婚，那就是谁说都没用。</p>
 <p>裴爷爷也不行。</p>
 <p>但我有点搞不明白，他为什么不退婚。</p>
 <p>按道理来说，他知道我要退婚，不应该开个 party 大贺三天三夜吗？</p>
 <p>直到闺蜜告诉我，说沈梨进了娱乐圈。</p>
 <p>我顿时了然。</p>
 <p>22</p>
 <p>跟裴沉一样，沈梨是鑫华的另一个传说。</p>
 <p>只不过一个是学神，一个是女神。</p>
 <p>裴沉这人骨子里刻着冷漠，他看不上的人不会给予半个眼神。</p>
 <p>而他能看上的女生，至今为止只有一个沈梨。</p>
 <p>沈梨是鑫华高中全校男生心目中的小女神，也是裴沉好朋友沈期的妹妹。</p>
 <p>沈梨比我和裴沉小一届，长得娇小清纯，性格也很娇俏。</p>
 <p>裴沉和他那群兄弟私底下对她很是宠爱，在我转学过去之前，沈梨一直是他们中的团宠。</p>
 <p>但自从我去了之后，这一切就发生了改变。</p>
 <p>用沈梨的话说.</p>
 <p>「自从你来了，哥哥们的注意力就全在你身上！」</p>
 <p>我至今记得她气红了脸冲我大声吼的模样。</p>
 <p>她说她讨厌我。</p>
 <p>其实我倒是挺羡慕她的。</p>
 <p>被所有人宠着，不像我，被所有人讨厌。</p>
 <p>因为觉得我配不上裴沉，所有人都想尽办法排斥我。</p>
 <p>这就是沈梨说的注意力转移到我身上了。</p>
 <p>我当时听到她的哭诉，一度很无语。</p>
 <p>有一种跟她换的冲动。</p>
 <p>23</p>
 <p>原以为沈梨回来只是过暑假，没想到她是准备进娱乐圈。</p>
 <p>而签约她的公司正是我家——容华。</p>
 <p>裴家是做汽车的，近两年又开始发展医疗和新能源。</p>
 <p>我家就不一样，我爸和我妈赤手空拳，从小明星工作室做到全国第一的娱乐公司。</p>
 <p>在娱乐界，容华就是资源和流量的象征。</p>
 <p>难道是我那些年狗皮膏药的形象太过深入人心，导致裴沉以为我会对沈梨做出不理智的事情，所以才扣着股份不肯给我？</p>
 <p>我倒是不担心裴沉是贪图我家股份，毕竟无论是裴沉还是裴氏都不缺钱。</p>
 <p>裴沉是想留着容华的股份为沈梨保驾护航。</p>
 <p>虽然我和沈梨高中就结下梁子，但裴沉小看我了，我周家人怎么可能这么点格局吗？</p>
 <p>就凭着沈梨那张脸，在哪家公司都能成为摇钱树，我动她那就是断财路呀。</p>
 <p>我思前想后，觉得这件事还是有必要澄清下。</p>
 <p>正巧周日晚上容华为新人准备了一场入圈晚会。</p>
 <p>晚上跟我妈开视频，我说我想进公司实习。</p>
 <p>「哦？」赵女士贴着面膜，含糊应着我：「你要想来当我助理……那还是算了吧……我没时间照顾你。」</p>
 <p>「……不是，我想从经纪人做起。」</p>
 <p>赵女士掀下了面膜，诧异道：「怎么突然要进公司，你之前不是说要去电台实习吗？说是工作稳定，和裴沉正好匹配。」</p>
 <p>高考那年，为了追随裴沉的脚步，我以吊车尾的成绩挤进国内顶尖学府播音主持专业。</p>
 <p>到了大学又为了让自己能够配得上他，丝毫不敢松懈，几乎将能学的学了个遍。</p>
 <p>并且在年初就争取到了电视台的实习主持人的机会。</p>
 <p>那时候想的是，这份工作稳定，裴沉忙我如果再忙起来，那两个人相处的时间就更少了。</p>
 <p>但现在，我想做点自己喜欢的事情。</p>
 <p>「我想尝试下。」</p>
 <p>我没跟赵女士说跟裴沉退婚的事情，免得影响心情。</p>
 <p>「很累的哦，你吃不来那个苦。」</p>
 <p>「我可以的。」</p>
 <p>还有什么比喜欢裴沉更辛苦的。</p>
 <p>赵女士眨了眨眼，突然笑了一声。</p>
 <p>「好啊。」</p>
 <p>24</p>
 <p>去之前我就计划好了，先找沈梨一笑泯恩仇，毕竟她以后要为我家挣钱的。</p>
 <p>对待员工嘛，宽容大度点。</p>
 <p>然后呢，再委婉地将裴沉为了她而不愿意跟我退婚的事情带一下。</p>
 <p>以沈梨骄傲的性格……</p>
 <p>那她估计会哭。</p>
 <p>裴沉肯定舍不得沈梨哭。</p>
 <p>我就瞄准时机递上协议书和签字笔，</p>
 <p>他大手一挥，签了协议。</p>
 <p>我就从此解脱，万事大吉。</p>
 <p>理想很丰满，现实瘦成一道闪电。</p>
 <p>我千算万全没算到，裴沉的那位普信男哥们杜习居然也在。</p>
 <p>晚会那天，我一身银色鱼尾裙盛装出席，高贵优雅又大气。</p>
 <p>看起来完全不像一个小心眼会记仇的人。</p>
 <p>但即便是这样，依然有人眼瓢。</p>
 <p>杜习一见到我就端着酒杯，走位风骚的猫步了过来：「哟，这不是周小舔吗？」</p>
</body>