# 那些不贪钱只图对你好的姑娘，后来怎么样了？
- 点赞数：10839
- 更新时间：2021年12月17日21时13分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/66964024/answer/251661882
<body>
 <p data-pid="6urCDhHt">我有一个闺蜜，长得很漂亮，她是世界上最单纯的姑娘。</p>
 <p data-pid="cJD-suYP">她的第一个男朋友，我也熟。因为他是我的老乡，刚开始经常跑来找我们玩。所谓的玩，也不过是三个人从街头逛到街尾，有时吃点路边摊的炸串什么的。</p>
 <p data-pid="63iIiHun">后来他们在一起了，三人行变成二人行。他全身上下唯一的家当就是那辆破单车，在周末会载着她去更远一点地方。猜到不会有什么精彩的节目，但是她的心是甜的。每次约会回来，脸上洋溢着幸福的光芒。</p>
 <p data-pid="miCGWYPt">我们三个人当中，他家境最差。第一次向我借钱，是因为他说要卖什么直销产品，本钱不够。闺蜜没有钱借他，我虽然也穷，但是几千块还是有的。不假思索就跑到银行把钱取出来给他。</p>
 <p data-pid="IKQxkcxm">借给他的钱，过了一段时间是还了。可是，过一段时间，他又因为别的原因向我借了。过一段时间他又还了。过一段时间，他又有新的原因向我借了。感觉他总是在缺钱中。因为他是我好朋友的男朋友，同时也是我的朋友，我并没有因为这个原因对他有不好的印象。</p>
 <p data-pid="ITYn__wz">直到很久之后，我们已在不同的地方工作。突然有一天，闺蜜跑来找我，居然是为了替他借钱而来。而借钱的理由是因为他很想买台电视机。这一回我生气了，倒不是因为钱。而是我觉得他很过份。第一，大家都工作了，怎么连几千块都没有呢。第二，电视机又不是必需品，姐也没有电视机啊。第三，向我借钱得亲自来，我们又不是不熟，派女朋友来开口什么意思啊？</p>
 <p data-pid="uh5L6xj-">所以我非常直接地拒绝闺蜜，我说：你有什么需要我会借给你，但是我绝对不借钱给一个，让女朋友出来借钱给自己买电视机的男人。可她当时真的是很爱他的，不惜为了这种事跟我磨了好久。我倔脾气上来了，死活就是不肯答应。导致那天我们有点不欢而散。</p>
 <p data-pid="djGK3OoS">两年后他们分手了，看闺蜜伤心的样子，我没有问她分手的原因。倒是遇见他的时候，他向我暗示，分手的原因是因为他家境太贫寒。</p>
 <p data-pid="4iwnu1sb">可是，我在其他同学那里得到另一个版本，是因为他劈腿了。</p>
 <p data-pid="gcHcEkvP">……</p>
 <p data-pid="mBjrP37X">前一阵子我在知乎看到一个帖子，大意是，我女朋友18岁开始跟我在一起，七年了，现在因为我没有房子而离开。</p>
 <p data-pid="isH1rvkh">我没有去回答这个问题。是因为发现群众的眼睛都是雪亮的，大家并没有被他的言辞误导，去指责他女朋友。有时候，穷已经变成某些渣男的万能遮羞布了。</p>
 <p data-pid="9xjmJW96">只要有人拒绝他，或者女朋友和他分手，不需要反思自己哪里不够好，简单粗暴地归疚于自己工资低、没房子，反正全世界的女生都是那么物质拜金、唯利是图。</p>
 <p data-pid="tFflaj5A">说得好像你们一个个以前都是富二代，只是因为家道中落，女朋友才和你分手似的。你以前还不是一样没钱吗？</p>
 <p data-pid="992sc_Uw">然而，那个曾经坐在你单车后的姑娘，那个曾经和你吃着路边摊的姑娘，那个把最好的青春付给你的姑娘。那个和你一起借钱捱苦日子的姑娘。她为什么没有陪你到最后？是她因为变了？是她变现实了，是她越来越物质了？</p>
 <p data-pid="H3NZT-bi">其实大多数女生没有网上那些人想像的那么俗，每个女孩最初都有同一个梦想，和喜欢的人在一起，只要有很多很多爱，并不在乎很多很多钱。如果有一天她离开你的单车，也许不是因为她变现实了，而是你让她哭了。是因为她发现即使心甘情愿地坐在你单车后面，也得不到多少爱。是因为，与其在坐在单车上哭，不如坐在宝马里哭。</p>
 <p data-pid="k38KRmXx">所以我那个闺蜜后来找了个有钱人？不不不，她仍然找了与初恋一样穷的男人，不顾家人的反对嫁给他了。不过，他是个有担当的好男人，他沉默而努力，她和他的生活越来越好了。</p>
 <p data-pid="W4i9ZxuI">如果曾经相爱，无论结局怎样，男人，请试着感谢那个曾经义无反顾地坐在你单车后面的姑娘。即使她后来离开了你，即使她只陪过你青春一小段的路程，此后的人生，请祝福她吧。</p><a href="https://www.zhihu.com/question/371697946/answer/1015187094" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-d580f6e1cc6baf800ad9477f39c33fa2_120x160.jpg" data-image-width="1080" data-image-height="1440" class="internal">疫情当前宅在家里的生活如何积极面对？</a>
</body>