# 40岁开始努力，来的及吗？
- 点赞数：14021
- 更新时间：2024年01月15日16时00分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/637663161/answer/3363280910
<body>
 <p data-pid="kT4J3dMi">除非你是铁饭碗，否则所有的打工都将毫无意义，越早的认清这一点，你就能越早一点拯救你自己。</p>
 <p data-pid="zDlp4SUD">当然了，如果你是那种跟着公司上市赚到财务自由的，那么你现在就可以划走了。</p>
 <p data-pid="ygrcdkhZ">因为我今天说的那种是被更多普通打工者，我们应该如何在中年的职场上提前准备拯救自己。我今天说的话一定不是所有人都能接受的，因为真话难听，治病难受，但是我相信一定有一部分人能听懂听进去。</p>
 <p data-pid="GCN6RG65">我自己在大厂打工了十年，创业六年，体验过从普通员工到中层管理，到事业部负责人、分公司老大，到自己当老板的所有角色和阶段。</p>
 <p data-pid="JSxqPC36">所以今天我不讲鸡汤，只讲点真话，哪怕能帮到一个人，我认为都值了。</p>
 <p data-pid="CG-kciRJ">如果打工是病，那么开方子之前，我们先来说一下打工给你带来的真正的危害。</p>
 <p data-pid="DajG5zqT">第一就是极大的消耗你的心理，也叫生命力，消耗的方式有两种，一种是你所有的时间都被工作填满，从你早晨出门的那一刻就开始为今天的工作状态做准备，一天的工作忙碌下来，你甚至经常累得想不行，全天到底都忙了什么？加班熬夜996，唯一的解压方式就是吃吃吃和打游戏，还有一种就是从上班到下班，除了机械化的应付一些不得已被安排的工作，基本就没有带过什么脑子。</p>
 <p data-pid="QE6z5-RW">几年过去了，也不过是把一天重复了上千遍。这两种无论是哪种，其实都是非常大的消耗，感觉也都是一样的嘞，你本该可以成长、收获或是去休闲快乐的时光全部都用来了换取那一点微薄的收入，而在你的嘴里他就稳定。</p>
 <p data-pid="0u3Me3aC">第二，打工的本质就是去质化，因为在公司里超过90%的岗位其实只需要一个听话的工具人。有人说那也不对啊，我的老板天天给我PUA，给我画饼，还让我要有解决问题的能力，我也是老板，我告诉你实话，除了极个别的可遇不可求的人才，老板跟你说的所有话，鼓励的，严厉的，给你提的所有的要求，合理的，扯淡的，都只是为了能够控制你，让你把该干的活儿干完而已，压根儿就没有什么超预期的期望。你不会当公司是家，老板也没有真拿你当亲人。</p>
 <p data-pid="z9kQgKNr">第三，你打工的稳定性和收入未来。来的变化取决于行业，取决于市场，取决于公司老板领导，却几乎不取决于你自己。这点是最悲哀的，但也是最现实的。曾经有高速路的收费员被辞退的时候大声痛苦，我收费收了20多年，除了收费我什么都不会。而如果你也只会在公司老老实实的上班，那么请问你又真的比他强多少？</p>
 <p data-pid="Pli1M2sA">你会总结、会协调、会汇报，懂市场，懂分析，可是这些能力当你离开这个平台的时候，真的能当饭吃吗？我自己是从大厂出来的，但我却很少招聘大厂出来的人，尤其是年限多还愿意主动降薪的人，因为我深知他们身上的大厂病，小公司不养闲人，老板要的是立竿见影的业绩。而如果你听到这儿依然是嗤之以鼻的态度，那么相信我，你千万不要妄想去创业。</p>
 <p data-pid="EUIggSq-">第四，打工是在一个组织下的螺丝钉，会让你养成依赖性，丧失独立面对和解决问题的能力。想象一下，一个打工者和一个创业者最大的区别是什么？就是只要你还在打工，你的责任就有机会推脱，或者你可以找其他人来一起承担，只要不是天大的过错，公司也不会给你致命的惩罚，因为你的老板也不过就是高级打工人而已，没有私仇也就没有必要搞你，而所谓最致命的惩罚也不过就是辞退你。所以打工人原来最爱说的一句话就是，妈的，大不了老子不干了。</p>
 <p data-pid="K-UuswYV">而一个有生存能力的创业者就必须要靠自己，他也只能靠自己。夸张点说，有时候甚至一次失败的结果就是一蹶不振，甚是万劫不复。好了，说完危害，我们来说解决方法，首先，对任何迷茫的人，不管你失业或是没有失业。</p>
 <p data-pid="ObZiS3lS">第一件事儿就是要给我停下来，没有失业的找个周末，已经失业的你就彻底停下来，至少一周的时间，放心，一周你什么都不干，这个世界毁灭不了。人越是在迷茫的时候，越不要慌张，越不要外求，凡是希望靠什么外力，或者是哪个大师指点江山，一个技巧，一招翻身的，几乎都是在不断的浪费时间而已。</p>
 <p data-pid="RwD_Y9XY">第二反思。我们需要在这个阶段深刻的反思两件能帮你翻身的事儿。</p>
 <p data-pid="tb5Ebc9R">①就是客观的总结你这些年工作中积累下来的有用的能力，然后思考如何把这个能力转换一下对象。比如你原来是在企业里做投放的，那能不能转为让乙方如何拿到更好的预算？比如你是做招聘的，那能不能转为对求职者的培训和指导？比如你是做开发的，那你有没有自己能够独立开发一些小项目的能力？比如你是做销售的，那你有没有自己接单的能力，或者你去培训新人快速成长的能力，看到了没有同样的能力，换个角度，你的价值就翻倍，甚至翻了几倍。但是这里还有一个非常重要的点，你一定要认真记清楚，那就是这个工作必须要你自己能够独立完成，如果还需要复杂的配合，那就等于没用。</p>
 <p data-pid="zXof0t1M">②如果你的工作实在没有能积累下来什么有用的能力，那么你就认真反思你自己的优点，如果你实在没有优点，那就是特长，如果实在没有特长，那就是兴趣。记住，兴趣就是你最后的底牌。比如我想学吉他，但是我现在不会，那我可不可以把我从零开始的成长经历晒出来，收获一批养成粉？我能不能把我学习吉他中踩过的坑收获的？技巧以及刚学会的这十几首曲子整理成文档、课程，甚至摄取，然后卖出去。记住，有时候初中生卖给小学生的经验比老师更有吸引力，因为更新鲜、更实用，也更没有距离感。我有一个朋友就是靠这样的方式在过去两年多卖了上千万的吉他课。</p>
 <p data-pid="B8J3T3TU">③当你想清楚这个定位后，就要开始做减法，减掉一切你不必要的社交、朋友和娱乐。你要告诉自己，我要用一年甚至两年的时间为自己以后的五年、十年做准备。这可能是一个很痛苦的过程，但是一定值得。虽然我并不主张痛苦成长，但是你要记住，唯有痛苦的成长才能证明你在走上坡路。当然了，如果你做不到也没关系，那只是因为你现在并没有被逼到绝路。当你被逼到绝路的时候，你自然就能做到了，那个时候并不是你主动选择远离了这个世界，而是这个世界直接抛弃了你。</p>
 <p data-pid="oYlw7vRf">④就是去学习，我这里说的学习不是看书，也不是去刷视频，也不是上网课。那些学习都。救不了此时的你。</p>
 <p data-pid="JTioLWw5">正确的学习方法只有三个步骤，第一，找到你的目标，粗略的研究一遍他所有的内容和方法，然后就进入第二步，那就是快速的开始笨拙的去模仿他。接近一个人最好的方式就是无限接近的去模仿，把自己想象成为这个人。记住，你永远没有准备好的那一天，所有完美倾向的准备一定会让你失败。你不用研究为什么，不用研究逻辑，不用研究数据，只要他是成功的，只要是赚钱的，你就先去模仿就好了。那些质变的深层的问题一定会在变量中自己找到答案，而这就是第三步。说到这儿，如果能对你有所触动或者启发，我希望你能在认真的看两遍，然后结合自己的情况认真思考，并马上付诸行动。未来的社会，人能依靠的只有自己，弱者等待被救赎，而强者自救，愿你的人生永远没有40岁的危机。</p>
</body>