# 父母哪些行为让你觉得不合适？
- 点赞数：16055
- 更新时间：2018年05月20日10时46分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268233513/answer/387512647
<body>
 <p data-pid="uBtqp1Aq">初中来大姨妈，晚上流到了床上，半夜开灯去厕所擦，可能时间长了，我妈起床来看，看到我干什么之后，一脸嫌弃，我至今记得</p>
 <p data-pid="tRUO4zjy">从那之后，一直觉得来大姨妈是件特别羞耻的事情，其中半年没来，还觉得很开心，大姨妈好像明白我的心声，直到现在都没有准时到过，一直是往后推的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1G_w7zK4">还有一次，我骑电动车去上班不小心撞到了前面的车，胳膊破了，车也破了，我只能转头回家，我妈见我的第一句话是，怎么把车撞成这样，还能骑吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t7ZXQw7G">初中时，特别的省，住校，有一次一星期就花了8块钱，我是93年的，大约08年上初二，那一星期都是吃自己带的馒头，记得上体育课是时，热身跑之后头晕的就再也站不起来了，回家告诉我妈时，她特别的开心。所以从来不会爱惜自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DEgHlLVl">跟我爸吵架对我必说的一句话是，要不是因为你，我早离婚了</p>
 <p data-pid="CnTvRtQ2">真希望你早离婚</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PFSnhOtF">以上是原答案</p>
 <p data-pid="GO86Dycp">===================================================</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BpT7SH-e">非常感谢大家在这个答案下的回复，真的很暖心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u5HFHvvA">答案是我看到题目时随手答的，没想到收到这么多的善意，我妈妈其实对我还是很好的，她就是一个普通的农村妇女，一辈子也受了很多苦，她以她自己的方式来爱我，供我读书，尽力满足我，让我去做我想做的事情。我相信她已经尽她最大的努力来保护我了，虽然有时的一些行为或者话语不太合适，但在她的认知领域的可能是正确的，她的认识告诉她，姨妈是羞耻的行为，节俭是一种美德。。。。。虽然在我们看来是不对的，但这不是她的错。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TYDGq_Vt">曾经我也怨恨过她，但是越长大越能体会到她的不容易，有时候会想，如果我是她，会比她做的更好吗？真的不一定。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FIa6egZ2">我本身是一个很敏感的人，所以一直以来和我妈妈的关系，并没有很亲密，也做过许多让她伤心的事情，希望以后可以慢慢弥补。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3IsJZTaC">也可能是家庭的原因，我从小就没有特别想家过，找的对象也是离家特别远的，跨了好几个省，对于亲密关系还是会不知所措，这是我生活环境决定的，我只能慢慢改变。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pbxSY-4Q">总之，为人父母，都不容易，大家相互体谅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bVR9yVYf">答案里的最后一句真希望你早离婚，是我真的觉得离婚了，对我妈更好，不是一句恶狠狠的话</p>
</body>