# 如何看待教育部发布通知：严禁以任何形式公布「高考状元」「高分考生」？
- 点赞数：7222
- 更新时间：2021年02月18日11时57分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/443466003/answer/1723574394
<body>
 <p data-pid="wktTy-GC">其实教育部的指导思想这些年从没变过，也非常好理解。就是要脱离应试教育。</p>
 <p data-pid="3x89DFBq">理由也很简单：“应试教育”，不好；“素质教育”，好！</p>
 <p data-pid="70lqTjxz">不让作业出学校、不让给家长布置任务、不让组建家长群、整顿教育机构、不让追捧高考状元……一切政策都是围绕这个进行的。</p>
 <p data-pid="DJWIBzij">这其实是一个非常美好的愿景，教育部给我们描绘了一个孩子们快乐学习，不需要进行竞争，回家不用写作业也不用上补习班的美好世界。天啊，我太想生活在这样一个世界中了。</p>
 <p data-pid="LHrcfg7B">唯一的问题是，这个愿景脱离了现实。</p>
 <p data-pid="ttjAlBW2">你如果按照教育部大力倡导的方式成长起来，那么等你毕业了，社会就会把你生吞活剥。那个时候你回去质问教育部，人家会告诉你，我教育部顾名思义，只负责你的教育问题啊，毕业之后你找我干嘛？</p>
 <p data-pid="EY4jmXhf">明白了吧？教育部只需要考虑教育问题，不需要考虑你接受教育完毕之后怎么活着的问题。在这个前提下，自然素质教育是要大力推崇的。</p>
 <p data-pid="BR6qb4ck">其实这个指导思想也反映了目前我国的教育改革到了一个瓶颈期。应试教育已经卷到不能再卷了。一边是学区房价飚到天上，衡水模式天怒人怨，大把大把高考移民，海淀黄庄疯狂的家长和日进斗金的补习机构；另一边是大学毕业起薪三四千，硕士被导师剥削，博士自杀每年好多起，996007……</p>
 <p data-pid="PGqTT85y">我们都知道，卷成这个德行，应试教育早已不是答案了。道理依旧很简单：投入增加，预期回报反而降低。</p>
 <p data-pid="V-P0vMNT">教育对普通人来说其实就是投资。普通家庭花100万培养孩子，是希望以后孩子能赚回200万。我在课外补习行业干了这么多年，见过太多了。家长为了把孩子培养进大学花的钱，孩子大学毕业十年都挣不回来。甚至很多奉行精英教育的家长，培养孩子的钱比孩子以后一辈子挣得都要多。</p>
 <p data-pid="pUS02K1b">当然我不是说学习无用，我想表达的是，现在的学习变得越来越贵，越来越累了。</p>
 <p data-pid="AZJEaw7h">举个例子，以中产阶级家庭对孩子的培养方式来说，高三一对一补习，天津，一节课打完折普遍在600左右。天津高考六科，假设六科补习四科，一周一节课，是每周两千四，一个月接近一万。高三一年，十二万。</p>
 <p data-pid="CRw_jxXb">全托的那种，一周上二十节课的也不是没有。按照一节课400算，也得八千块，一周。</p>
 <p data-pid="2qNpOI_y">然后这只是高三一年的，孩子从出生开始的各种兴趣班、补习班、幼教和小初高补习等等费用再算上呢？大学四年学费生活费也算上呢？</p>
 <p data-pid="K-JFEwXb">几百万一套的学区房再算上呢？</p>
 <p data-pid="xapYIyxz">即便是中产阶级家庭也只能勉强承担。然后孩子大学毕业，一个月赚四五千。</p>
 <p data-pid="ZUAGtiPG">如果孩子从小放养那自然简单，多一双筷子的事儿，但现在的情况是月收入不超过八千的家庭也按照我上面写的那样来培养孩子。我带过一个学生，他爸妈加一起一个月挣五千，他在补习机构一个月得花一万多。</p>
 <p data-pid="GePXzfnV">这就是应试教育的剧场效应。导致从孩子到家长全都很痛苦。</p>
 <p data-pid="L6-HlZGV">（原本此段提了一下名校大学女生进会所做小姐的事情，但我发现大家就光关注这个了，故而删除。本回答我还是谈教育问题为主。）</p>
 <p data-pid="nBOYx7Uw">所以教育部比我们更知道应试教育必须要改革，可是往哪改呢？放眼全世界，都是一样的困境，应试教育把人当机器，走到最后就会变成“学习=痛苦+赔本买卖”，普通人放弃学习，留下的都是丧心病狂的疯子，全国衡水化。与之相比，素质教育从理念上更先进，更具备人文关怀，能让人更幸福。</p>
 <p data-pid="r8IrfbH0">所以必须要推行素质教育。</p>
 <p data-pid="gaK31gbZ">可是即便如此，家长和孩子们依旧咬着牙负重前行。道理就是上面提到过的，教育部可以只琢磨教育问题，可以唱高调。但是我们广大人民群众不是只活到毕业那天啊。我们得吃饭，我们就只能去参与素质教育斗兽，以高考分数明码标价自己，以后卖一个好价钱。</p>
 <p data-pid="VC2au0HJ">至于素质教育，哪里都好，唯一的问题就是解决不了吃饭问题。而且，说句不厚道的话，也解决不了素质问题。</p>
 <p data-pid="eHbG53L5">并且一点不比应试教育便宜。</p>
 <p data-pid="lCSupOLZ">其实国内一直有部分家长在奉行素质教育。富贵人家不跟你玩应试教育斗兽的，从小国际学校，长大出国，玩就可以了。可是我也接触过很多国际学校的孩子，一年收费几十万的学校，学生们的学习水平惨不忍睹，而素质教育出来的素质也并不高，大概等于夜店从业人员的平均水平。男孩好勇斗狠打架斗殴，女孩每天是网红范的美美自拍。家长和孩子一起去蹦迪……就这种，就是我们的素质教育。</p>
 <p data-pid="JpXHCCiR">絮絮叨叨说了一堆，简单概括一下吧：</p>
 <p data-pid="gD71o2Wj"><b>教育部门想干掉应试教育，全面推行素质教育，让全国人民活得轻松快乐。理想很丰满，但是不可能。因为人怎么活着不是由教育决定的，而是人怎么活着决定了人需要什么样的教育。现阶段我国人民的生活充满竞争和压力，决定了我们需要应试教育提升自己的竞争力。没人不喜欢素质教育，但没人会配合教育部门这么搞。</b></p>
 <p data-pid="Y1_pPUQX"><b>教育部门没有摆正自己的位置，自己明明是果，却把自己当做因。所以出现了上面唱高调，下面阳奉阴违，社会一片批判的现象。我个人认为，教育部门还是多研究研究给全国学生宿舍安装空调，以及改善学校食堂质次价高、强制消费以及利益输送腐败垄断的问题吧。做点实事，别天天整没用的。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="mdzBjuFt">最后，附一篇我过去谈减负的回答：</p>
 <p data-pid="Eh6imLIl">中国需要人才吗？</p>
 <p data-pid="60Zm2GhE">需要。</p>
 <p data-pid="JF4ZzAIP">选拔人才是不是还得依靠应试教育？</p>
 <p data-pid="TKrXNYf3">是。</p>
 <p data-pid="pbUvyE51">那你告诉我，这个负怎么减？</p>
 <p data-pid="m6NSVY9q">给大家讲个笑话。</p>
 <p data-pid="LzOUxKaj">应该是三年前开始，天津这边为了减负，小学升初中不再看成绩了，通过摇号随机分配；初中的教师也开始互相调动，目的是打平教育资源，给小学生一个美好的童年。经过这几年的落实，目前天津的传统名校，比如耀华（钱伟长、于敏、朱传榘的母校）、南开（周总理、温总理、曹禺的母校）等等，初中部学生的水平可以说已经和其他普通学校没有多大区别了。</p>
 <p data-pid="-_FYNcas">我可以想象这些学校的领导们看到新生一届不如一届时的绝望，但其实这些学校也早有准备：录取不让看成绩，我们就把资源都倾斜到我们办的私立去嘛！我们开私立学校，他们就管不到了。</p>
 <p data-pid="guert8F1">于是，天津一中不行了，天津益中崛起了；耀华不行了，耀华嘉诚崛起了；南开不行了，南开翔宇崛起了；二十中学不行了，双菱中学崛起了……还有很多其他学校办的私立，各有各的分数线，上面我提到的这几个，录取成绩就没有290以下的——天津小升初语数外三科，满分300。</p>
 <p data-pid="R_Go-o8h">可能有一些朋友不太清楚，这个分数什么概念呢？</p>
 <p data-pid="2Ip_qBhz">语文孩子们得做到除了作文基本不丢分，数学英语必须做到满分。这样再算上可能的失误几分（小学生基本都会有错别字或错选一类的失误，这个是年龄决定的，很难避免），才能考进最好的学校。作文这一块，我就这么说吧，基本都是我们这种专业带小升初的老师，每一篇给改个七八遍，1000字左右，精品中的精品，这样的死记硬背个七八篇，然后考试时直接默，能得个三十七八，甚至三十九。</p>
 <p data-pid="ZW2d7RYO">于是情况就变成了，有的小学毕业班老师还认真教，有的小学毕业班老师们已经基本打酱油的状态了。而家长们，只要想让孩子们接受好的教育，首先要送我们这种地方来补课，然后去竞争私立初中不多的名额。</p>
 <p data-pid="yUQTxcQA">私立中学那都是众所周知的贵，结果就是花钱更多了，竞争也更残酷了。</p>
 <p data-pid="bYbPBJel">当然，选择摇号的学生们确实幸福了，只不过小学习惯了优哉游哉，到了初中还是要竞争重点高中的，到时候怎么跟私立中学那些精英学生们竞争？</p>
 <p data-pid="WreDg7NF">所以，经过这么一折腾，孩子想接受优质教育，自己必须够强，家里还得有那个条件供。</p>
 <p data-pid="Yd4Qj5Ay">这不就是富人阶层开始垄断教育资源了吗？</p>
 <p data-pid="_bfTF3kM">然后我再讲一个笑话。</p>
 <p data-pid="6cmH1NTQ">现在，我们课外补习行业也面临一次“整顿”，说是严查所有机构的办学资质，所以人心惶惶。</p>
 <p data-pid="5LCz8mfd">我就特别想笑，你说办学资质这个东西，全国百分之九十九的教育机构都没有，新东方我记得都没有这东西。政府能都给关了？</p>
 <p data-pid="kZ5o5gVh">通过早放学或者关停商业教育机构来减负，这已经不是治标不治本了，这是胡来。让小学四点放学，先不谈老师肯定多留作业，首先这不是逼死上班的家长吗？到时候只能是送托管班，又是一笔钱…学校时间短，成绩要提高就得来我们这补课，又是一笔钱…</p>
 <p data-pid="we8Hvc32">现在不让我们课外辅导干了，首先反对的就是家长。况且就算真的无视家长的意见，无视造成的税收减少和大量的失业人员，把全国机构停业了，市场需求只要在，我们无非是当家教去嘛，从集约化变成单干。家教怎么禁止？</p>
 <p data-pid="HrwxcFYP">所以给孩子搞什么“减负”是不切实际的，中国参与到国际竞争中，强敌环伺，美国天天磨刀霍霍，那就得全国一起奋斗，孩子们也没法脱身，甚至于说，首先就是孩子们受累，因为教育是一个国家的全部希望。</p>
 <p data-pid="JWoCHOiF">我觉得，学生和家长的一切负担，本质上是来自于对未来的恐惧，即怕孩子长大后过得悲惨。</p>
 <p data-pid="PHjz-VG9">真正的减负，应当是提高福利，提高基本工资，让学习成绩不好的孩子毕业后也能拥有相对舒适安逸的生活；让他们无论从事什么工作，都能够保有自己的尊严；让孩子们和家长们不至于一旦成绩不好便陷入对未来的恐惧中。而不是说淡化甚至无视中小学应试教育的竞争本质，等孩子们长大了又把他们扔到残酷的社会让他们自生自灭。</p>
 <p data-pid="M0BRpJZR">我特长是带毕业班，小六的，初三的，高三的，我看着他们一天天的，我比谁都心酸。我衷心地希望，咱们的孩子们能够拥有无忧无虑的童年，能够在学生时代多一些活动，少一些作业；能够不用每次考试都提心吊胆；能够少抑郁几个，少跳楼几个。如果有那么一天，哪怕我失业了，没饭吃，我都是开心的。</p>
 <p data-pid="TPPibj-4">但终究不可能的。既然不可能，就让我们勇敢起来，去努力学习，面对这种残酷吧。</p>
 <p data-pid="6vPRQvwV">至于捂住自己的双眼，不解决也不可能解决问题的那些人，我只求他们别添乱就行。</p>
</body>