# 死刑执行前的犯人一般都是什么状态？
- 点赞数：7463
- 更新时间：2018年10月05日21时40分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21236058/answer/504475289
<body>
 <p data-pid="S1ZfqQC9">前年我们这发生了一起凶杀案，水库里发现了许多尸块，最后尸块拼起来是个中年女人。案件很快就破了，因为到水库的路上都有监控，凶手抛尸的全过程都被沿路的摄像头记录了下来。</p>
 <p data-pid="3ItezVXn">凶手是死者的亲哥哥。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EPb_w_Yf">事情是这样的：</p>
 <p data-pid="XN01a4N8">他们兄妹的父母在当地一共有十几套房产，两个老人重男轻女，对儿子娇生惯养，对女儿则不咋样。可儿子不孝，年近半百了都只知道吃喝嫖赌，两个老人养老送终都是女儿尽力。于是他们把一套房产给了女儿，其余全归她哥哥。</p>
 <p data-pid="myfSpWZH">可那当哥哥的不乐意了，认为爸妈之前说过全都给我的，你一套都不能拿。于是去问妹妹要，三番四次未果，他把妹妹叫到家里来，用拖把棒子将其打昏，打昏后他以为她死了，就拖到楼下厨房肢解，夜里骑摩托把尸块扔进了水库。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JY8BvGG1">更可怕的是，据他后来交代，他肢解他妹妹的时候他妹妹醒过来了……但他继续肢解完了。打捞尸块的照片当时我们这小地方微信群到处都在发。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RzVDkPuq">案件告破当然死刑，但他不服，上诉。</p>
 <p data-pid="b6IKZoi0">判案子需要漫长的时间，所以直到现在他还关着的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RGXU46Rl">去年一朋友放皮子讨债被人报警说抢劫抓进去了，关了一年多因为证据不足迟迟未判又放了出来，在里面他看到了那个五十多岁的中年男人，头发全白了，站都站不稳，活脱脱一个糟老头模样，但一聊天，你猜他说什么：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Da-erVHv"><b>“马勒戈壁的，要知道有监控老子就不抛尸了，就他妈在屋里把她炖着吃了。”</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tnXBSky_">这个答案也许有点偏题，但我想借机说一下，别想着死刑犯临刑前涕泗横流很可怜，尤其是之前国外某电视台来中国拍了个纪录片，死刑犯临刑前的一天，把好多人看的稀里哗啦一致反对死刑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PT4mojM2">别了吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2qqvikFW">中国现在死刑已经很少用了，许多杀人案都是死缓改无期的，其中还有表现良好改成有期的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cG7LGMGg">这样的人放出来你不怕么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z_Z4iXwH">一无所有劣迹斑斑连家里人都唯恐避之不及的人放回社会里，要是真改过自新的还好，要是本性难移的，他自己活得不快活了，一不做二不休干票大的再死，你不怕么？人家就是奔死去的，死之前想做什么都去做，法律对他没有丝毫约束力，你不怕么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="25X0Ppqy">最后，那个男人被抓后指认现场的照片当时我们当地的微信群到处都在转发，好多不认识的人都说他看起来老实巴交的根本不像个坏人，不信他能这么狠。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="melLeRfH">看着老实，看着善良，看着可怜的人太多了……可是外貌并不影响人作恶啊，比如现在拐卖女人的老头老太太，拐卖小孩的带小孩的女人。零几年西安发生过一起案子，好几个女大学生被同一人抢劫强奸，最后抓到的罪犯就是个看着很老实的男人，他作案方法很简单，半夜骑着三轮车遇到女大学生就说妹子我带你一程，然后妹子看他老实巴交就上车，被他带到荒郊野外或者废弃工地抢劫强奸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LsSp7z28">这句话可能有些敏感……宣传和谐社会的初衷是好的，可我们不能因此就以为世界是那样、从而就失去了防范之心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4VB17Cut">因为你以为的社会和谐更多不是因为社会真的和谐了……而是因为不和谐的东西你现在很难看到了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LgJLnkmL">现在好多人根本不把自己的人身安全当一回事。好多人都觉得电视电影里才会发生那样的事，可是真正的恶降临到你身上的时候根本不是电影里那样，根本来不及你反应，因为即使有预兆，你也会觉得“不可能”就忽视了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eDpAMRJR">而且能出现在屏幕上的电视节目里表现的恶都是被“和谐”到很清淡很清淡了，你们应该知道是为什么……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="axv1s-Jc">扯远了…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_PU_9vB_">归根结底一句话：死刑犯临刑前就算表现的再可怜，也改变不了他犯罪的事实，也与他邪恶无关。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BrWnu3mq">反对死刑的人可能觉得自己像个活菩萨一样伟大吧，可是如果这种“看起来老实巴交”的人放出来成了他的滴滴司机……不知道他怕不怕。</p>
</body>