# 死刑执行前的犯人一般都是什么状态？
- 点赞数：9772
- 更新时间：2018年03月12日17时35分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21236058/answer/339896070
<body>
 <p data-pid="z-8hhEXn">曾听一位执行枪决的法警说，在奔赴刑场执行前，死刑犯各种表现都有，大部分都是吓瘫了。<b>有人吓破胆，大小便失禁，所以裤腿会被绳子紧紧地绑起来；有的走路走不成，站不起，跪不直，所以执行枪决时需要法警搀住。</b></p>
 <p data-pid="zshKtYd6">他说，记得惟一的例外是，<b>一名当过特警的退伍兵。这名退伍兵杀了人，执行死刑时，犯人都是跪在地上，但这名退伍兵居然站起来往前跑，结果在枪决时成为了移动的活靶子。</b></p>
 <p data-pid="a-hSN482">据说，执行死刑前，有个不成文的规定，法警通常会请死刑犯抽三根烟，这样做一是平抚犯人的紧张心态，二是有着象征意义，就是民间所谓的‘一路走好’、‘上路烟’。</p>
 <p data-pid="tmtJHhxA">有的犯人在死刑执行前，会大喊“我要检举、我要立功”等求饶话语。普及一点法律常识，一般来说，遇到临死前突然招供或检举的，都由法官、检察官当场核实。如果认定为早已查实，属于存在侥幸心理、反复抗拒执行的，则继续执行。如果当场无法查实的，则依照法定程序，暂缓执行，将犯人带回进一步调查审理。</p>
 <p data-pid="niqH33vO">我国可能是世界上执行死刑最多的国家，但每年执行死刑的具体数目并未公开发布或得到官方核实。我国一贯坚持少杀、慎杀的刑事政策，近些年，被执行死刑的人数大为减少。目前我国死刑的执行方式也有了变化，从最初的枪决，演变为或枪决或注射，再到统一为注射死刑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CuyPs8rC">另附各国地区对死刑的规定：</p>
 <p data-pid="tRLiqMjg">中国香港</p>
 <p data-pid="BfA_sBk5">1993年4月，香港修订法例，以终身监禁作为最高的刑罚，正式废除死刑。香港于1997年7月1日改成中华人民共和国的特别行政区后，没有恢复死刑。</p>
 <p data-pid="v34kgAbK"><b>中国澳门</b></p>
 <p data-pid="SkQNDPY2"><b>因为澳门刑法典第三十九条规定不得设死刑，亦不得设永久性、无限期或期间不确定之剥夺自由之刑罚或保安处分，所以澳门也没有无期徒刑或终身监禁。而澳门的最高刑期为30年。　</b></p>
 <p data-pid="yDIA2vtQ"><b>新加坡</b></p>
 <p data-pid="7q0zDdfT"><b>全球判处死刑比例最高的国家是新加坡。该国在2001年共执行了70次死刑，而同年美国只执行了66次。而且新加坡的死刑判决是绞刑，这在大多数国家已经被废除。</b>新加坡的死刑是在每星期五早上执行的，而且死囚家属往往在执行之后才获得通知。</p>
 <p data-pid="FWIXCcx3">日本</p>
 <p data-pid="0ha-B8TT">日本的死刑以绞刑的方式进行，当犯人判处死刑后，如果要执行死刑，均必须由法务大臣签署死刑执行令。由于有部分法务大臣有宗教信仰，在上任期间一直拒绝签署死刑执行令，目前在该国判处死刑但仍然在世的人犯数目已超过100个。</p>
 <p data-pid="wmq9PTvP"><b>欧洲</b></p>
 <p data-pid="mQuz-kLt"><b>现时除了白俄罗斯以外，其他欧洲国家均已废除死刑。</b></p>
 <p data-pid="UNrN5qaV">古巴</p>
 <p data-pid="Ugkoim-m">古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗最近表示，所有的死刑判决都将减折为有期徒刑或30年监禁。</p>
 <p data-pid="zWOG0kVa">柬埔寨</p>
 <p data-pid="MDvkkAE9">历经红色高棉的种族灭绝大悲剧，联合国涉入甚深，因此早在一九八零年代末即已完全废除死刑。</p>
 <p data-pid="YWNUGvke">菲律宾</p>
 <p data-pid="TAJg6qP2">2006年6月26日，总统阿罗约再次签署命令，宣布废除死刑。</p>
</body>