# 年薪五十万左右的人都是干什么的（什么职业）？
- 点赞数：10196
- 更新时间：2022年05月06日12时00分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311200566/answer/590981197
<body>
 <p data-pid="tdfvs8PN">先说大行业：</p>
 <p data-pid="-dUPKFjR">如果说过去的二十年是房地产，互联网，金融的黄金岁月…… 那未来十年这三个领域的依然会有红利，但内卷加剧无法避免。此外5年内会崛起的有半导体，先进制造，清洁能源，科技驱动的消费品升级，合成生物学，全真互联网。这里说的崛起是指可以成为重要的经济支柱，衍生成为丰富的经济生态，创造很多的新增就业。远期需要关注航空航天，基因编辑技术，综合型机器人技术的进度，人机结合技术的进度。这几个大领域的突破都有可能带来其它领域的革新，所以任何人只要持续关注，对细分赛道的佼佼者进行押注（押注的形式包含：自己创业，做上下游服务，加入公司，持有股票，持有该领域的稀缺原料或生产必需品，送自己小孩进入该行业），大概率是可以获得收益的，时间早晚问题。</p>
 <p data-pid="8eRKpzzD">然后说下我觉得未来5年会快速发展的行业，如果选对行业，只需要付出普通努力就可以获得混雪球般的积累，即便范了短期错误，大势也会帮你抹去风险。</p>
 <p data-pid="SXEMR5Xm">1. 新能源汽车拐点已到，后面就是摧古拉朽的替代传统内燃机车。现有车企的地位也将会被剧烈洗牌，有的传统企业要彻底淡出，掌握核心技术的可以直接上位。领域上下游 电池，车机交互、自动驾驶，探测传感器，精密导航 都有长期机会。</p>
 <p data-pid="C6Nhy6Bd">2. 芯片是我最喜欢的商业模式，微观自带加密，很难复制。宏观有IP保护，核心保护的是算法本身。商业模式就是直接卖芯片，生产过程就是用沙子（硅）印钱。中国正在进行人类历史上最大规模的芯片产能建设（主要是在长三角）。假以时日，必将攀上全球半导体工业的巅峰。</p>
 <p data-pid="4-Xm9ejb">3. 新消费电子。在传统消费电子上提供更加智能的算法，更加强大硬件，从而更好满足用户需求。比如各类扫拖机器人，比如割草机器人，比如陪护机器人，外骨骼等等。好有一部分新的技术被整合进手机，手机未来在功能上还会有升级空间。</p>
 <p data-pid="YaUod8SV">4. 先进制造。中国的工业底子大而不强，但是大本身既有优势。在此基础上，更先进的制造技术就会有机会成为新的核心竞争力。个人看好机器人上下游，3D打印，精密传感器，测试仪器领域</p>
 <p data-pid="pGk0Y94Z">5. 教育替代。虽然线上教育被打的很惨，单是本质上需求被进一步压抑了。老百姓对于教育改变命运的认识，和国家引导短期不会变。如何在合法框架内，提供类似教育的竞争优势，会成为金矿。</p>
 <p data-pid="pZB7zgof">6. 小众高端消费品牌。中国的消费市场即将裂化为服务不同人群的细分市场。对于分散的用户需求和内卷的竞争，类似于日本“匠人精神”的消费品牌会被培植起来。用户更加看重产品本身的功能性，和价值内核。比较看好细分领域的高端产品（万物皆可高端）有不错的表现。</p>
 <p data-pid="MYGaBO8S">7. 元宇宙周边 或者全真互联网 whatever 感觉主要机会还是大平台和内容制作者的，单是未来在元宇宙里开放很多新的工作机会是肯定的。而且还会有类似直播的放大效应。所以先吃螃蟹的先行者，肯定会发现新大陆。此外脑机接口，手柄手套等解决交互问题的技术也有发展机会。</p>
 <p data-pid="N-b0Uopx">8. 医美。姑娘们吃的抹的用的，其实很多是没用的，这个行业里心照不宣很多年了。不过随着行业技术进步，能够衡量费效比的变美手段很快就会玲琅满目。美容院量贩化，哪里不满意就针对性选择产品，前期暴利。</p>
 <p data-pid="E0z6hQVN">9. 生物医药 这是一个没有上限的市场 有释放不完的需求。个人比较看好再生医学，未来再生毛囊，再生牙齿，大到再生器官，都是技术推动的暴利行业。</p>
 <p data-pid="0K24Z4wx">相比于上一波互联网创业的低门槛，未来5-10年的商业机会来自于高科技驱动的行业。看似没有互联网那么来钱快，但实际上可以为上下游更多人提供有竞争力的岗位，学到真正有用的技能。读书无用论可以搁置了，未来需要更多专业知识型人才。</p>
 <p data-pid="dNE8ejy-">如果依然对赛道迷茫，给你个好建议。点开红杉高瓴高榕源码的投资项目看看，看看这些最聪明的钱在布局什么领域，什么公司。比自己去投简历撞大运，靠谱多了。</p>
</body>