# 如何看待唐家三少关于起点新合同的言论？并呼吁网文作者要相信腾讯？
- 点赞数：5223
- 更新时间：2020年05月06日11时14分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/392276054/answer/1196969048
<body>
 <p data-pid="gRH3gJc-">——————5.6答案被放出来了再更新一下</p>
 <p data-pid="i8NkFNIB">其实简单的说，如果不是唐三自己在微博里面提到自己是文学代表的政协委员，我根本不至于来这说一通。</p>
 <p data-pid="umGDpqZw">政协委员的职责就是应该聆听群众并且提交反馈意见，催进协商以及进行民主监督。</p>
 <p data-pid="91ywpStj">不然，一个被签约了的作家，<b>支持</b>一下自己的资本根本懒得让人说，毕竟工作中这种趋炎附势的人也见了很多，根本不缺他一个。</p>
 <p data-pid="Hqg2GXNv"><b>这件事终归让我最难过的点，还是一个本可以为中小作家发声的人，站在了资本的一边。</b></p>
 <p data-pid="EN4F9mEI"><b>网络文学会不会因此沉寂，我很难说。但是我知道以前百花齐放的时代终究是过去了。</b></p>
 <p data-pid="Bqio8i7x">——————5.5更新</p>
 <p data-pid="-zceLyVC">要求必须修改答案。</p>
 <p data-pid="udpjvrUZ">之前有评论说这个答案活不了几天我还没信看来我还是天真了。</p>
 <p data-pid="Qd9qOZc3">————以下原答案</p>
 <p data-pid="zdRs8IlU">刚围观完</p>
 <p data-pid="Ci7zts2m">1.他作为作者代表的政协委员，我为作者这个群体表示悲哀，你们没有一个人能为你们发声。</p>
 <p data-pid="ovKsGewO">2.“因为我当年就是这样被欺负过来的所以今天你们也得受着”的理论<b><i>棒！太棒了！棒死了！！！！！！！！</i></b></p>
 <p data-pid="BL6in2ie">3.“你们可以不相信阅文但你们要相信腾讯啊”。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="ycgg4m6j">4.建议所有作者抵制著作权问题以及另外你们注意一下“按净利润50%分配”这里千万别同意，作为一个财务的由衷建议。</p>
 <p data-pid="b6JGAT_C">5.我想看江南和蝴蝶蓝会不会发声（doge脸）</p>
 <p data-pid="euHzV0ri">————————更新一下利润问题</p>
 <p data-pid="tGjoW0U_">评论有在说净利润的问题来大概说一下。</p>
 <p data-pid="VJ3s9wSK">财务来说，净利润的公式有点复杂就不一一细说了，但是这里面有几个问题。</p>
 <p data-pid="ZGvr4q-2">先说净利润公式：净利润=收入–成本–费用。成本是指你这个项目直接相关的，比如说项目开工的准备物资啊，项目需要的材料啊人工啊什么的。费用是指后台的不直接相关费用，比如说宣传费推广费。对大部分企业来说，成本和费用都是非常大的两坨。搞不好收支平衡，净利润来个负数很正常的。（我现在这个公司开了4年了还亏几千万呢）</p>
 <p data-pid="iYBMndVW">按照净利润提成的模式普遍见于股东或者项目中，特别是项目合伙人会有这种分成模式。企业的目的是确保项目能赚钱。但是合伙人对于项目的掌控可以说是全盘的，他们需要带队进行全盘项目的处理，断不是今天阅文给出来的合同这种没有参与权而只有收益的事情。</p>
 <p data-pid="PZplpytb">而且合同前面还写了作家不能参与ip运作，那作家根本无法获得这个ip的成本费用的具体数字。即便公司财务做好了拿给你，你会信吗？</p>
 <p data-pid="YIoTQad7">其实最开始看见这个分配模式我第一个想到的是企业的普通股东，享有公司净利润分配权但是大部分股东无法参与公司运作。但是股东的权益也比他们合同中要高呀？百思不得其解他们这合同到底是个什么鬼。</p>
 <p data-pid="_VOEuSEj">若有其他行业特别是影视行业的财务欢迎探讨。</p>
</body>