# 如何看待唐家三少关于起点新合同的言论？并呼吁网文作者要相信腾讯？
- 点赞数：7467
- 更新时间：2020年05月05日10时23分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/392276054/answer/1196653098
<body>
 <p data-pid="e4Z926dA">通篇看下来</p>
 <p data-pid="6TBv1Yqz">只有一个意思</p>
 <p data-pid="ThQOid00"><b>关我屁事，别烦我！</b></p>
 <p data-pid="3RnL9hLM"><b>————————</b></p>
 <p data-pid="asraxfcc">现在全网热搜，正是最好的谈判时机，三少让我们相信腾讯</p>
 <p data-pid="aAxSau07">还说什么，扑街是没有什么商量权力的，成绩好了才有</p>
 <p data-pid="CGiYuCnT">？？？？</p>
 <p data-pid="hjEBAJG1">现在不就是最好的机会，现在不谈，等将来出了成绩再谈？</p>
 <p data-pid="M46i_OLd">这是什么惊天动地的睿智操作？</p>
 <p data-pid="GC-zPbPK">都不求这位网文之王说一句什么公道话，但让我们从霸王合同里面寻找好处，是不是太凉薄了点？</p>
 <p data-pid="RnTuIQl8">————————————————————</p>
 <p data-pid="dpqwHW_r">补充一句，我觉得现在因为热度起来了，大家反而有点盲目乐观</p>
 <p data-pid="uzIfc0iP">要知道，这些年网文作者听得最多的是这么一句话：“网站黑不黑心，全靠同行衬托。”</p>
 <p data-pid="KiQijHzQ">可见不仅仅是阅文，是整个网文环境的大问题，这样的问题，想要靠着一次舆论解决，只能说一句几率低到跟中彩票差不多。</p>
 <p data-pid="MNwgG3a1">或许全力做了能做的一切之后，还是一地鸡毛的结果，甚至会比原来更惨。</p>
 <p data-pid="BhD-T0qz">但还是要记住一点：成不成功一回事，做不做是另外一回事，能够有如今这个形势，大家已经很努力了。如果我们将能做的全部都做了，那么谋事在人成事在天吧。</p>
 <p data-pid="Wg7-1lst">………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="nYk5umzC">看到很多人觉得三少被黑很冤枉什么的，那就多说一句诛心的话：三少当上政协委员多久了？网文圈的合同问题出现多久了？</p>
 <p data-pid="JYeIwVYD">这可是亲口说自己也尝过这种苦的，总不能说一句不知道吧？</p>
 <p data-pid="lY3jqxJx">既然知道，现在这番话是想告诉我们，你这位政协委员无能为力吗？</p>
 <p data-pid="5np3NB4m">我心想，扑街们齐心合力都能弄出这么大的舆论热度来，网文之王加政协委员怎么这么多年都不见消息？</p>
 <p data-pid="wvoMn3br">是扑街讨价还价的能力比大神更强么？</p>
 <p data-pid="_ehBct2h">——五五断更节更新——</p>
 <p data-pid="3fmJ6Bw4">这就是相信腾讯的下场，参与断更节的作者章节时间被强行修改，强制更新，删除相关评论，屏蔽本章说！</p>
 <p data-pid="LrjSbUFi">这就是三少让我们相信的腾讯！</p>
</body>