# 写作文可以用哪些句子赞美抗疫最美逆行者？
- 点赞数：7047
- 更新时间：2021年12月20日23时49分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/371612118/answer/1014157102
<body>
 <p data-pid="ddhiccnj"><b>1.一灯破暗，百年光明。</b></p>
 <p data-pid="UlJHfFuC">运用示范：你手提一盏灯，脚步轻轻地穿过一个个病房，巡视的目光，如同跳动的火苗一样。这盏灯，自从1854年的某个夜晚，由一个叫南丁格尔的天使点着，它就一直亮着，从未熄灭。一灯破暗，百年光明。这么多年来，逾是危难时刻，它愈加明亮。因为，它不仅仅是灯光，也是爱的化身，生的希望。</p>
 <p data-pid="ke3dzIYA"><b>2.身着白衣逆行，心似莲花绽放。</b></p>
 <p data-pid="UZyvjlFc">运用示范：笨重的防护服，裹在你窈窕的身上，看不到你的容颜，却能感受火热的心房。身着白衣逆行，心似莲花绽放，你们是最美的逆行者，也是这个时代最可爱的人。</p>
 <p data-pid="7GRtEaYs"><b>3.穿上白色铠甲，守护生的希望。</b></p>
 <p data-pid="qaq9vt_G">运用示范：其实，所谓英雄，不过是平凡的勇敢；而所谓天使，不过是善良天性的闪光。你们其实和我们一样，也是普通人，也会害怕，也会担心，但因为敬业和担当，才义无反顾穿上白色铠甲，守护生的希望。</p>
 <p data-pid="m8MJds8D"><b>4.“逆行者”的光芒，带来生的希望！</b></p>
 <p data-pid="M3E_YIC9">运用示范：输液瓶里滴着你们的手心温暖，体温表里刻着你们的殷殷叮咛。你们是生命的守护者，是病毒的“狙击手”，是患者的“生命线”。面对疫情，你们逆向而行，身上散发的光芒，带来生的希望！</p>
 <p data-pid="5Uk90e7n"><b>5.我不知道你的名字，但我记得你的样子。</b></p>
 <p data-pid="Zu-o6Kvj">运用示范：不是长发飘飘才叫可爱，也不是浓妆艳抹才叫美；那一道道在脸上勒出的血痕也叫美，那隔空给人的拥抱也叫可爱。我不知道你的名字，但我记得你的样子；你的样子，就是最美的样子。</p>
 <p data-pid="mPbxccwk"><b>6.狂风骤起，劲草迎击；烈火凶燃，真金砥砺。</b></p>
 <p data-pid="HrAqOfnm">运用示范：狂风骤起，劲草迎击；烈火凶燃，真金砥砺。直面疫情，如同直面洪魔，没有哪座孤岛上可以苟且；如同直面恶狼，没有哪道栅栏内可以偷生。只有筑起堤坝，方能坚如磐石；只有举枪围猎，方能剿灭顽敌。</p>
 <p data-pid="xkYPKhpL"><b>7.“钟“究是你，迎“南”而上，重于泰“山”。</b></p>
 <p data-pid="Cs1kfj16">运用示范：17年前，面对非典，是你扛起了重担，发出了时代最强音。17年后，你临危受命，直奔江城，用切身行动和专业知识，给全国人民以无穷的力量和信心。“钟“究是你，迎“南”而上，重于泰“山”，你是真正的侠之大者，国之脊梁。</p>
 <p data-pid="04Tn-V0b"><b>8.哪有什么岁月静好，只不过有人在负重前行。</b></p>
 <p data-pid="Y3is_H7P">运用示范：穿上那身厚重的、憋闷的防护服，你们是抗疫的“逆行者”，是病毒的“狙击手”、是患者的“生命线”；脱下战袍，你们也是父母捧在掌心的宝贝、是爱人心头那点朱砂痣，是儿女倚靠的撑天树。哪有什么岁月静好，只不过有你们在负重前行。惟愿疫情能够尽快散去，你们能够早日从前线平安归来。</p>
 <p data-pid="Y0ujSocj"><b>9.你们的背影是最温暖的挂牵，你们的面容是最靓丽的容颜。</b></p>
 <p data-pid="GaxY8-pf">运用示范：面对湖北疫情，全国成千上万白衣战士背起行囊，奔赴战场。这个冬天，你们的背影是最温暖的挂牵，你们的面容是最靓丽的容颜。你们用自己的壮举，在国人心里筑起一道信念的大堤。待到繁花烂漫时，等你们凯旋！</p>
 <p data-pid="Se20wJfN"><i>更多作文素材，请关注我的</i><b><i>微信公众号：作文导写</i></b></p>
</body>