# 钱对个人而言有多重要？
- 点赞数：14625
- 更新时间：2018年05月06日23时47分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23189681/answer/316599455
<body>
 <p data-pid="t3f3VWgn">曾经一个朋友给我讲过这样一件事！</p>
 <p data-pid="c2M93Qsh">他的老板新招了一个女秘书，大学刚毕业，虽然不怎么打扮，也算得上天然美女。</p>
 <p data-pid="syZj1eBG">唯一一点是这个秘书家境不好，父母务农，还有个正上学的妹妹，老板也算苦孩子出身，为此比较照顾她。</p>
 <p data-pid="OZIP0YCx">有次出差，酒店只剩一个房间，老板便提出跟女秘书睡在一屋，同屋不同床，女秘书一开始拒绝，但可能不懂得社会的险恶，而且平时受老板照顾很多。人应该很可靠，犹豫片刻，也就答应了。</p>
 <p data-pid="ltUyii33">谁都能想到，半夜老板还是偷偷爬上女秘书的床，强行与她成长！女秘书个子小小，完全拗不过老板，关键这是女秘书的第一次。</p>
 <p data-pid="ejcF7zHg">事情发生后，女秘书整个人懵了，但老板反而觉得没什么，不仅没有慌乱，还从包里拿出两万块钱。像个没事人一样跟她聊天。</p>
 <p data-pid="15B_4RwC">说你先拿着这两万块钱。你呢，现在有两条路，第一，你报警，跟警察说我强奸你，但我有钱，认识人，活动一下，不仅不会因为这个进去，反而会告你卖淫，你信不信？因为这两万块钱，我会想办法送到你手里。</p>
 <p data-pid="NYRD7rBV">女秘书深知老板的人脉，也知道自己势单力薄。</p>
 <p data-pid="R0-Qsl3O">老板接着说第二件事：第二，你别告我，你当我女朋友，而且你还有个妹妹，她只要毕业，我就帮忙把她送进好单位。绝对这辈子不发愁。</p>
 <p data-pid="rlsg7v5N">所以，女生选择了第二。</p>
 <p data-pid="40o7I2-L">不仅妹妹被安排，就连自己也成为了老板的女朋友，但后来老板玩腻了，跟她又和平分手，但送了她一套房子，还给她又介绍了个对象。</p>
 <p data-pid="xoxSYn41">而且当时老板实施暴行的时候，老板其实有家室，而且孩子刚上幼儿园。</p>
 <p data-pid="qoy3GA8w">多年以后，老板跟自己最心仪的员工讲起此事，仿佛在炫耀自己的营销策略，将一个犯罪的事情，用点钱就摆平了！</p>
 <p data-pid="VnUYwEtn">你看，钱多重要，不仅让一个不法分子逍遥法外，受害者忍气吞声，默默的接受一切，而且这个犯罪过程和逃脱法律的方法，还被人加以改编，变成一股正能量！</p>
 <p data-pid="7o36LktY">有钱真好，有钱我也能买点一块钱十个的手榴弹！</p>
 <p data-pid="MPQtPLkS">扔这种杂碎十万块钱的！</p>
 <p data-pid="Ijc6EJFU">————————</p>
 <p data-pid="uQBL3nmx">很多人在评论区质疑我故事的真实性，说我是故事会的编辑，但我想说，有太多事是假的，比如当年在朋友圈募捐的那些人，你们信以为真。直到真相揭露那一刻才觉得自己被骗的一塌糊涂。</p>
 <p data-pid="j0-BTaNO">而这件从朋友嘴里说出来的真事，却被人说成假的。</p>
 <p data-pid="ZVnWb5NV">我只能说，知乎完了，现在的用户素质已经开始学习微博，墙倒众人推了。</p>
 <p data-pid="raJW1cLc">而很多人觉得老板人还不错，我觉得这帮人一定是站在岸上偷笑的愚民。</p>
 <p data-pid="5P4OT8ri">在他们眼里，被人推下泥潭的弱者，至少没有被对方脑袋上拉了一泡屎，而且还扔了一块浮木。这已经是仁至义尽了。</p>
 <p data-pid="cjzlgpWa">但那个泥潭里的人，始终无法干净的过完余生，而且周围人还带着嫉妒甚至羡慕的目光看着他有的一切。</p>
 <p data-pid="X5LRNRPN">也许这个回答是个伪命题，也许我是个艺术家，我通过一个真实的故事，窥探到所谓真实的人性，扭曲却又拜金。</p>
 <p data-pid="AETlf4Mm">在人性交易这个赌局中，我好像打出了我人生中四个二，而你们手里拿着同花顺，或者各种大牌，也输得一塌涂地。</p>
 <p data-pid="EIXSdn_-">这个讨论尽快结束吧，希望这个世界对女人再友善点。</p>
 <p data-pid="_a1r3SHN">而那些羡慕这个女生的女性同胞们，我可以给你们订去印度的机票！</p>
</body>