# 有没有什么话送给正在追女生的男孩子？
- 点赞数：13741
- 更新时间：2023年08月03日19时25分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/302006156/answer/534538496
<body>
 <p data-pid="V68FEJvp">1：约会连续3次都是你付钱，并且对方任何表示都没有。那么尽早放手。她大概率不是个好女孩。</p>
 <p data-pid="RKBKCNMB">你觉得男人买单是天经地义的，但是女生如果也这样觉得那是不对的。</p>
 <p data-pid="1HJL9tkU">谈恋爱尽量选择那些愿意买单，主动买好吃送给你的女生。她们都是好女孩，要好好珍惜。</p>
 <p data-pid="HH55k46p">这些女孩一般心地善良，懂得为别人考虑，而且修养良好。</p>
 <p data-pid="MF0KjESl">而相反的女生，认为男人对女人好就是应该的。喝了太多的鸡汤。这种女生非常自私，只懂得享受。不懂得付出。脾气也大。</p>
 <p data-pid="HtXTMrPw">男人是要让着女生，是要多付出点。但是不能一共十次，你付出十次。长久的爱情是要互相付出。十次男人可以占6次或者7次，女人也要占3-4次。</p>
 <p data-pid="VV0hWdKr">这一条争论比较大，买单反应的是家教与修养，更是一种素质。男的请你吃饭，女的买张电影票总行吧，好吧，电影票你买不起，你去买两瓶可乐总行吧。那些把男生买单，当做理所当然的女生还是远离！</p>
 <p data-pid="maXD6JxS">这一条男生一定要相信，不要脸皮薄，想着怎么能让女生花钱呢。这里面的学问涉及到一条重要的心理学知识。一个男生经常借东西给女生，还有一个男生经常找女生借东西。你猜女生会喜欢谁？答案是后者。因为人更喜欢自己帮助过的人。你天天请人家女生吃饭，适当的也让女生请你吃饭，没什么不好意思的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ehVaA_sc">2：要多谈几场恋爱，你才能知道谁适合你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zcz5Oh57">3：女人真的爱你的话，根本不在乎你有没有钱。你千万不要低估她们愿意跟你一起吃苦的心。很多时候女生比男生要更坚强。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bEIggf_7">4：对女孩子不要以礼相待。不要做一个文明人。永远一本正经，那你们永远只能是朋友。她喜欢你的话，你甚至强吻。她都不会真的生气，只是会觉得有点快。</p>
 <p data-pid="ezK0D-Lb">这里不是鼓励你强吻人家啊，我是说人家喜欢你，你不要不敢牵手，不敢去吻她，想着要尊重女生。胆子大一点，释放你的雄性荷尔蒙。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="amGm9o6J">5：女生会喜欢上高的帅的。也会喜欢上能够让她笑的人。所以聊天的时候不要一本正经，要多开玩笑。</p>
 <p data-pid="V8ZHmdqw">为了方便大家理解第五条我举个例子。</p>
 <p data-pid="MIwbJwYE">请看下面的对话。</p>
 <p data-pid="ZNB7gbOB">A：</p>
 <p data-pid="8o0Zx4dl">女生：你觉得什么样的男人可以嫁啊？</p>
 <p data-pid="qs51WWCj">男生：首先要人品好，然后要负责任，最后要两情相悦。</p>
 <p data-pid="PCBtPqY7">女生：你是这样的人吗？</p>
 <p data-pid="xReajDM0">男生：我是啊。或者：你觉得呢？</p>
 <p data-pid="TpVXSWiM">正确的回答是：你这是在逼我夸我自己。</p>
 <p data-pid="pa3dnojr">女生：哈哈</p>
 <p data-pid="kXw_o6Tk">幽默不是话术，而是有一个敞开的心胸，乐观积极向上的态度。宠辱不惊的心态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8iexmopM">6：鞋子要干净。有的女生真的会关注你鞋子是否干净。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IN1H7bLe">7：要浪漫。浪漫不是烛光晚餐，也不是天天玫瑰花。浪漫要体现在生活的细节中。女生真的很容易因为一个细节倾心于你。</p>
 <p data-pid="m_MMox_e">她会因为你们道别后，你又折回深情的拥抱着她而爱上你。</p>
 <p data-pid="Ki0jbtNn">也会因为你买了一束玫瑰花，在玫瑰花里还放了一只塑料玫瑰花，上面还有一个小纸条：我对你的爱直到最后一朵玫瑰凋谢。而爱上你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="38PVdclW">8：女人很注重第一印象。这基本决定了她会不会喜欢上你。这个时帅哥就占了很大的优势。第二次约会的时候就可以牵手接吻了。长相普通的，德的确花点时间了，帅哥靠脸让人倾心了，那你得靠才华和幽默。什么？这两样都没有？那就去多看看书。跟女生聊天的时候随意点，就把她当成小女孩，你要逗她乐。没事多开开玩笑。</p>
 <p data-pid="sryXELgW">追加：这一条存在争议。我只想告诉你，大胆的去尝试。肢体接触对你们的感情升温效果是最佳的。长得丑的请谨慎使用。不相信这条的人，我只想告诉你，长得帅真的可以为所欲为。</p>
 <p data-pid="75c73911">我在知乎上看过一个女孩的征婚条件，她提出了很多条件。但是她在最后添加了一句：如果很帅，以上条件你可以忽略！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JFCQAdU8">9：要尽可能多的跟更多的女生接触。接触的女生多了。你在约会的时候就能表现的随意自如了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VkVFDVpp">10：要敢跟女生四目对视。仔细的打量她的五官。直到她不好意思。然后再告诉她：你的牙齿上有菜叶子。</p>
 <p data-pid="S8JU7BEs">这条是说把她当小女孩，逗她开心。女性是慕强的。</p>
 <p data-pid="RJtEFd0b">11：喜欢一个女生。要尽早的表白。表白不是说我喜欢你，做我女朋友吧。而是做出来给她看。去牵她的手，去搂她，去吻她。不会看手相，你不可以装的会看吗？去电影院，你真的是去看电影的吗？要勇敢的提议，去一个只有你们两个人的，安静，可以躺着的地方，去好好的跟人家聊聊：物种起源，相对论，哥德巴赫猜想，量子力学。更要勇敢的把灯关掉，让她好好看看你刚买的液晶手表。</p>
 <p data-pid="CKkUzZ00">尽早的表白，可以防止你变成一个好人。女生喜不喜欢你，在一开始就决定了。</p>
 <p data-pid="9J_f4laY">额，如果这样做了，女生再也不理我了怎么办？那么我要恭喜你，你没有变成长期饭票。加云备胎。</p>
 <p data-pid="sVqIbSD5">可是我还是很喜欢她，怎么办？我只能说，早死早超生！人生很长，岁月沧桑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RD1omLI5">12：不要相信女人说的：我还不了解你。在女人心里，只有喜欢和不喜欢。一见钟情需要了解吗？等女生喜欢你了，她自然就会用她的方式去了解你了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VeLTv4py">13：高个子，和帅气的外貌对所有类型的女生都是通杀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n4b12s-n">14：女生非常关注细节，她们不在乎一件事你怎么做，她们在乎通过这件事看到你的态度是什么样的！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I0Rgz5xv">最后。要选择，人品好，心地善良，有着良好修养，勤快，独立，对你好的女生。什么？这么好的女生很少？是的。你的身边确实很少，所以你要扩大圈子。</p>
 <p data-pid="6tAmN_1b">以上讲的道理不是百分百准确的。只是一个概率的问题。我说的是大概率。有些小概率就不要来跟我抬杠了。选择要选大概率的事情。</p>
</body>