# 有没有什么话送给正在追女生的男孩子？
- 点赞数：7097
- 更新时间：2020年08月05日15时01分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/302006156/answer/530392689
<body>
 <p data-pid="IFZ-bsA8"><b>第一条：不要抱着结婚的目的去谈恋爱！</b></p>
 <p data-pid="aJE7aB6W">当一个人抱着结婚的目的去谈恋爱的时候，功利心会很重，时常憧憬和幻想，如，某天我们真的在一起了，跟她一起出去逛街，那是多有面子的事情呀，我的那些朋友该是多羡慕我呀；某天我们真的同居了，那我们是那种姿势好一点呢；某天，我们真结婚了，那我们要几个小孩比较好呢？</p>
 <p data-pid="DThnF_Gz">所有的所有这些，你想得越多，你感情投入得越多，陷得也就越深，你就越不可自拔，爱得也就越深，得失心也就越重。你会变得一惊一怍，由此很容易乱了阵角：某天女生只是很忙，你就以为人女生不喜欢你了，跟别人在一起了，上床了。由此，你变得很作，一点都不淡定，这是非常不可爱的，非常不讨女生喜欢的，女人要的是有领导气质的男人，一个内心强大的男人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xZUJk0WA">所以，不要轻易地爱上一个人，<b>一旦先爱上一个人，你就先输了一半。</b>至于毛爷爷说，不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓。不要误会了这句话的真实含义：毛爷爷的意思是恋爱，要真诚！意思是，你喜欢她，就跟她在一起，若是两个相处的融洽，那自然能走到最后，不强求！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ymEFf7Nf"><b>第二条：年轻时的恋爱都是用来练手的，不管你承不承认，事实就是如此；（虽然我也很想从一而终）</b></p>
 <p data-pid="Zam3FmT-">在我从事情感咨询那么多年以来，我发现每个人几乎会有几场恋爱经历。然而很多人对待感情都太认真，总是抱着一种，“从一而终”的心态去谈恋爱，给自己压力的同时，也给对方太多的压力，可感情是门艺术，是需要经验和知识的，很多时候，不是你很爱她，你就能执子之手，幸福终老。也就是说，我们的人生是张白纸，在什么都不懂的时候，犯错误乃至失败是不可避免的……有些感情注定不能走到最后，有些人，我们注定只能看着她走向别人的怀抱……不是说感情不能认真对待，而是，一段感情走到尽头时，我们可以伤感，但不要太执著。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0fFMDnMF">有一天，你会懂的：要走的人，你留不住，你能给的，只有自由！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TSsG_0tL"><b>第三条：高中没谈过恋爱，那大学也有80——90%的几率是是单着过的！</b></p>
 <p data-pid="mxqXjL_A">爱情是艺术，需要灵感，更需要修炼……一步一个脚印，一段一段情感地去爱，也许会受伤，可那是人生的一个过程，痛苦，可却值得！恋爱要趁早，若非如此，将来的某天，你想早恋的时候，也许你已经失去了早恋的资格，爱情承载了人生的大片美好……在青春时期，有过一段美好的恋爱，那青春才是无憾的……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I5c2GmZ3">高中没谈过恋爱，那十有八九，大学也是单着过的。恋爱，就是练级，需要经验和积累。恋爱，也要从娃娃抓起，那些听父母的话，千万别早恋的人的人生和青春，是干涸的！经验不能一步到位，碍于经验的缺失，他们往往到了应该恋爱的年纪，却只能有荷尔蒙的冲动……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S0TyH5fH"><b>第四条：不要幻想，不要幻想，不想幻想！</b></p>
 <p data-pid="-pu33l8X">对待感情，很多人都会说，要顺其自然，要不强求。可没人告诉你：如何才能做到不强求，如何才能做到顺其自然。</p>
 <p data-pid="DBD3GOTF">在感情之初，如果对方没有很明确地告诉自己：做我男友/女友吧，那无论如何都不能将对方当作自己的另一半来对待。做到顺其自然，克制欲望的关键在于，停止不着边际地幻想：某天我们真的在一起了，跟她一起出去逛街，那是多有面子的事情呀，我的那些朋友该是多羡慕我呀；某天我们真的同居了，那我们是那种姿势好一点呢；某天，我们真结婚了，那我们要几个小孩比较好呢……所有的所有这些，你想得越多，你感情投入得越多，陷得也就越深，你就越不可自拔，爱得也就越深，得失心也就越重。你会变得一惊一怍，由此很容易乱了阵角：某天女生只是很忙，你就以为人女生不喜欢你了，跟别人在一起了，上床了。由此，你变得很作，一点都不淡定，这是非常不可爱的，非常不讨女生喜欢的，女人要的是有领导气质的男人，一个内心强大的男人。</p>
 <p data-pid="v98ZwSUQ">克制欲望的关键在于，克制自己幻想的意念和憧憬！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-VUIE5Ra"><b>第五条：恋人之间是有距离的，是有隐私的！</b></p>
 <p data-pid="1hWcG1Vd">我在很在乎你的过去，但对于你的过往，我一点也不想知道！关于你交过多少任男友，又有过怎样不堪的过往，怎样的隐私，我很在意，但不管怎么说，我一点也不想知道！这属于你与我间的距离，须得学会尊重这份距离，学会维护你在我心中美好的形象，这就是对你与我之间感情的尊重！那些认为情侣间不应该有任何私密的人，往往不知道婚姻是怎么回事，爱情，又是怎么一回事！不要做暴露狂，甚至对于你最亲密的人，否则有一天，莫名其妙的感情就已经结束了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BXvLjR-9"><b>第六条：喜欢一个女生就去追求，别太在呼什么掉价或者不掉价</b></p>
 <p data-pid="csepOHQ8">都说，女孩是吸引过来的，而不是追求过来的。</p>
 <p data-pid="PkSCue_6">是的，这句话很对，可是你也要知道，吸引是要靠交集的呀。现实情况是当我们一毕后，我们身边很少可以令我们倾慕的异性，想一下吧，你上班的地方有几个人，算他20个。减去大半的上了年纪的大叔、大婶，再减去一半的同性，余下三两个中，也许很可能是看了会折寿的，试问，从身边的资源着手，你怎么恋爱呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZDa2D-mf">没有交集就吸引不了？吸引不了你就不恋爱啦？</p>
 <p data-pid="oQrlmwQk">谁说主动追求就建立不了吸引力的？之所以你的主动追求会掉价，那只有两种可能性一、你的主动追求变成了骚扰，缺失了尊重；2、你的追求方式太过于猛烈，在女生对你完全无感的前提下，你节奏太快，过早表白了，过早亲吻人家了……3、你不够优秀；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mM7dG-m6">有喜欢人就去追吧，听着，<b>优秀的人都被别人给追走了，这是血与泪的教训呀。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="co8-hSTa"><b>第七条：除了你自己，没人能为你的负面情绪买单！</b></p>
 <p data-pid="niPUaKrQ">大家的都是成年人，须得独立，这里的独立指的更多的是精神独立。须得学会坚强，学会克服生命中的苦难，学会整合自己的负面情绪。感情的事，没有谁离不开谁，我爱你，也仅限于当时我爱你……再亲密的恋人，也没有承担你负面情绪，为你负面情绪买单的义务：只有独立的人，才有资格才有能力去经营一段感情，才能学会尊重彼此，保持距离。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RJNGT5Ke"><b>第八条：有些事情过了就过了，没必要钻牛角尖，给自己和他人找不痛快。</b></p>
 <p data-pid="RCXChnf7">这里的有些事主要指的是一些已经过去了的事，如一些彼此的伤痛，不愉快的回忆。不要总让对方给你一个答案，纵使给了你答案，很多人觉得那不是其想要的真正的答案，所以反复追问，其实啊。很多时候，让两个人感情裂的原因，不是因为背后事件，而是过份纠结于要一个合理的解析，从而不断地追问，追问，追问…… 使得双方情感被不断地消磨，消磨……</p>
 <p data-pid="frSCl2JT">因为一些事件，如出轨，又或者所谓的“你不爱我了”……本来两个人裂缝就已经存在了，反复提起，那是一种外界强加给对方的强迫症，造成精神折磨的同时，会不断拉大双方间的裂缝！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="taMaFIXH"><b>第九条：男人有很多压力，他想要静一静的时候，请给他空间！</b></p>
 <p data-pid="q0DyksBQ">男人的压力，你是不明白的。当下人想要静一静的时候，心情烦躁的时候……整个世界都是不愿意去理会的，这里的整个世界，包括了最亲密的恋人！须得学会保持距离，须得学会尊重彼此的私人空间……他之所以长时间不理你，并不是因为你们感情出了问题，而是因为男人活在这个世界上，有太多的压力，大到让它喘不过气来的压力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="31pLG4zN"><b>第十条：一个女孩今天不答应你，明天不答应你，不代表明年她不答应你，十年后她不答应你！</b></p>
 <p data-pid="4GQm4vYE">在一段关系里，女孩要的是安全感。这份安全感，是你给她的，与其是爱，不如说是朋友之情，学会克制自己的欲望，不要给她太多的压力……做她身边的守护天使，让她知道你喜欢她，对她不离不弃，在她心里你会有一个特殊的位置。女孩都是容易被感动的动物，今天她不答应你，明天不答应你，不代表明年她不答应你，十年她不答应你……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PDfke_da">你得学会有耐心，有爱情地陪伴和等待，日久生情就是这个意思。见过很多高中表白被拒，但过了几年，大学乃至大学毕业后却又在一起的情侣，说不定以后其中有一对是你们！所以请记住，不要因为一次表白被拒就把别人给删了，老死不相往来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2BVGvOFj">注意：关于这一条关键是克制自己的欲望，将你对他/她的欲望，限制在朋友之情，又或者倾慕之情……假如理解为男女之爱，那肯定是坚持不下去的，因为那很惨烈，很悲壮……假如是朋友之情，那就没有坚持的意思了，因为你们是朋友，不管最后对方选不选择你，你都能很真心地祝福对方……（千万别理解为备胎，那是对于自己感情的不尊重，又或者对他人的尊重）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gQ1FwkIy"><b>这里的“等待”，不是等待，不要理解成备胎，你完全可以跟其做着朋友的同时，试着去跟别的优秀的人相处……当然，也不要理解为不忠，因为你还没有谈”忠“的资格！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="893d9_A7">这一点是最难理解的。能不能参透，看你的悟性喽！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rKm8mIdP"><b>第十一条：当感情进入平淡期的时候，爱或者不爱，不再那么重要！</b></p>
 <p data-pid="7p2m7ett">当感情进入平淡期后，爱我，又或者不爱我，根本就不重要了。两个人之所以还依然在一起，不是因为新鲜，不是因为有趣，而是一种习惯，一种羁绊，又或者陪伴……愚蠢的人才会将爱经常挂在嘴边，愚蠢的人才不断地考验对方对自己爱：本来说鱼缸好好的，不要拿锤子去敲打它，去考验它的硬度！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HqA6N9wF"><b>第十二条：如果一个人要离开了，不要挽留；</b></p>
 <p data-pid="jl1q20xt">属于你的，终究是属于你，离开了还是会回来。要走的，你也留不住。挽留是没有用的，你所能给的，只有自由……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jnPuO2jD">end.(全文完）</p>
 <p data-pid="B8LU0IrZ">如果你学到了什么，引起了你的思考，</p>
 <p data-pid="6-sjs-2I">留下你的小星星哦，爱你哟！</p>
 <p data-pid="NbUkTL_H">==================</p>
 <p data-pid="LPrCi8kt">本篇文章摘录于阡陌老师所著书籍《恋爱攻心术》</p>
 <p data-pid="IUEGowRH">阡陌：<a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/36500939" class="internal">如何树立正确恋爱观？</a> <b>（力荐！加荐！力荐！力荐！）</b></p>
 <p data-pid="N0ee_8ZN">阡陌：<a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/37433260" class="internal">别在“追”女生啦，你落伍了，你落伍了</a>；</p>
 <p data-pid="znUPqLVK">阡陌：<a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/37397515" class="internal">追求爱情，没有这种能力，你就“光棍”一辈子吧！</a></p>
 <p data-pid="HyLUngVI">阡陌：关注我哟，我会教你脱单哟……</p>
</body>