# 有没有什么话送给正在追女生的男孩子？
- 点赞数：16898
- 更新时间：2019年08月23日01时29分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/302006156/answer/531595615
<body>
 <p data-pid="Y7CLi3Yn">真是让人看不下去，一大片的“不靠追要靠吸引“，这些回答真的说些正确的废话。</p>
 <p data-pid="dC4jlC9r">情感砖家告诉你们，女生不靠追要靠吸引，告诉你追女生有多么多么错误，男生有多么多么不应该主动。</p>
 <p data-pid="_rkJQV1V"><b>可问题是，吸引得到女生，人家还用那样费力追？苦苦追求，大多都是没被看上。</b></p>
 <p data-pid="g1vXoQAB"><b>我得说条件这个东西真的没办法。</b></p>
 <p data-pid="EF3xXXmv"><b>你们这些指点江山的情感砖家说得多么轻松啊，好像只要男生不主动，一改热情态度，对她冷冷淡淡，女生就被吸引到了，会主动追男生。</b></p>
 <p data-pid="JRvrbaez">我几乎敢肯定，在看这道题的男生里面，你们，不考虑年龄流逝价值折旧之类的，给你三年去努力，三年后能让自己吸引力上升数个台阶，能让以前高不可攀的女神被强烈吸引的，上千人里面可能就一个甚至一个没有，期待这种不足0.001的概率砸中你吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aj0TLQSl">这是另一种形式的阶级固化，就像去985211问那些学霸，几乎可以肯定，绝大部分，甚至可以说，绝大绝大部分是从小成绩就好，从小就是同龄人中佼佼者，从小时候就是聪颖好学博闻强识，从小就是父母在亲戚朋友面前的骄傲，父母的炫耀资本。</p>
 <p data-pid="mt-tdRnN">天生就比你强，后来还是比你强。</p>
 <p data-pid="Y_jaY0-B">真正玩出逆风翻盘，小时候成绩一塌糊涂，初中高中爆发的微乎其微。</p>
 <p data-pid="TUu3t7Oh"><b>何况小孩子可塑性还很强。</b></p>
 <p data-pid="PLqrgUlV"><b>二十几岁的人要逆天改命，你自己想想有多少困难？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3h0uQOub">有的人天生的资本在那，他们就能纵横情场不逢一败，长得帅身材高挑，超高情商，再加上各种优秀。</p>
 <p data-pid="aYdVE6b6">我们中学是个名校，全国高中排名随便前二十，每年超过五十个清华北大保底，还有各种哈佛麻省。</p>
 <p data-pid="WysJWyAt">他名为“X羽弈”。家里相当殷实，具体多少钱当然我也不清楚，母亲是大学文学教授（音乐教授？），父亲身份神秘，长相上英俊帅气，不过不是那种韩国花美男，而是那种中国古典的温润之美，他一穿上汉服衣袂飘飘，真的就像诗中写的，陌上人如玉，公子世无双，透着一种难言的气质。</p>
 <p data-pid="f-6Vldod">羽弈非常优秀，成绩独步全校，几乎次次全年级第一，多次轰出数学150，几次考出过恐怖的700多分，拿到过一次理科极限的理综300分，拿到过大满贯科科全年级第一，答卷上飞扬的行书游走，翩若惊鸿，矫若游龙，就算用中性笔写的，也漂亮得让老师都争相传阅惊叹不已。</p>
 <p data-pid="rp4vSEuc">在家学教导下，极其自律，每天基本第一个到教室，三年时间风雨无阻，博学多识，作文旁征博引无所不包，几乎次次当作范文念，国学百家历史政治诗歌散文天文地理科幻哲学自然生态日漫美国大片，基本是出口成章，既能指着星空告诉我们冬季天上的星座划分和中国文化中的二十八星宿，也能看见一朵小花一株树随口说出名字和地理分布，能和语文老师闲聊起俄罗斯苍茫悲壮的文学和日本京都雪中的物哀，又和历史老师说起古希腊神话与欧洲文明，西方世界的罗马精神，萨拉丁和十字军东征，又和音乐老师笑谈日漫主题曲里面的音节效率和日本音乐的作曲能力。</p>
 <p data-pid="3s9sVTIz">在我们学校，那时候，X羽弈是公众人物，其实他那成绩，就这一条已经完全足够全校知名了，经常考全校第一的尖子生，全校基本都认识，每到一处都是外班同学指指点点，何况成绩文化浓厚的超级中学。</p>
 <p data-pid="FPc-5Y1y">而且他人品性格几乎完美，当时《龙族2》很流行，女生们就讨论羽弈和里面楚子航是不是很像，<b>他们都是那种简直像上天选中的完美男生。</b></p>
 <p data-pid="7-DjlXaQ">最后结论是，他们之间最大区别是性格，楚子航是冷峻帅气的外表下，有一颗敏感温柔的心，楚子航是<b>清冷温柔的月光</b>。而羽弈是<b>夏日灿烂的阳光</b>，他也那么帅气，但他拥有极其优秀的原生家庭，导致他的性格更加完美，他和楚子航完全相反，他是那样地温暖明朗。</p>
 <p data-pid="WcTLjEOH">他阳光开朗，却很敏锐能察觉到他人的情绪，从不会让人难堪，深刻成熟，睿智明朗，透彻温暖身边人的心，像太阳一般去温暖照耀身边的人。</p>
 <p data-pid="YdKmOAaZ"><b>内外皆秀，风度翩翩，兼一些恰到好处的男子气概，对女生有致命吸引力。</b></p>
 <p data-pid="xuaUryVu">《龙族》原著中，楚子航的魅力吸引了仕兰中学全校下至初一，上至高三，总数超过全校一半的女生，两个女生为了争楚子航是谁的撕破了对方的脸，而楚子航甚至没跟她们说过一句话。</p>
 <p data-pid="EpMhblO9">而他，高考前的6月，午休那一会儿，他拿起吉他顺手为我们弹唱的周杰伦《晴天》，午后阳光投射他的额发，透过他蓝白色的格子衬衫，折射着那个最后的夏天，那十分钟的演奏围了人山人海，全是外班的女孩，不是一个班，但都认识他。</p>
 <p data-pid="LTyRxtZT"><b>那时候我们感觉，全校的女生应该都爱过他，哪怕只是这一瞬间。</b></p>
 <p data-pid="2AN9zVli">知乎上说，</p>
 <p data-pid="Sx4PYRA4">没漂亮过的女生，永远不知道世界有多充满善意，社团里永远是瞩目的那个，朋友圈永远满满当当的点赞评论，一有事情，好像谁都要帮你，即使没有任何目的，一不开心依然所有人都来安慰你。</p>
 <p data-pid="Bqe3A1v4">同理，没帅过的男人，永远不知道女生会有多么主动，他跟我说其实好多追他的女生他都不认识，那些疯狂追求，情书轰炸，送早餐，QQ上一觉醒来闪动的消息，可能真的只是在走廊上一个冷漠背影，或者接过别人手中的笔说声谢谢，女生就爱上他了。</p>
 <p data-pid="69I9aDUQ">我知道有几个女生苦苦爱了他多年，他出国以后音讯全无依然苦苦等候，他多年后知道也只能感觉有点抱歉了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q_I1pSbj">而绝大部分人，都是普通人，就只是个身材不高，长得一般，带着眼镜，也不知道怎么和别人相处，说话无趣不知道怎么撩妹的理工男。</p>
 <p data-pid="_jL7H_s6">天生条件上面就不出众。</p>
 <p data-pid="ZrAAtxd0">天生就在恋爱市场大众中淹没。</p>
 <p data-pid="vh-aHzSA">可能苦苦追求一个女孩，但你的用心，一切煞费苦心还是被一个球场上长腿欧巴一个转身背投帅气的背影打败。于是她经常不回你消息，对你不冷不热，你要苦苦维持。</p>
 <p data-pid="WzATRDLR"><b>寄希望于情感砖家说的靠吸引就算了吧。</b></p>
 <p data-pid="HYaX1IaL"><b>现在高不可攀的女神，以后也高不可攀，至少我觉得极大概率是这样。千万人中真正能逆风翻盘的有几个?</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ysL-VdiW">硬条件高富帅，软条件内涵学识，情商社交经验。</p>
 <p data-pid="VRvagGUO">给你三年，三年后你能成长多少？</p>
 <p data-pid="yQDfS1zT">硬条件</p>
 <p data-pid="zo4ol_WX">要超越自己阶层极难，阶级固化在那里。</p>
 <p data-pid="QlBI9rUC">做生意不是你想赚就赚，创业死一大片，所在的事业单位，一个普通小职员，总经理总裁不是你想做就能做，三年后能成功身价倍增的寥寥无几。</p>
 <p data-pid="VMBH37HV">明年去考个哈佛麻省理工？去考个高薪的同声传译，进联合国工作高大上，可你知道有多难吗？</p>
 <p data-pid="VSHcQ0LP">外形上面，突然就长成男神了，一米九了？突然脸成了金城武？突然就帅很多了？有的说要靠收拾，其实回归第一条，这种收拾是要花钱的，你不可能把所有工资都用来名牌护肤品，各种名牌衣服，那样的男人反而让人看不起。而且靠收拾也是有极限的，身高没法处理，而且男人不可能涂脂抹粉姹紫嫣红，这种收拾对男人的加持功能没女人那么大，算是有钱也讲究形象了，也成不了真正的帅哥，不像女人一样，可以化妆化得亲妈都不认识。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IkKEfx6h">软条件，</p>
 <p data-pid="89JQNvro">内涵，很多内涵也是要花钱，同时要付出大量精力的，泛泛了解只能叫有兴趣，难听点是附庸风雅。</p>
 <p data-pid="sDVc4Tn6">品茶，十大名茶都没喝过怎么算懂茶文化？就算是同为明前龙井，也有不同分级，什么是好茶，什么茶算是哪一级，这些不是在网上查些资料背些书就懂了，而是真正要去用舌尖品尝，龙井的清雅，瓜片的醇厚，蝙蝠洞和六福之间的差别，明前雨前的区别，信阳毛尖黄山毛峰，君山银针的品味，这些名茶光用舌尖分清滋味区别就要烧一大笔钱，要让舌尖记住那种味道，很多还有各种各样讲究，什么虎跑泉水，什么瓷器搭配，喝茶的品位，不仅仅是修养，考验的更是你的身家。</p>
 <p data-pid="FupwmmdN">钢琴，先算算里面的老师指点和一架钢琴费用多少，付出的努力多少？很多还需要天赋。</p>
 <p data-pid="Zg59HKyo">摄影，要达到能成为你的资本，成为你才华的地步，你知道有多烧钱吗？镜头器材价格是成为你一项才华的基础起步。还有后期和人交流，指点，还有各处采风，很多该花的钱都不能少。</p>
 <p data-pid="1wrsMouY">玉石赏玩，观千剑而识器，就光培养一个鉴定玉石价值的能力就需要见过无数场合，有上千玉石在你手中摸过赏玩过。印章玉料，封门青芙蓉石的分级，羊脂玉的温润触感，翡翠硬玉的鉴赏，都是需要巨大资本和精力。</p>
 <p data-pid="LOxUmXUw">声乐鉴赏，你不是拿着几十块耳机胡混，听些“我们一起学猫叫一起喵喵喵”，这种深厚的学养极其花钱，你要熟悉各种各样音乐声音和鉴赏不同水准，一场现场歌剧的票价都让你肉痛，就光耳麦你要会鉴赏音质，几万块可能就听个响。</p>
 <p data-pid="iIHcgahi">英语口语，要达到出众的地步，非有名师指点不可，而这种课烧钱程度往往一小时都承受不起。很多外教薪水完全按小时计算，进去以后就是钱响，甚至如果更进一步纯熟必须要留学旅居。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="btcyhxB9">情商性格，看起来算是现实的，可以改变也不用花钱，其实也是个大大的天坑，<b>作为二十几岁的成年人，这么多年形成的性格习惯真是那么好改变的？多少人做到了？</b></p>
 <p data-pid="X5IzylFX">所谓江山易改本性难移，大学里面就有那些男生性格活跃，谈吐幽默，擅长交际，兄弟无数，存在感极强全院全校都知道名字，即使不帅也不优秀，这些人也几乎不可能缺女朋友。</p>
 <p data-pid="CbeZePdC">但大部分人普普通通，老实木讷，问一句答一句，全校默默无闻。</p>
 <p data-pid="m9XaG4zW">二十年后去看，他们还是这个性格。</p>
 <p data-pid="Llxsy6bY">要改变？这是天赋加后天二十年家庭教育的结果，要改变，不能说不可能，但极难。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x8gfksCB"><b>最悲催的是，就算你真的能千万人中杀出来，奇迹般变优秀，这种优秀依然要花大量时间(为写好硬笔书法，我就花了三年），等你三年五年变优秀，女神孩子都有了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9nVu0aaS">我要说什么？</p>
 <p data-pid="BNEvb_tS">不是要出来打击各位，我是想说，女神还是要追的，不过呢，追的到就追，追不到就算了<b>。</b></p>
 <p data-pid="K5dROai1"><b>论综合价值，人家价值本来就比你高，而且未来趋势也很难改变。</b></p>
 <p data-pid="H9d7ZWgt"><b>赢了算你赚的，输了很正常。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FvPSNy86">在恋爱中人们常常犯一个误区<b>，眼高手低。</b></p>
 <p data-pid="sg0RTfL-">不只是女生，各种浪漫幻想，要找家里有钱有保障，一米八大长腿，长得帅，而且要优秀，最好父母都是大学生家庭文化浓厚。自己眼中自己怎么怎么精致，其实离开了美颜相机也就路人，<b>这种眼高手低，美其名曰我不将就。</b></p>
 <p data-pid="F6q1K4LH">男生，哪个不是在漂亮女生面前冲昏头脑？觉得自己配得上配不上都要去追。一个个嘘寒问暖早安晚安，各种各样对她好。碰了那么多壁你自己心里应该有些数了吧？</p>
 <p data-pid="jU44T0y1"><b>不要去苦苦追求和自己差太远的女神</b></p>
 <p data-pid="nKOQoMJQ"><b>自己估计一下自己的价值</b></p>
 <p data-pid="mViHr4Xf"><b>我觉得感情上面势均力敌最好。</b></p>
 <p data-pid="5cqgVpnt"><b>你的价值和她的价值最好能等同。</b></p>
 <p data-pid="ZqO4iqA9"><b>追不需要那么辛苦，</b></p>
 <p data-pid="j-vKeaAz"><b>相处也不需要那么难。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="Uh-xu1YC">取匿，原本我觉得我的话说得太犀利。但后面想想算了，要表达自己观点，就要有勇气向所有人宣布。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-vPXCwTU">最后，虽然我觉得确实很难有大的改变，但总归要让自己更好</p>
 <p data-pid="IlOpW0iz"><b>少年们还是努力吧，</b></p>
 <p data-pid="Rs7aFjhs"><b>女子眉纤，额下现两弯新月；男儿气壮，胸中吐万丈长虹。</b></p>
 <p data-pid="JU5Cnfuo"><b>不为女神，只为更好的自己。</b></p>
 <p data-pid="QcDG4FtV"><b>更好的自己，</b></p>
 <p data-pid="MNsck6u9"><b>我也没有放弃遇见那个更好的自己。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CyzOZeq-"><b>随便乱写了一首诗，就当送给你们了</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rTScmomm">记得还是那个天空</p>
 <p data-pid="YNCrlz01">上天就安排我们相遇</p>
 <p data-pid="iPnRC5Qe">所有回忆，</p>
 <p data-pid="GtM0tHlW">会永远值得我珍惜</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LMpRmVuF">那和你一样珍贵</p>
 <p data-pid="vdJbwpmk">万次相遇中寥若晨星</p>
 <p data-pid="35N_8NPR">太多次缘分</p>
 <p data-pid="F71QVqJG">晴空下却不言不语</p>
 <p data-pid="tW0QLuBA">冷漠下的炙热</p>
 <p data-pid="JDJ6-LEI">因为早已爱上了你</p>
 <p data-pid="mBOgT3zI"><br>
  回首一切 就像昨天</p>
 <p data-pid="ZfOl6EZL">你的一切记忆犹新</p>
 <p data-pid="KUuQS33J">回忆与期待</p>
 <p data-pid="fAztx62V">如明月皎洁</p>
 <p data-pid="WclMu4gu">照映着或许</p>
 <p data-pid="rTjWH5Rh">可以晚来的爱情</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mw0wtvEz"><br>
  海滨的风</p>
 <p data-pid="9oCvu7oU">那是渐渐夏天的人群</p>
 <p data-pid="TXnbnf71">夕阳褪去天空、</p>
 <p data-pid="Tyzobr6R">海浪诉说着你</p>
 <p data-pid="3QLKyYpn">我眼睛里渐渐充满光明</p>
 <p data-pid="HlEwU2yB">你也会渐渐被我吸引。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JkADamL9">烟花流离我会想起你</p>
 <p data-pid="u-pVXC-6">一瞬即逝</p>
 <p data-pid="4KqxP5N4">转瞬光明</p>
 <p data-pid="W_5bGQbE">就算只有微弱的希望</p>
 <p data-pid="8poa5G-6">也想将它紧紧握在手中</p>
 <p data-pid="rIa1f2PR">幻化有你的美丽记忆</p>
</body>