# 你住酒店有哪些有趣的经历？
- 点赞数：7918
- 更新时间：2023年02月14日04时36分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30824666/answer/2883713667
<body>
 <p data-pid="GyhOiyBk">写一真事，亲身经历。</p>
 <p data-pid="ybtJ_5MD">6、7年前吧，在亚龙湾的某思，我一个人去度假。</p>
 <p data-pid="DAdSb01D">晚上大概2点多，正躺床上打游戏呢，突然隐约听到敲门声。于是放下手机仔细听，确实是细小的敲门声，我问了声谁啊，没人回应，敲门声也停了。等了等没回声，我以为听错了，也没当回事继续打游戏。</p>
 <p data-pid="oYHXstN4">差不多十来分钟，隐约又听到窸窣的敲门声，于是放下手机，走到门口附近仔细听。确实是人手轻轻敲门的“当当”声，我就纳闷了，什么人半夜敲门，还这么小声不按门铃。于是也不问谁啊，直接大声问“什么人？”门外又没声音了，也不回答，敲门声也停了。</p>
 <p data-pid="kTYOqb9J">我也觉得怪异，刚回到床上，敲门声又响起来。这就怪了，问了是谁还是没回应，我直接走到门口一把把门拉开，门口没人，于是走出去往两边张望一下，这一张望，直接气血上涌，差点掀翻了天灵盖。</p>
 <p data-pid="6OGshWjr">在我左边那间房门口，站着一个女孩，一丝不挂！真的是一丝不挂，连袜子都没穿！</p>
 <p data-pid="utAenUa4">你们知道酒店那种房门大都是往里凹一点的，两边墙突出来，那妹子就紧紧趴在门上，保护着正面，背对着我回过头看我，眼神蛮尴尬。我一整个人都傻了，半天问了一句：是你敲我门吗？妹子说没事没事，然后使劲拍着隔壁门。</p>
 <p data-pid="i7qu5edp">我反应过来了，估计是跟男朋友吵架，被光着身子赶出房间了。我赶紧招呼她来我房间，妹子也没怎么犹豫就过来了。进门后就在玄关那里站着，低着头两只手一上一下捂着，手足无措，看来俗话说遇到这种情况先捂脸都是骗人的。</p>
 <p data-pid="V4LPwZoQ">我拿了个酒店的浴袍和拖鞋给她，她穿上给我说了声谢谢就出去了。妹子穿上衣服明显状态提升，就像圣斗士穿上了黄金圣衣，冲到隔壁门口疯狂拍门，叫骂着开门。很快隔壁门开了，那妹子直接抡着胳膊喊着草你M就冲进去了，然后就是一声清脆的大逼兜，一个男声“啊”一声惨叫，然后门就关了，里面噼里啪啦打架声……</p>
 <p data-pid="Ma1_sRzx">那女孩什么样呢，嗯……20岁左右吧，个子不高，大概160cm左右小巧可爱型。长得蛮漂亮，素颜有7分吧，身材挺好有训练痕迹，肤色一般不算白，但指甲做的白色蛮漂亮……当然那种情况下，我肯定是没有仔细看的，就是躺床上半天都想不通那兄弟怎么舍得把这妹子全裸着扔出来。</p>
 <p data-pid="8VEJsKii">第二天中午我退完房，坐大堂喝饮料。前台小哥呼呼跑了过来，问我房间有没有其他消费。我说没有啊，又问我是不是收拾错行李了？我一副看傻逼的表情看着他，于是小哥告诉我房间少了一件浴袍。我这才想起来，急忙把昨晚的事告诉他，那件浴袍在隔壁。小哥跟看傻逼似的看着我，然后告诉我隔壁早上就退房了，并没有多出来一件浴袍。</p>
 <p data-pid="hpN6u0Ze">我跟他解释我是好人好事，当代雷锋，坐怀不乱，见色不起意。他跟我解释，先生，浴袍380。</p>
 <p data-pid="_-34W71S">但最让我生气的是那晚心神不宁，排位连跪。</p>
 <p data-pid="Ph9pMPxB">草。</p>
 <p></p>
</body>