# 你住酒店有哪些有趣的经历？
- 点赞数：18300
- 更新时间：2023年02月13日23时29分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30824666/answer/2891936008
<body>
 <p data-pid="CmfGCeRp">98年的时候和我爸出差。</p>
 <p data-pid="nVNdxdlg">那时候刚放了暑假，一天下午，我在家里睡觉，突然我妈回来了，把我叫醒，说你爸要出差，这次带上你，我给你俩收拾一下行李。</p>
 <p data-pid="TZUeDuFP">我当时睡的迷迷糊糊的，起来后看着我妈收拾行李，一边听她嘱咐我:要听话，别乱跑之类的。</p>
 <p data-pid="rOGCdF9i">然后我爸就回来了，告诉我要赶下午的火车去北京。</p>
 <p data-pid="nv0YdARj">我原以为就去周围的城市，没想到要那么远。</p>
 <p data-pid="LLAbI7aw">然后单位派车把我们送到火车站，我和我爸上了车，来到自己的卧铺，放好行李，我爸告诉我这次出差的始末。</p>
 <p data-pid="2bI-kvGq">原来和我爸一起出差的人，家里有事去不了了，可是票都买好了，也来不急退，然后就和领导说，带我出差，正好放暑假，出去涨涨见识(那个时候火车票还不需要实名制)。领导也同意了，于是我爸就赶紧打电话让我妈回去收拾行李，顺便通知我。</p>
 <p data-pid="WFwDgyeT">我那时非常兴奋，暑假每天就是在家写暑假作业，看电视，和楼下的孩子们玩，如今能去北京，感觉和中了彩票似的。以前只是在课本里看到过天安门，故宫，这次能亲自去看一看了。</p>
 <p data-pid="wVVk-hbw">到了北京，是第二天早晨，我爸带我去了前门的一家国营旅馆，我记得是因为他要去部里办事情，而且身上还带着购买设备的款项，所以住国营旅馆，他当时还拿着介绍信。</p>
 <p data-pid="jDt4XLx2">去了以后发现，那宾馆是真脏，被子都潮了，我爸说:忍一忍，我身上带着巨款，住国营旅馆我放心，等我买了设备，付了款，就可以带你住好一点的酒店。</p>
 <p data-pid="IOI_w2QN">虽然那家国营旅馆的卫生条件不好，但是老板和服务员倒是挺好的。见了面热情的打招呼，北京人说话那种自带的幽默和亲和，让我感觉还不错。</p>
 <p data-pid="zpcd49Mp">办完事情，我们就离开北京了，接着去沈阳。</p>
 <p data-pid="yd60HMod">我爸和我们单位驻沈阳办事处的同事去购买设备，办事处的叔叔就带着我在沈阳玩。当时的沈阳对我来说就是大城市，五爱市场，步行街，怪坡，都是我以前没见过的，着实让我开了眼了。</p>
 <p data-pid="YetbJJmA">东北人很干净，随便一家小饭店，都是窗明几净的，说话也客气，而且是自来熟那种，感觉挺好的。</p>
 <p data-pid="i6AM9KVJ">在沈阳我们住在办事处给我们安排的酒店，干净，卫生，我也痛痛快快的洗了个澡。</p>
 <p data-pid="iA2K3MIw">我爸的事情办完了，我们就往回赶，我爸说，来的时候带着钱，没敢在北京转，这次事情办完了，我带你去北京玩。(后来我爸告诉我，这都是他自费的，回单位报销的时候这部分没报)</p>
 <p data-pid="L0lxCm-7">那是我第一次去北京，看到什么都觉得新鲜。我爸带我去了故宫，颐和园，天安门……我人生第一次吃了肯德基，烤鸭……看到满大街的老外，我真像是刘姥姥进了大观园。</p>
 <p data-pid="L7ikfk7M">我爸虽然这次自费，但是为了让我涨见识，还是定了一家挺高档的酒店。我现在还记得它的名字:建国饭店，楼不高，但是房间挺干净，周围有很多大使馆，还有一个日坛公园。</p>
 <p data-pid="_aInGAMW">前几年，我爸生病了，走路腿抬不起来，我们当地的医生怎么也找不到病因，CT拍了6张，核磁拍了3次，依然找不到病因，还要让我试验一种从大腿穿刺一根针管，然后把针管伸到大脑来探测，并且要求我签一份协议，大概意思是我同意这个治疗方案，出现一切后果，医院概不负责。</p>
 <p data-pid="XzpOuk47">我想，既然这么折腾人，还担着这么大的风险，最后还不一定能找到病因，我为什么不去北京的大医院试试呢？</p>
 <p data-pid="ak0NPVpA">然后我就带我爸去北京看病，先去的301，医生一看我爸的片子还有化验结果，就说没问题，注意控制血糖就可以了。我当时还有点不相信，因为我们当地的医生找了那么久都没有结果。</p>
 <p data-pid="8RAHCd8M">我又带我爸去了协和，医生也说没问题，这时我才如释重负。我爸出了协和，走路也有劲了，我想他之前走路没劲有一大半原因是被我们当地的医生吓的。</p>
 <p data-pid="Dt4uKKZ-">当晚我就高兴的要带我爸吃顿大餐，我爸把我劝住了，说这几天咱们花了这么多钱，省着点花吧。于是晚上我俩就在酒店周围找了家小餐馆，点了2个菜，要了碗面条。</p>
 <p data-pid="X5x1btb4">我爸说:这一段时间辛苦你了，我说:哪有的事啊，你还记得98年的时候你带我来北京吗？我爸说:记得。一边埋下头去吃面条，但是我明显能看到他眼角湿润了。</p>
 <p data-pid="wfH3gwJr">我也赶紧埋下头去吃面条，因为我那不争气的眼泪也快掉下来了。</p>
</body>