# 儿媳妇不让公公在家里光着上身，要求合理吗？
- 点赞数：13329
- 更新时间：2019年07月08日11时06分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/332214902/answer/739467275
<body>
 <p data-pid="q0f4hbB0">我去对象家拜访父母时.... 家中男眷全部只穿内裤在家里晃....</p>
 <p data-pid="X6Hv7rgr">一开始对象挺正常的，第一次见家长也穿戴得体整齐，但是不知道什么时候，他们开始不穿衣服了.....</p>
 <p data-pid="XYozAx4d">他家包括他，有爷爷、爸爸、弟弟，一共四位男性，全只穿着三角内裤，就算我来的时候，还能很自然地和我打招呼聊天.... （他家女眷就着装正常）</p>
 <p data-pid="7YLhVpd4">我对象也是一开始着装得体，渐渐只穿裤子不穿衣服，后来穿四角内裤，后来...就剩三角内裤了</p>
 <p data-pid="OklXMPzS">关键大家都不尴尬，剩我一个人在那里眼睛不知道该放哪里....</p>
 <p data-pid="p5Llvvpl">我曾经也和对象提起这件事,说这种现象我不大舒服... 结果被我对象骂惨了 （这里为了不引发歧义，补充一下当时我语气也很差，吵了起来）</p>
 <p data-pid="5Di38azW">他说在家就是要以最舒服的状态着装，他们一家从小到大男性都只穿内裤...没任何人有问题，怎么到我这就有问题了？</p>
 <p data-pid="TPUy_HC6">他说一家人就是要相处舒服.... 他家人以最自然最舒服的状态见我，表示信任我</p>
 <p data-pid="FsJzUixM">我不知道我还能坚持多久.... 可能我就是史上第一人分手理由居然是：我对象一家子穿内裤！</p>
 <p data-pid="YYZ-30PD">————————————————————</p>
 <p data-pid="ktMYB5od">什么回事...我个知乎透明居然破千赞了？？？因为对象一家子穿内裤？？？....我已经不知道要哭还是要笑了.....</p>
 <p data-pid="U1-eskpC">看了大家的评论，太多了一个个回复不了，就在原答案下面多做些说明...</p>
 <p data-pid="9nIJmsVc">我对象的理解是：这是一个家的生活方式及习惯，就像我家是着装得体（就是我爸会穿上衣裤子），他来我家拜访时也随着我家生活方式，也着装得体，他表示他虽然不舒服，但是尊重我家习惯，所以来到他家，我也应该尊重他家的习惯（舒服自在）..... （我不知道咋回怼，他说得似乎有一丢丢道理？？？）</p>
 <p data-pid="kXkuQNY1">好多人说他一家流氓不尊重我...我想说的是，除了这个穿内裤问题，他家对我挺好，就是真的把我当一家人了，过年过节给我的红包和给他家儿子一样多，收到什么好礼比如昂贵的洋酒，他家还会亲自特地去给我父母分享，他妈妈知道我有阵子胃疼还特地找了一堆食补给我... 我家和他家关系不错，父母双方也挺喜欢对方的.... 除了这个内裤问题.....</p>
 <p data-pid="XjufjEqB">他们一家子也没对我动手动脚过，猥琐的目光什么也没有。我对象也是，没碰过我，亲过抱过但是都会先问我，我要不愿意，他也不会强迫我。三观方面，我们也挺符合，学历家境也相当...就这个内裤事件算是我们唯一不符的....</p>
 <p data-pid="mMKFeg8o">我每个星期（忙的时候就每两个星期）到他家吃饭，就是大家可以想象一下，他们一家穿着内裤大家在餐桌上吃饭聊天给对方夹菜家和欢乐的那种诡异画面..... 不不不.... 除了我有尴尬感觉.... 没人有... 对象家姑姑和弟弟老婆也在场（着装特体），大家都没有一丝丝尴尬的感觉.....</p>
 <p data-pid="H_6dF5eT">对象是我初恋... 我很喜欢他，他也很喜欢我.... 我们之前虽然有吵架，但是也不大...就这个内裤事件.... 这里要更正一点就是对象当时怒了骂了我，是因为我自己语气也不好...</p>
 <p data-pid="VvX9x0N0">但是后来谈到这件事，对象表示，我们以后也不会和他父母住一起，也就周末吃饭，以后他和我住一起，也想舒服一点...毕竟从小到大的习惯了... 穿内裤就是他生活习性而已</p>
 <p data-pid="awDNmr1g">与其说是他是流氓（评论里看到的），我觉得叫他“穿三角内裤的正经人”更合适.... 他性格也很端正，也没有不良嗜好，就这一点特别奇葩......</p>
 <p data-pid="bfYl16XJ">我好混乱...自己也不知道该怎么办... 我明白人都有缺点或是奇怪的地方，人无完人..... 但是这点真的目前还是接受无能啊阿啊阿啊阿啊</p>
 <p data-pid="AicLY2Ie">想哭........</p>
 <p data-pid="McHldsy6">（在这里补充一点，就熟人，他们定义里的一家人，他们才会这样穿着内裤，如果是外人，他们不会，就像我一开始时他们也是着装得体，后来来往久了当我一家人，才开始他们的舒服状态...）</p>
 <p data-pid="n-j2-1zC">（再补充，有评论建议我回对象说那我也这样看对象反应.... 我还真气的回怼过...我说那我穿吊带超短裙去你家吃饭可以吗？他一脸认真地回我说：只要你觉得舒服自在就可以了，他不会勉强我任何着装方式....）我已经不知道说什么了.... 我也没理由因为要气对象而真的穿内衣内裤去吃饭吧？？？</p>
 <p data-pid="MAVqzxz_">更想哭了......</p>
 <p data-pid="vvi_N1J5">（我又来补充了，对象家里他们从小就这样，好几代人都这样，但他们不会要求外人也这样...比如我去他那里我想穿什么他们也不会多说什么，对象姑姑的老公，一开始不习惯，但是据说后来也是被同化了，开始了舒适的内裤生活....至于女眷，是正常短袖短裤，就她们也舒适自在的方式...对象家里与其说思想传统老旧，我反而觉得有一丢丢过于前卫？？就是希望在家里人面前舒服自在）</p>
 <p data-pid="AbWeSK77">但是我还是接受无能啊啊啊啊啊啊，继续想哭....</p>
 <p data-pid="hPE32jwY">（我又又又来补充说明了，我对象说如果他来我家，就照我家习惯，他也真的这样做了，他习惯在家里穿内裤，但来我家也就照我家规定，穿戴整齐。他对我做到了尊重我家规定生活习惯，现在反而是我不尊重他家生活习惯..... 对象意思是他尊重我家生活方式，为什么我反过来就不能也尊重他家生活方式？）</p>
 <p data-pid="_ZGHFG-Q">我确实被怼得无话可说...感觉他有理但是我还是接受无能啊啊啊啊啊....</p>
 <p data-pid="AEoHIvuo">有没有大神可以教教我如何回怼（也不是回怼，就是怎么可以有理地给对象沟通）.... 我目前的确不想分手... 我喜欢他，他也喜欢我... 也只有这个内裤事件意见上非常不符合.... 什么都合适，就这个不合适....</p>
 <p data-pid="GONK1PRa">————————————————————</p>
 <p data-pid="p0FH_2bz">评论越来越多了，我回复不来了.... 谢谢大家评论，提醒了我以后可能遇到的问题。集结了一些评论提到的问题，打算和对象讨论，想看看对象的回应如何... 目前还不想分手，毕竟遇到一个合适的人太难了... 希望能通过沟通解决</p>
 <p data-pid="wKpZxoKc">有进展会在答案下说明的.. 谢谢大家关心呀！</p>
</body>