# 衡水中学是否对学生产生了不可磨灭的后遗症？
- 点赞数：5503
- 更新时间：2018年03月24日20时02分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/65936973/answer/238657954
<body>
 <p data-pid="U-zFsM7Y">至少在我身上有，而且还不小。以下本人亲身经历，爱信信不信滚。</p>
 <p data-pid="gLUF1m0V">我是衡水本地人，2012年进的衡中，因为我中考没有发挥好，我只能进普二班，就是那种交钱上衡中的学生上的。进了衡中面对的就是没完没了的学习，我先描述一下我的生活。</p>
 <p data-pid="2ab_vNfV">早上五点半起床，好了，跑去操场开始跑操。如果你去过衡中，就会发现宿舍和操场挺远的，而且我们只有十分钟左右时间（高一高二是十二三分钟，高三是八分钟，大约就是这样）跑到那里，我会跑的气喘吁吁（因为我挺胖的），但是就这样还得拿着书念，否则旁边的校学生会和年级学生会（前者红帽子后者黄帽子）一笔下去班里跑操成绩可承受不了。跑操时是大家排成方阵，体育委员在外围维持阵型，还得边跑边喊口号。如果是冬天，跑完步就跟工业革命似的。</p>
 <p data-pid="gXiMEmvm">好了，早读开始。周一三五是语文，我是文科，二四六英语，高三周六加了个文综早读。早读课老师就在市内监督纪律，具体内容前一天黑板上就写好了。啊对了，早读课外面就是级部老师，声音小可是会通报批评的。</p>
 <p data-pid="JlvKVGkR">早饭。早饭我特别喜欢吃饼干，因为太方便了，拿在手里就可以吃。还有，因为天天听电视里的早间新闻和地方广告，现在我一听见阆中的大名就想骂人。</p>
 <p data-pid="JrGuTkvs">然后是早预备课，就是一节自己安排学习的空课。级部老师还是会四常巡逻。</p>
 <p data-pid="3tF6oU_n">早上五节课。最后一个往往是和预备一样的公共自习，一位同学曾经在老师讲到“糖尿病人会感觉又饿又渴”的时候说了一句“这不就第五节课吗……”</p>
 <p data-pid="POcRL_CZ">好了，十二点，吃饭！呔！站住！这不衡中！虽说十二点放学，但是我们经常拖到十二点二十以后（高三可达三十）才去吃饭，重点在于四十进宿舍。</p>
 <p data-pid="vOWuQTb_">好了，吃午饭。首先声明，我在高中（除了体活课以前那顿）几乎没有正常吃过饱饭。水（用来往下愣灌），米饭，好几张卷一块叠成筒放进嘴里以求吃的快的饼，就是我关于吃饭的回忆。吃完饭往回跑，我比较倒霉，楼层都挺高，经常是跑到之后一头扎在床上喘气。午休只有一个小时，到了时间以后就是更加疯狂的奔跑。下午的课还是五节，晚上就是三节课。</p>
 <p data-pid="iR2tvYIU">这里介绍一下衡中的课，一种叫正课，就是讲课。一种叫学科自习，就是做考试化的作业，作业属于卷子，还有答题卡。为了掌握答题情况，有一个程序叫衡中阅卷，可以直接查出来你在一次考试中都写了什么，还有名目繁多的各种对比。然后就是公共自习，自己安排学习。一般晚上第三节也是公共自习。到了高三还有学生会查课间纪律，稍微乱一点都会被通报批评。</p>
 <p data-pid="XsB5FxWB">关于考试。平时每个星期都有一次周测，和平时一样，都是考试化的。月考在这里叫调研，比周测正式不少。到了高三又多了个周中测，就是周三再考一次。直接结果就是高一的时候考完调研我累的一个下午没法学习，高二时疲劳缩短到了一节课，高三考完一场调研我内心毫无波动甚至还想笑，回到教室拿起书就看。考完高考之后我真的感觉就像一场正常考试考完了，一点感觉都没有。</p>
 <p data-pid="ZdI0sQ_9">但是我真的严重低估了这种涸泽而渔的玩法的伤害。</p>
 <p data-pid="ua_X4ken">第一，严重的精神衰弱。考完之前我睡眠非常不好，真的一个晚上得辗转反侧一个小时。考完高考后我很快就去中医院扎针灸，扎了一个月终于好了不少。</p>
 <p data-pid="RcxBocY_">第二，真的没动力了。我上的是东南大学人文科学试验班，对于我这种文科实验班五十多名的学生来说还算正常。可是到了大学我感觉自己真的拱不动了，这一段我不想太多描述。</p>
 <p data-pid="X0LXUYVs">第三，性格大变。这要说到我大堂弟（爱信信不信滚），他本来是个很开朗的人，在二中（就是跳楼那个）待了三年完全变了一个人，成了真正意义上的死宅，我感觉以前根本不认识他。我也越来越暴躁。</p>
 <p data-pid="ExJlJ7_w">我们这一届这样，后来人呢？</p>
 <p data-pid="_Q_c8KdT">来，有请本人二堂弟，他也是衡中的。</p>
 <p data-pid="ao580RpW">他亲口告诉我，现在假期作业还另外建立了一个网上平台，不仅要改错，还得把自己的原先的答案传上去。另外，还有按照宿舍的小组管理，指定一位同学家长为组长，每天按时发短信已经开始学习和已经上床睡觉。已经出现恶意把时间往前提的学生家长了。目前记录保持在四点左右。很有种三成四败的气氛，我保证，这一切都是我们自愿的，比阿祖还自愿。（愤怒的笑）这可太昭和了，不是吗。我真不敢想象老三是怎么茁壮成长的。</p>
 <p data-pid="2iCIZPER">有人说，不这样我们改变不了命运。</p>
 <p data-pid="MipAxmTV">所以就得氪命，嗯，很好，我就把你从悬崖上踹下去学飞作为报答吧。</p>
 <p data-pid="gcNeTx9B">有人说，老师们牺牲了多少你看到没有？</p>
 <p data-pid="3LJP7BgS">自己去看国民党抗日相关问题。</p>
 <p data-pid="Xw_MU0Sh">有人说，这培养了你坚强的意志。</p>
 <p data-pid="M_Y-wtnm">我砍你脑袋一刀，让你的脑袋坚强一点，岂不美哉？</p>
 <p data-pid="dkV5EfpY">有人说，为什么你戾气这么重？</p>
 <p data-pid="hCjpVjeU">我亲身经历了这一切，我想说的就这些。要想人不知除非己莫为，你不想看可以不看，我没有强迫你，看不看是你的自由，我无权干涉，但是我会牢牢地抓住我的地盘。</p>
 <p data-pid="YDz2XiVr">有人说，你要学会感恩。</p>
 <p data-pid="ZU4688YT">来，我抽你两下，没事的，抽多了你会感谢我的。</p>
 <p data-pid="09EBFZ3z">我不喜欢怼人，但是如果我逼急了我会一直一直追着你怼。</p><a data-hash="8b68dc55adede601d3e7d20be2bd1462" href="https://www.zhihu.com/people/8b68dc55adede601d3e7d20be2bd1462" class="member_mention" data-hovercard="p$b$8b68dc55adede601d3e7d20be2bd1462">@<em>小二来杯奶茶</em></a>
 <p data-pid="t4BtXVkn">我也不能说你何不食肉糜，咱们生活环境确实不一样，你在刚上完高一就可以上知乎提问题（知乎我知道的都是我身边原985211学校的同学在用），甚至是从知乎上学习怎么在高中生活，我那个二弟今天还不知道在和哪张卷子激战呢，他十一能有不到二十四个小时的假期就不错了。人和人之间差距就这么大。</p>
 <p data-pid="1ECTl_K_">我说的这一切对衡中不会产生任何不良影响，衡中每年上百个清北，我一个普通985在一个衡中学生家长根本不知道的平台上说几句坏话就能阻碍衡中发展这学校没必要办了。</p>
 <p data-pid="R-eyb0he">关于有人说我端起碗吃肉放下碗骂娘</p>
 <p data-pid="1cgLsxfs">我的肉是自己用时间和精力换来的，不是衡中白送的，谢谢。</p>
 <p data-pid="WNEgXyqN">统一回答为什么有阆中这个问题。因为我们大概早上六七点吃饭，当时食堂里是有电视的，那么多电视放一起简直是精神污染，然后重点来了，电视机放早间新闻中间经常会插入一些各地自制的地方宣传片，其中就有一个我印象比较深的是阆中地区的宣传片，结果就是我经常一边吃饼干一边听阆中这个词，听了三年自然会出问题。</p>
 <p data-pid="FqlBaFo_">特别声明，如果不是衡中我顶多是换一种生活方式，在这个小城市我不走激进路线一样可以过的很安稳，这个题目问的是衡水中学是否对学生造成了伤害，我没有否认衡中对我的促进作用，你们想听衡中的好话可以另开一个问题。</p>
 <p data-pid="cDsGbWYx">删除评论本身就是知乎送给我的功能，我不觉得按照自己的好恶删评论违反了任何法律或者道德要求，你们可以尽情的踩我在别人评论区的评论，但是这是我的地盘，我会誓死捍卫我的价值观。我没有跑到别人的地盘阻碍任何人的言论自由，谢谢。</p>
 <p data-pid="IZ_ej_KY">最近想把以前写的一个关于我高中生活的小说分享到想法里面，想看的可以进去看看，里面有虚构人物，不过因为过去三年了我忘了不少事，希望能让大家了解衡中生活。我在小说中并不会一边倒的抨击，小说才是我对衡中的真实感受，这个答案是因为问题限制。</p>
 <p data-pid="YNi0BN_x">关于爱信信不信滚，要怪就怪海贼王路飞这个扮演了两百多角色的疯子搞得知乎谁都不相信讲故事，我能怎么办我也很绝望啊……</p>
</body>