# 如何评价《资治通鉴》这本书，读完它最大的感触是什么？
- 点赞数：6152
- 更新时间：2023年05月08日16时35分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22874251/answer/2705192004
<body>
 <p data-pid="yadnpFkN">一、整体感受：</p>
 <p data-pid="c3PEMuzZ">1、现在流量媒体整天叫嚣的三字经、弟子规、唐诗宋词、琴棋书画、易卜星象、修身养性、美食田园……都不是中华文明的核心，中华文明的核心就只有两个：理性和道义。</p>
 <p data-pid="U7F7pZfb">2、中国的麻烦从来都是由统治阶级造成的，解决之道都是由底层精英提出来的。</p>
 <p data-pid="vBqukUtu">3、王朝发展最后必然出现不可逆转的贫富分化，最终导致改朝换代。</p>
 <p data-pid="IMNUyGCb">4、中国人足够多，无论发生什么事，都能给你挺过去。然后，活着的人会告诉后人，我们从来都很伟大，啥事都不叫事，骄傲去吧，孙子！</p>
 <p data-pid="x4324kBd">6、读书学习真的是一个民族唯一重要的事！</p>
 <p data-pid="ebMyd1ZD">二、局部感受</p>
 <p data-pid="gYBtHJw4">拉着老婆看《资治通鉴》，一天一章。今天问她看到哪里了？回答说，看到荆轲刺秦王了。秦纪还剩下最后两章。明天就是统一天下，后天就亡了！原来这兴、亡，也就是一两天的事啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U0AfvqND">汉文帝才配得上是第一个中国皇帝，千古一帝。汉文帝继位并施行仁政之前，对于资治通鉴开篇至此的所有统治阶级，用易中天骂乾隆的话说：“他们都是一群王八蛋！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZMaaE0R6">多看看贾谊、晁错、袁盎、主父偃、司马相如、董仲舒等人的上表。就是这些人，创造性地发挥先秦百家的思想，一步一步，一项一项地为千年的中华帝国打下了坚实的基础。每一篇都是大气磅礴，切中要害。尤其是贾谊，二十多岁的年轻人，在一个信息不发达的时代，为一种人类之前从来未有过的文化状态、国家形态指明了前进的方向。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RX1IK_56">卫青霍去病之前的匈奴，真的好猖狂！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LA5xFfQR">儒家能胜出，就在于大感悟中的第一条：理性和道义。整个资治通鉴都充满了理性精神和道德勇气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A2sdxDte">被捧上天的道家，解决不了汉帝国乃至中华文明面对的三大问题：诸侯王、地方豪强、外族。而只有法家提倡的集权才能应对这些麻烦。但，没有儒家顶在前面，法家就摆不平中华民族的第四个难题：集权对老百姓的疯狂压榨。直到许多年以后，儒家也成了帮凶。最后，让这个问题彻底无解。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AuXks6X9">桑弘羊之问！华夏中央集权为何而存在。诸侯王、地方豪强、境外敌对势力，这是中华帝国绕不开的难题，也是必须实行中央集权的原因。配合《盐铁论》看，不要太在意儒生的论点，多思考他们的反方桑弘羊的论点。里面发挥了管仲国有经济的思想，看完这场辩论，你就知道中国为什么必须是社会主义国家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oSm25wG0">许皇后的死，真的让人难过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="agu6CXBu">赵飞燕姐妹是真恶心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CRkl8Ro8">但凡要调查你，什么查不出来。皇帝伙同赵飞燕的妹妹谋杀自己刚出生的皇子都能给你查出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8-XaL_NX">王莽前期应该不是装的。他是真·儒家信徒。后期就演技爆棚了。给他们家迁坟的场景，颇有点大炼钢铁的味道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5ICM6Y1L">王莽没有学到儒家的精髓：理性和道义。只学到了儒家的皮毛：注重名分和崇古。尤其是不切实际的经济改革，一味仿古，极大地扰乱了社会生活，大家只好和他拼命了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2lJo3mqj">王莽为什么没有爱上赵飞燕？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dbebtDSv">刘秀和后来的李世民，是资治通鉴里最容易辨识的两位君主，也就是真命天子。遇见这样的人，必须认怂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hbpk8t3C">有人说读《资治通鉴》可以学到很多权谋之术。我相信这么看书的，肯定都是些大人物。像我这样的小人物，一路读来，印象最深刻的，是那些伟大的人格。在西汉末年的乱世中，孔奋这样的君子，蜀中士大夫们的节操，最能让我感动。他们的事迹，会让正直的人信念更加坚定，也让我这样的小人物胸中一次次充满正气。每当这个时候，就更觉得做一个中国人是多么自豪。因为我们有这样的祖先！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qY3qOrUS">“你给我出去凉快凉快吧！”这句话最早出自汉光武帝之口！，他对窦融说的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ed7fhvtA">不知道什么时候开始，有一股歪风邪气兴起，叫嚣“清官无能论”“清官误国论”。而历史的真实却是：一个清正廉洁的官员，可以最大限度的安抚边疆，教化边民，让中华民族更加团结，中国的版图更加稳定。请问，哪个贪官能做到？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pSBt4b1j">跋扈将军是真跋扈，毒杀皇帝和朝廷大员，跟毒狗一样。权力的傲慢简直丧心病狂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HBPgMydQ">《资治通鉴》读到东汉末年，有一个强烈的感觉，那就是：盛世，朝廷上下基本上充满了一股浩然之气。这股浩然之气，就是理性和仁德。不知道这个结论是否具备普适性？也就是说，这里面并没有什么独特的，专属于中国人才有的特质。而乱世，朝廷上则充斥着各种迷信和奸恶。不知道这种情况，是否也有普适性？都说幸福的家庭都相似，而不幸的家庭各有各的不幸！以后读书要留心考察考察，每一次乱世，是不是都由不同的不幸造成的！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RYB6jxpS">读资治通鉴之前，对那些神神鬼鬼的东西，诸如图谶啊、天人感应啊之类还有一点畏惧。觉得这些多多少少算是中国的传统文化，也觉得是不是也有真的在里面。看了书才知道，其实古代大部分有识之士都是与这些东西作斗争的。每朝的盛世，都是理性精神和仁爱精神造就的。古今中外都一样。并没有什么中国独有的特质。反而是乱世，到处充斥着迷信，理性精神衰落。乱世的特质，就是充满了我们今天津津乐道的各种传统文化。所以根本没什么传统文化！如果非要说有，优秀的传统文化其实就是理性精神与仁爱精神。或者说，优秀的传统文化也好，现代文明也罢，内核都是理性精神，仁爱精神。这些，一点都不独特。独特的传统文化，除了打发时间用之外，在很大程度上，还真是理性与仁爱的绊脚石。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w-JgUrpE">汉灵帝也是文青！汉灵帝在洛阳鸿都门创办鸿都门学，招收文学艺术类士子入学，讲习辞赋、小说、绘画、书法等，作为宦官集团的舆论阵地，以对抗太学。鸿都门学的学子们依附权宦而进入仕途，大多品格低下，故被时人鄙视为“斗筲小人”！可叹啊！今天被大家津津乐道的那些传统文化，竟成了被宦官集团所操纵的工具，用以来对抗朝中士大夫们的浩然正气！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0W3M_7a4">即使是“先帝叹息痛恨的”桓灵时代，汉王朝都在各个方向大肆掠夺和图S少数民族。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gk6cpQVM">编年史的好处就在于，你不知道下一页谁会出现。这不，董卓就打着酱油出场了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p0qtGBIP">高顺，在《三国志》里没有传记。只在吕布传里，裴松之补注了一小节文字，关于他和他的“陷阵营”！而《资治通鉴》却将这节文字全部录入，作为独立的一段。那是后人对这位忠诚、正直又木讷的勇士最大的褒奖，同时，也是对他遇人不淑的最大惋惜。高顺如果属于曹刘孙三家中的任何一家，也许能创造出不亚于张辽的功绩和声望。那时，留给后人的，也一定就不再是这么一小段孤单的文字了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hqfjyEzB">除三害的周处，还是民族英雄。因为正直，得罪了权贵，被陷害而战死疆场！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6y3psQqA">三国之前的法律规定，一个出嫁的女子，不论是父母家还是丈夫家犯法，都要受到牵连。魏国司隶主簿程咸上书建言，认为这样的规定，不是同情、怜悯弱女子的法律政策。朝廷采纳了他的建议，于是修改为：未出嫁的女子，随同父母家的罪行治罪；已经出嫁的，只随同丈夫家的罪行治罪。虽然依旧很残酷，不过，世界本来就是靠一点点的进步而得更加变好的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f_SvFyWR">赵子龙的思维方式！</p>
 <p data-pid="rfVSJS9s">劝诫刘备伐吴，赵云讲的是道义、民心、战略和利弊。秦宓讲的是天机。从结果上看，两人都对。</p>
 <p data-pid="zBc7kFoa">不过，赵云的道理，是可以被理解的，而秦宓讲的天机，是不能被大多数人所理解的。</p>
 <p data-pid="TsGLcGTh">赵云思考问题的方法，是可以代代相传，广泛传播的，这种方法叫做理性。秦宓的方法，是没办法稳定传承的，叫奥秘。</p>
 <p data-pid="Z_2a71bb">既然都能得到同样的结果，为什么要舍弃子龙式的稳定而可靠的思维方式，而选择秦宓的思维方式呢？</p>
 <p data-pid="P5m4zI6q">反对“封建迷信”，并不是说它们都是假的，而是说它们“性价比不高”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_LDZ7ytf">陈寿评价诸葛亮：治戎为长，奇谋为短。</p>
 <p data-pid="ytjJy7ZK">读《三国志·诸葛亮传》时，这种感觉并不强烈。但从《资治通鉴》中了解到几次北伐的完整过程后，感觉陈寿的评价还是有些道理的。</p>
 <p data-pid="ze_aV70S">一：奇谋为短：</p>
 <p data-pid="Wz591TlQ">1、太和二年年初（公元228年），诸葛亮以赵云为疑兵据守箕谷，自己亲率大军攻祁山，被魏明帝识破意图。明帝坐镇长安，派张郃在街亭击败马谡。赵云也在箕谷战败。第一次北伐失败。</p>
 <p data-pid="BfY2Cndv">蜀军退败后，曹真判定诸葛亮会以祁山的失败为戒，今后一定出兵陈仓。于是，派郝昭前往，重点布防陈仓。</p>
 <p data-pid="M3GFunR0">2、同年十二月，诸葛亮果然兵出攻围陈仓。郝昭以一千人据守蜀军几万人。魏明帝派遣张郃救援，张郃认为诸葛亮缺少军粮，等到自己到达时，恐怕早就撤退了。后来，果然如此。张郃日夜行军，还没到达陈仓，诸葛亮就退兵了。</p>
 <p data-pid="jZaSSRpw">3、太和五年二月（公元231年），诸葛亮再次包围祁山，以木牛运输军粮。司马懿率军对峙，不与蜀军交战。六月，诸葛亮粮尽而还。</p>
 <p data-pid="dbwo4jzZ">4、青龙二年四月（公元234年），诸葛亮起大军十万出斜谷，意图进军五丈原，被司马懿识破。司马懿背靠渭水筑垒。魏将郭淮判断诸葛亮会攻占北原，于是抢先占据地利，修筑营垒打退了前来进攻的蜀兵。</p>
 <p data-pid="0P8Vmz0q">八月，魏国群臣认为司马懿与诸葛亮在五丈原相持不下，希望魏明帝可以西巡坐镇长安。明帝表示，诸葛亮已经不足忧虑了。</p>
 <p data-pid="LzvwUtI4">八月底，诸葛亮病逝于五丈原。</p>
 <p data-pid="yBeyvyds">纵观诸葛亮的几次北伐，其进军路线、意图以及短处几乎都被对方识破。如果说魏明帝和司马懿是人中龙凤，能看清诸葛亮的动向倒是不足为奇。那么连曹真、郭淮都能预判他的意图，那就确实是“奇谋为短”了。</p>
 <p data-pid="U6v5-rGN">至于连年用兵，最后没有取得实质性的进展，面对司马懿的避战，找不到突破点等等，相比乐毅、韩信来说，是有不少差距。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i-faP2G5">二、治戎为长。</p>
 <p data-pid="JbDq8XAy">诸葛亮治国堪比管仲。治军，用司马懿的话讲则是“天下奇才”。</p>
 <p data-pid="o7PKsOZ1">1、诸葛亮进军南中，战无不胜，七擒孟获，一直到达滇池（昆明）。</p>
 <p data-pid="6K0q_Fkv">2、第一次北伐，史书明确记载，马谡是违反了诸葛亮的指示，放弃地利，同时管理军队不利导致失败。</p>
 <p data-pid="wZfrrwhP">3、第二次北伐，从陈仓撤退后，魏将王双前来追击，被诸葛亮击败斩杀。</p>
 <p data-pid="HDRzZqPt">4、太和三年春，诸葛亮逼退郭淮，攻克武都、阴平二郡。</p>
 <p data-pid="QoalGWd1">5、太和四年，魏国伐蜀，曹真率军，走了一个多月，才走完子午谷的一半路程，最后只能狼狈撤军。而诸葛亮率十万大军，走更加险峻的斜谷，二月出发，四月就已经到达渭水南岸了。</p>
 <p data-pid="tayS7orT">6、太和五年，诸葛亮第二次出兵祁山，大败魏军。退兵途中射死前两追击的张郃。</p>
 <p data-pid="UCY1eAw1">7、青龙二年八月，诸葛亮病逝于五丈原，蜀军撤退。司马懿追击。蜀军回军擂鼓，司马懿吓得收兵撤退。</p>
 <p data-pid="5ilDDcl1">之后，司马懿巡视诸葛亮安营扎寨的地方，感叹道：“真是天下奇才啊！”</p>
 <p data-pid="cn_epfPA">诸葛亮治理军队很成功，士兵素质极高。在正面对阵中，几乎没有失败过。</p>
 <p data-pid="r_FUXje7">总的来说，三国时期，人才辈出，文臣武将的整体水平在古代历史上也很高。后来的东晋十六国时期，人物崇尚空谈，看《世说新语》倒是觉得过瘾，然而放到家国天下的大背景里，那些人物就显得很猥琐渺小了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wxfGr3CI">出一个灯谜大家猜猜：暴打德祖。谜底是一位中国古代的文化名人。</p>
 <p data-pid="XnnntMvf">谜底：欧阳修（殴打杨修）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Is70F0Pb">司马昭伐蜀。蜀国君臣求助于鬼神，但最后却还是亡了。有时候不禁想，昏君奸臣所求助的鬼神怎么都这么不灵呢？再转念一想，也许正说明鬼神是有的，还很正派，不保佑坏人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7cliveAE">如果说秦国统一天下，彰显了法家的优势，那么它的灭亡，就道出了法家的弊端。如果汉初的休养生息，得益于道家的思想；那么晋朝人的清谈误国，以至于汉族差点亡国灭种，就不能不归罪于道家思想。司马公做《史记》，对诸子百家都有褒贬，唯独对道家没有负面的评价。有人因此说道家的治国理念是最完美的。对一个学说的评价，不是一两个名人说好说歹就可以的，而是要用实践来证明。实践证明，独尊儒术，也许最后也不免亡国。但是一味奉行法家或推崇道家，则有灭种的危险！如果不是鲜卑人钦慕儒家文明主动汉化，天知道现在的人还能不能有机会兴致勃勃地谈论老庄！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dcZ3xPyP">《三国演义》里提到的最后一个名人、猛将——文鸯，以被连坐的方式退场了！三国的悲喜剧彻底结束！而即将上演的这出戏，是中华民族历史上的第一次大惨剧——五胡乱华！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9nuKKvVT">孔方兄，出自西晋南阳人鲁褒所作的《钱神论》。可见，古今人对于钱的态度都是一致的。并没有什么“世风日下”之类的情况。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bcBWN4rf">闻鸡起舞的主角之一，刘琨，是依靠自己的哥哥上位的。而他的哥哥，是依靠掌握了大数据而上位的。同时也反映出，其他人遇到事情时，多半是两眼一抹黑，靠拍脑门做决定。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YidNvqDr">魏晋风度：在读《世说新语》时，觉得这些人个个清新飘逸，让人羡慕。看了《资治通鉴》才发现这帮人猥琐无能，自私自利，身居要职却毫无担当。是民族的罪人！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u2zzwb9O">信奉黄老玄学的清谈人士，不仅无能，而且无耻。其代表人物：信口雌黄的王衍。王衍兵败被俘后，摇尾乞降，跪舔敌将石勒，还劝人家称帝。对方质问他晋朝乱亡的原因。这人居然说自己从小清心寡欲，没有从政的愿望，当了官也没干过事，不需要对国家的混乱负责任。连石勒都听不下去了，斥责他说：你出生名门，很年轻就当上大官（历任司徒、司空、太尉、尚书令），位高权重，名扬四海。宗族兄弟都担任州郡的刺史。国家动乱到如此地步，百姓民不聊生，你居然还敢说自己没有责任？简直是无耻之极，用刀杀你们都嫌脏了刀剑（实际上是不愿背上杀害晋朝大臣的罪名）。于是下令，推倒房墙把这帮人压死了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="voU5lqBg">一身正气，是最幸福的事！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wmeT0Jka">自强不息，厚德载物，哪里还需要占卜来预测人生的吉凶呢？东晋时期的人，看得比我们现代人还通透！天行健，君子以自强不息。地势坤，君子以厚德载物。《易》之开篇，其实早就讲明了，坤健的人生，不需要占卜。好玩吗？矛盾吗？这恰恰是中国文化的精髓：大德不德，大卜不卜！天行健，地势坤，道法自然，为人者，但自强不息，厚德载物而已！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nN-e_glN">一次非法的谋杀，一次对仁人义士的推崇，引来了拓跋氏百年的繁荣！</p>
 <p data-pid="LUKiRZW9">佛狸祠下一片神鸦社鼓。佛狸，北魏太武帝拓跋焘的小字。丫很能打。不能叫人家丫，鲜卑拓跋部在山西一带，那时间我的祖先也在那一带。估计还有点血缘关系。</p>
 <p data-pid="whpKoYG8">慕容霸就是慕容垂，不知道是不是李元霸的原型。</p>
 <p data-pid="T8Ttr-l0">他来了，创立了“斗转星移”的慕容龙城！</p>
 <p data-pid="M28UwxEA">小时候，对于写完了十八缸水的王献之印象深刻，而他的父亲王羲之，只是被当作背景人物而存在。长大后，才知道王羲之在书法艺术上的成就，比王献之伟大不止百倍。读通鉴，又进一步发现了王羲之的人格魅力。他是独尊儒术之后，第一个以正面形象出现在资治通鉴里的艺术家。殷浩北伐，他写信劝阻。北伐失败之后，王羲之又先后多次写信给丞相殷浩和会稽王司马昱，称述当下应该减免徭役赋税、发展生产、查办贪腐，所述内容见识不凡，切中时弊。可惜，殷浩和司马昱都没有听从。话说这些书信，若是书圣亲自执笔，要是能流传下来，应该比《兰亭集序》更有价值。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7WGB5MI3">东晋，扬州刺史王述，每当接受任命，都不虚情假意地辞让，他表示推辞的就肯定不接受。到朝廷任命他做尚书令时，儿子王坦之告诉他：“根据惯例，应当表示辞让。”</p>
 <p data-pid="0_Pu6TWf">王述说：“你认为我不能胜任吗？”</p>
 <p data-pid="5XYkQ_mw">王坦之说：“不是，只是能表示一下辞让是好事。”</p>
 <p data-pid="n3Q0h5XA">王述说：“既然认为能够胜任，为什么又要辞让！人们都说你比我强，我倒觉得你赶不上我！”</p>
 <p data-pid="xV_1cATB">哈哈，很有意思的一对父子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3drAfMqR">大军压境，国家危在旦夕，身为前燕最高统帅的慕容评还在为自己捞私财。这个不是孤立现象，明末的那帮权贵也是一样。这是阶级固化的一个弊端之一。从生物学上讲，子代的智商有70%的概率回归平均线。即长期的阶层固化，上层人中的平庸者会增多。从社会认知上讲，固化后的上层，有能力者多数是在艺术、学问上取得成功，而对下层社会往往认识不足，也就是“不知民间疾苦”，作出的决策也很难利国利民，尽管他们可能真的“尽心尽力”了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SFQsYgEc">前秦国主苻坚，把自己本民族氐族分散到各地，只留下鲜卑人在境内聚居。淝水一战，前秦败亡，鲜卑人趁机抱团复国，盛极一时的氐族从此消失在历史中。民族之间的微妙关系，不得不让人警惕啊！“阿得脂，阿得脂，伯劳舅父是仇绥，尾长翼短不能飞。远徙种人留鲜卑，一旦缓急当语谁！” ​​​</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5k84z-0d">淝水之战前，让前秦国主苻坚百思不得其解的是，以前秦的力量消灭东晋，必定如秋风扫落叶一样简单，为什么这么明显的道理，大家视而不见，都一致反对呢？</p>
 <p data-pid="vWuXN_tG">而让前秦群臣迷惑的是，目前前秦没有实力灭掉东晋，如此显而易见的事，为什么皇上却执迷不悟呢？</p>
 <p data-pid="wACigxSw">不能攻打东晋，群臣的理由是：</p>
 <p data-pid="v5LRr_bx">一、天象显示不可以攻打。</p>
 <p data-pid="zx4SnreA">二、晋国内部团结。近些年颁布了很多惠民政策，更有谢安、桓玄这样的人才。</p>
 <p data-pid="wblVUxJf">三、前秦常年征战，士卒疲乏，人口减少，急需休养生息。</p>
 <p data-pid="VW2TGxZV">四、前线将领们的忠诚度有问题。</p>
 <p data-pid="toBfTscE">除了第一条外，后面的几条在淝水之战中都一一应验了。</p>
 <p data-pid="nNvht4RO">那么，苻坚为什么又这么坚定地要打呢？原因就一点：不到二十年的时间，苻坚先后攻灭前燕、仇池、陇西、前凉、汉中、益州、代国，统一了北方和蜀地，并一度占领属于东晋的襄阳和彭城。如此巨大的武功，让苻坚认为攻下东晋并不难。</p>
 <p data-pid="wHn1yr3X">而同样的武功，在大臣们看来，背后却是疲敝的士兵和破产的百姓，国家急需休养。</p>
 <p data-pid="WCPsUtUN">双方就同一事件，做出了完全相反的解读。</p>
 <p data-pid="RqNAegwR">那么，谁说的是对的呢？唯一的解决办法，就是依靠伟人指出的真理：只有经历调查才有发言权！</p>
 <p data-pid="CYOij5pU">该让苻坚下去看看真实的情况，而不是活在自己的想象中！</p>
 <p data-pid="GfHJvBRM">可是，苻坚会去吗？不会的。因为他是皇帝，没有人敢打破他的幻想。</p>
 <p data-pid="546H6o4B">事到如今，已经钻入牛角尖的皇帝陛下，再也不会被任何人任何证据所说服了。</p>
 <p data-pid="nHdkVQHg">可叹啊，人类在面对这样的迷局时，到底还有没有解决的办法呢？其实有的，那就是皿煮，少数服从多数，直接给丫否决了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_SOrYH-M">淝水之战的前世今生（上）</p>
 <p data-pid="LzXVBwkB">公元360年，中原第一强国——前燕，国主慕容俊集结60万大军在邺城检阅，准备南下进攻东晋，迈出统一天下的步伐。然而一个月以后，慕容俊病逝。</p>
 <p data-pid="rsNdyinw">这一年，距离淝水之战还有23个春秋。</p>
 <p data-pid="1Wm_6fuP">在这一年，一个叫谢安的青年人（四十几岁，符合评选杰出青年的年龄），刚刚决定踏上仕途，应权臣桓温的征召，入其幕，做了司马。</p>
 <p data-pid="2AEvZpwh">也是同一年，乌桓的独孤部，投降了西边的一个氐族小国：前秦。</p>
 <p data-pid="eFqk9VZP">刚当上前秦国主的苻坚以及刚当上丞相的王猛，此时，正全身心地致力于国家的建设。</p>
 <p data-pid="AN7mBjs-">当时的天下，南有东晋，北有前燕，西有前秦，西北有前凉、仇池、吐谷浑，山西有鲜卑拓跋部，东北有高句丽，至于小的地方军阀与势力，更是数不胜数。</p>
 <p data-pid="CunLfFkr">从公元366年开始，在苻坚、王猛的主导下，前秦先后制服匈奴刘氏部、鲜卑没奕干部和拓跋部，讨平羌族叛乱，大破前凉，击破北伐的桓温，并派吕光占领了西域。</p>
 <p data-pid="zfumBnup">多年后，吕光东返，带回了著名的译经家、天竺高僧鸠摩罗什。</p>
 <p data-pid="Xg6uW7Jg">慕容俊死后十年，公元370年，前秦王猛起兵六万攻打前燕。</p>
 <p data-pid="rlTiKqDO">自慕容俊死后，前燕每况愈下。不到一年的时间，王猛便攻下邺城，俘虏国主慕容暐。前燕灭亡。</p>
 <p data-pid="VEeWRavv">前燕灭亡后，四年之内，陇西鲜卑乞伏部，吐谷浑、前凉、代国、巴蜀全部臣服于前秦，前秦基本上统一了北方。</p>
 <p data-pid="P5Cei7r2">前燕灭亡后第五年，公元375年七月，王猛病重，对苻坚说：“晋朝虽然僻处江南，但为华夏正统，而且上下安和。臣死之后，陛下千万不可图灭晋朝。鲜卑、西羌降伏贵族贼心不死，是我国的仇敌，迟早要成为祸害，应逐渐铲除他们，以利于国家。”说完便停止了呼吸。</p>
 <p data-pid="JLH-veP8">三年后，前秦进犯东晋，双方互有胜负。</p>
 <p data-pid="-cUT22Tw">谢安于桓温去世后掌权，与桓温之弟桓冲一起，成为东晋的两大支柱。</p>
 <p data-pid="jzVv-qT9">谢安之侄谢玄，则在这些战斗中开始展露头脚。</p>
 <p data-pid="RQ09MWm_">最终，前秦占据襄阳、彭城，拔除了东晋在长江以北的几个重镇。</p>
 <p data-pid="7av3TB-_">公元380年，距离前燕灭亡后第十年。苻坚将自己的族人分散迁徙到帝国的四处。氐族人父兄分离，作歌谣曰：“阿得脂,阿得脂,伯劳舅父是仇绥,尾长翼短不能飞。远徙种人留鲜卑,一旦缓急当语谁!”</p>
 <p data-pid="Cv7JwL9E">公元382年，苻坚大会群臣，提出全面进攻东晋，意欲统一天下的主张。群臣几乎一边倒地反对。</p>
 <p data-pid="tinddxnu">苻坚对接替王猛做丞相的哥哥符融说：“以我国的强力，灭掉东晋如同秋风扫落叶一样，而朝臣们却视而不见，真是让我百思不得其解！”</p>
 <p data-pid="GmYckT2H">同年，前秦国内粮食大丰收。</p>
 <p data-pid="Ew-N0nR2">终于，那一天还是到来了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ry-_53TL">淝水之战的前世今生（下）</p>
 <p data-pid="p7HF7ept">公元383年八月初二，苻坚派遣丞相符融，率领步骑兵二十五万做先锋，先行出发。</p>
 <p data-pid="TuH_879s">八月初八，苻坚亲帅步兵六十万，骑兵二十七万，由长安出发。同时，凉州、蜀汉、幽州、冀州各地的军队也陆续会师到彭城。</p>
 <p data-pid="Y-1CzWDi">九月，东晋起兵八万，以谢安之弟谢石为主帅，抵抗前秦。</p>
 <p data-pid="KIjBh6fw">当时，东晋京城里人心惶恐，朝野上下几乎歇斯底里。惟有丞相谢安，出入如常，应对军情国事慢条斯理，毫不慌乱。众人看到谢安的样子，才稍稍平静了下来。</p>
 <p data-pid="8VIsBG3g">十月，前锋符融攻克寿阳，先后俘虏东晋几元大将。符融写信报告苻坚说，贼寇力弱，很容易被擒获。现在，最怕的是他们逃走，应该迅速率兵前来。</p>
 <p data-pid="ocI3am00">于是，苻坚把大部队留在项城，带领八千轻骑兵，赶到寿阳与符融汇合。</p>
 <p data-pid="PJbIy9QX">苻坚派当初攻克襄阳时俘虏的晋将朱序，前去劝降东晋主帅谢石。</p>
 <p data-pid="pPpU_59m">朱序到东晋军军营，公开对谢石宣布：“形势就是如此，强弱悬殊，不如迅速投降。”</p>
 <p data-pid="rlmyCj9W">夜里，朱序私下对谢石等人说：“如果后续的百万大军全部抵达，就真的难以与他们抗衡了。如果能迅速打败前锋部队，那他们必定丧失士气，或许还有一线希望。”</p>
 <p data-pid="IEp4LHqQ">十一月，东晋率先出击，歼灭前秦布置在洛涧要口的部队一万五千人，到达寿阳城下。</p>
 <p data-pid="vnXpWwNd">前秦军紧逼淝水布阵，东晋军无法渡河。</p>
 <p data-pid="VICjegAK">谢玄派人对符融说：“如果能稍微后撤，让我们渡河后像男人一样摆开阵决战，那就死而无憾了。”</p>
 <p data-pid="-4UOxFDW">苻坚认为可以照兵法上讲的：半渡而击之。符融也同意主上的意见。</p>
 <p data-pid="LySd7XcD">于是符融命令挥动战旗，让士兵后退。</p>
 <p data-pid="-jzQdvtF">没想到，前秦的军队一退就无法收拾。</p>
 <p data-pid="2p3eG0kJ">而谢玄等一渡河，不等排阵，就直接攻击前秦军。</p>
 <p data-pid="jp-2QpZF">朱序则在阵后方高喊：“秦军失败了！”不明所以的士兵全部开始狂奔乱跑，自相践踏，死伤无数。</p>
 <p data-pid="rbhNlT2i">符融驰马来指挥，被东晋士兵杀死。</p>
 <p data-pid="nxTiyQEF">苻坚本人中箭，丢弃云母车乘，单骑逃到淮河以北。</p>
 <p data-pid="wQmUa9t5">东晋军一路追杀，前秦军四散逃窜，遮蔽山野，堵塞山川。风声鹤唳，都以为是追兵。逃兵饥不择食，慌不择路，饥寒交迫，死者十有七八。</p>
 <p data-pid="9ypV5RNT">还没到达主战场的近百万大军，听到前线战败的消息，一哄而散，各自归去。</p>
 <p data-pid="OlGXf-Wa">淝水之战消息传来，陇西鲜卑乞伏部率先反叛前秦。</p>
 <p data-pid="OijHCVWM">吐谷浑、拓跋部等纷纷脱离前秦控制。</p>
 <p data-pid="z7wz0GOZ">慕容垂杀光自己军队里的氐族人，集合前燕旧部，渡到黄河以北，建立后燕。</p>
 <p data-pid="obLhLO8V">慕容泓起于华阴，建立西燕。后慕容冲杀掉慕容泓自立。</p>
 <p data-pid="Tdkg6k2U">前秦龙骧将军姚苌反叛，建立后秦。</p>
 <p data-pid="6iem-TzS">一时间，八方混战，北方又一次分裂了。</p>
 <p data-pid="YJ9SNBH_">淝水之战后一年，公元384年九月。西燕慕容冲兵抵前秦首都长安。</p>
 <p data-pid="Q3RhuZ3o">苻坚登上城头观望，哭叹道：“这些虏贼到底是从哪里冒出来的啊？”</p>
 <p data-pid="0Ie3x2Zy">接下来，慕容冲与苻坚在关中大战一年多，双方死伤无数。</p>
 <p data-pid="XbPzxQiG">公元385年，淝水之后两年，关中出现大饥荒。苻坚祭祀太庙，宴请群臣，众将领回家后，都把吃进去的肉吐出来给妻子儿女们吃。双方战死的士兵也往往立刻就被分食了。</p>
 <p data-pid="FN6MecUc">四月，苻坚无奈，只好向原来的敌人东晋求援。谢安奉命率军救援。</p>
 <p data-pid="JfbLGa4w">五月，苻坚因为相信谶书上说的：帝王要出走五将山才能得到长久的命运。于是留下太子符宏守长安，自己带着宠幸的张夫人和两个女儿符宝、符锦逃到五将山。</p>
 <p data-pid="m1UFaOih">此时，谢安刚到达广陵，因为重病而无法前行。</p>
 <p data-pid="qd83keFt">六月，太子符宏放弃长安，带领母亲、妻子、宗室亲属辗转来到东晋。朝廷接纳了他们，把符宏安置在江州。</p>
 <p data-pid="GgSx3oAJ">七月，苻坚一行在五将山被后秦主姚苌抓获。</p>
 <p data-pid="w1raFisC">八月二十二日，谢安去世。琅琊王司马道子掌权。</p>
 <p data-pid="pD_Z6n5R">后秦主姚苌向苻坚索要传国玉玺。苻坚说，坐天下还轮不到你们小羌子。传国玉玺已经送到东晋了。</p>
 <p data-pid="Kvfg2H2f">当晚，苻坚杀死自己的女儿符宝、符锦，以免被人玷污。</p>
 <p data-pid="iL5x2oyp">八月二十六日，姚苌派人把苻坚缢死在新平的佛寺里。张夫人也自杀身亡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kaYYSwl5">北魏王拓跋珪称帝。他命令所有人都必须把头发系在一起，再戴上帽子。易发改装，满清那回原来不是第一次。 ​​​</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yc0eUKrK">“天下逆取而顺守之”，“宰相须用读书人”。正是因为对文化和读书人的重视，才使得鲜卑拓跋部在这场长达百年的民族大混战中脱颖而出。其建立的北魏政权，统一了北方，并通过汉化，融入中华民族之中，从而取得了民族、文化的双赢。 ​​​</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ljw4PM-G">东晋“义和团”王凝之。世道好了，日子过舒坦了，人就喜欢折腾鬼鬼神神的，还美其名曰“传统文化”，最后弄得自己身首异处。乱世之中，女人似乎更有担当。谢道韫是谢安的侄女，王凝之的老婆，王羲之的儿媳妇，王献之的嫂嫂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uzpFVJMr">宗教迷信祸国殃民，比异族和军阀还残暴！并不是所有讲养生的家伙都是好人！ ​​​</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TwMtOKRf">古往今来，卖鞋子都是一个非同寻常的职业。他们不是美女，就是帝王！刘备刘裕都卖过鞋子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MStYb0bh">有孔孟正道不信，信封歪门邪道。南方东晋本是中华正统，为政者却大多信奉邪道。北方是异族，却尊奉正道。有人说中华文化五千年没有断绝。这固然是事实，但是，撑掌华夏文明这杆大旗的人种却是换了一波又一波。这和古埃及、古巴比伦、古印度恰恰相反。 ​​​</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zepW3Fs6">秦始皇的作用，怕是没有想象的那么重要。拓跋珪统一过度量衡、货币、文字等，最后北魏还是分裂了。雅典控制的提洛同盟，也统一过度量衡、货币等，最后也是一场空。查理曼统一过的欧洲，最后也分裂了。可见，一个统一的文化，并不是这些外在的因素造就的，连充分条件都不是。所以，秦始皇的作用，怕是没有想象的那么重要。从秦末的人对秦的态度来讲，秦对中华民族的统一，起到反而是负面作用。史学家非但没有抹黑它，反而是拔高了它。真正让中华民族具有凝聚力的原因，应该在后世的王朝里去寻找。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7x3UMCDt">中国文化的独特性，并不是完全表现在后世的一些细节上，而是在大方向上，从源起之处，就和世界上大文化圈不一样。</p>
 <p data-pid="jmdz9Hvl">世界范围内，其他民族大都崇拜黄金，唯独中原文化崇拜玉石。</p>
 <p data-pid="x4g0QFpT">其他文明都有出土过“权杖”，现在权杖也是绝大多数文化中最高权力的象征，唯独中原从来没有玩过这类东西。</p>
 <p data-pid="m4en5Vjc">别人都尚右，我们尚左。</p>
 <p data-pid="lfWWmzvN">别人都喜欢在头发上做文章，短发、秃发、髡发。我们的头发不准动。</p>
 <p data-pid="2YoG719o">别人崇拜太阳，我们射日。</p>
 <p data-pid="69xJDDPL">别人拜神，我们拜祖宗。</p>
 <p data-pid="UzKU17Vn">等等。这些都不是“细节”，而是文化源头上的不同。</p>
 <p data-pid="Motpw-Da">慕容家的绝学参合指，不知道是不是为了祭奠参合陂之战的惨败。登国十年（公元395年）五月至十一月，后燕太子慕容宝率领八万后燕军进攻北魏。北魏道武帝拓跋珪采取“敌进我退，诱敌深入，拖而不打”的战略，渡黄河南下，与后燕军队隔河对峙。后燕军队长途跋涉，不能速战速决，加之天气渐冷，又误信慕容垂去世的消息，决定撤兵。被拓跋珪率领的二万北魏军在参合陂大败。这场战役加速了后燕的灭亡，也奠定了北魏统一中国北方的基础。</p>
 <p data-pid="riW_vdFA">东晋兴元元年，公元402年。三吴地区的大饥荒，即使是富贵人家，也都只能穿着绫罗绸缎，怀里抱着金玉，关起门来相互之间看着饿si。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SVweTLjo">东晋时期，后燕国主慕容熙，去平定叛乱。眼看就要攻下叛军城池了。夜里面突然自己一个人奔出大营，健步如飞，沿着河道大堤唰唰唰，跑了。士兵都追不上。后来大家去找，只找到他的衣服帽子。他的将军隐瞒消息，攻下城堡。叛军投降后好几天都没有见到皇帝本人，于是再次叛乱，杀了皇帝一方的将军。之后，在树林里抓到穿着平民衣服的皇帝。押到城里，审问他，其他的都正常，就是记不得前几天的事情了。最后被杀掉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L3U-ZW9W">南朝刘宋时期，王广之主动请缨平叛，却被同僚皇埔肃斥责。而主帅刘勔则给予了王广之充分的信任。事成之后，王广之坦然地责备皇埔肃不懂得赏识人才。皇埔肃并没有怀恨在心，而是与王广之结交。王广之也不计前嫌，后来还把学识渊博的皇埔肃推荐给了皇帝。资治通鉴读了近一半，里面最打动人心的，就是人与人之间的这种坦诚与磊落，理智与无私。正是这些精神，铸造了中华民族的浩然正气，并让这个民族长久地屹立于世界，如今正迈步走向未来。而现在流行的厚黑学、霸屏的宫斗剧，泛滥的伪娘、腐文化正侵蚀着这些支撑民族精神的大柱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_A9N-A5M">魏晋时代风行的玄学清谈，给中华民族造成了灭顶之灾。这一时期的历史人物，在世说新语里是个个新雅飘逸，而在资治通鉴里却是猥琐庸碌，祸国殃民。直到起于底层的刘宋王朝建立，才又能见到一丝男子汉气概。不过，也终究是昙花一现。真正到浩气长存，雄风大展的时代，还要等到百年后，由北方男人们相继建立起的隋唐王朝才行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WWbqLQaQ">刘宋明帝梦见有人报告他说“豫章太守刘愔谋反。”梦醒后，派人前往郡城，杀了刘愔。不带这么玩的！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OdzZlTcj">南北朝时，北魏的韩秀独第一次明确提出，敦煌的战略地位：隔断西方、北方二敌的接触。看看甘肃省的形状就知道。河西走廊的存在，就是为了割开大草原和大高原。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lsBtE8Sy">丹书铁券是真有其事。北魏冯太后摄政，给她宠信的宦官们发了铁券，承诺绝不处死。冯太后就是是迁都的孝文帝的奶奶。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7RKf4g8v">南齐高帝萧道成登基后，询问儒者刘瓛治国之道。刘瓛鉴于前朝刘宋皇族骨肉相残，人伦丧尽，于是强调说，治国之道全在《孝经》里面。这些话是就当时的背景而言的，切不可据此认为依靠一本书就可以治理天下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RUBYFfnT">南齐高帝萧道成刚一登基，群臣就纷纷上表，或献边疆之策，或举内政之纲。至于社会风俗、朝廷风气无所不言，像是集体吐了一口胸中的积怨之气。中国自古就不缺乏有识之士，可惜权力社会压得人不敢喘气，不然，恐怕中华早就无敌于天下了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IeN0ajLe">北魏孝文帝在史书里被描述为完美无缺的君王，比孔子还知礼，比周文王还贤明，比尧舜还仁爱。不过，他的改革挽救了中华文明，考虑到这一点，将多少溢美之辞加诸于他都不为过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PjT-FGkU">北魏孝文帝发布诏令，认为：北魏的祖先是黄帝的后代，以土徳而称帝。北方人称“土”为“拓”，称“后”为“跋”，故为拓跋氏。又因为土，乃万物之元，所以应该改姓为“元”。</p>
 <p data-pid="FH9xQOnx">其它如：</p>
 <p data-pid="ZRTEPXw8">独孤氏改姓“刘”</p>
 <p data-pid="IhWSdLMc">拔拔氏改姓“长孙”</p>
 <p data-pid="PGGcSlTH">尉迟氏改姓“尉”</p>
 <p data-pid="axKvLm4j">步六氏改姓“陆”</p>
 <p data-pid="Gx2jn-R-">贺赖氏改姓“贺”</p>
 <p data-pid="v-a3WOeq">贺楼氏改为“楼”</p>
 <p data-pid="Sqw9A0US">勿忸于改为“于”</p>
 <p data-pid="faH6wY1e">丘穆氏改为“穆”</p>
 <p data-pid="c2FT4R90">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_w7ANIOH">连雄才大略的魏孝文帝都不免被绿啊！皇后和太监高菩萨偷情。高菩萨，这个名字配上这德行和职业，辱佛了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uIhslYcz">北魏孝文帝拓跋宏，因为带领鲜卑族汉化，拯救了危难中的中华文明。所以，在史书里，他是古今第一完美的君主。</p>
 <p data-pid="vX5XAy_c">五岁，其父献文帝就退位让贤。</p>
 <p data-pid="6lTWmkWK">二十四岁，亲政、改革、汉化。</p>
 <p data-pid="MBoveHN2">二十八岁，迁都洛阳。</p>
 <p data-pid="NTjT1VxT">三十三岁，去世。</p>
 <p data-pid="4TuRF37E">为了描绘这波澜壮阔的三十三年，《资治通鉴》用了十一卷的篇幅，详细地介绍了他的出生、继位、改革和去世。</p>
 <p data-pid="xG3b5Up7">他一生的行为，完美地契合了儒家对于一个君王的所有要求。</p>
 <p data-pid="o7jugYDw">去世之前，孝文帝对自己的弟弟们说了刘备临终前跟诸葛亮说的话，展示了一个君王的大公无私，为自己短暂而辉煌的人生划上了完美的句号。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EZdxW2xS">资治通鉴有用桑葚作为军粮的记载。《四民月令》里直接表示桑葚就是和谷、麦等同的粮食。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W4n9G0mv">不单是日本才有僧兵作乱，中国南北朝时代也有！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hNhQ-KaE">契丹在南北朝就出现了。要经历整个唐朝才强大起来，不易啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nstnXdCZ">哪一次玄学清谈，不引来亡国灭种？！《老子》也救不了这帮孙子！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eGSaKbOx">前有尔朱荣，后有宇文护。皇帝亲自来爆头！让人想起任达华的时候电影《黑涩会》。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rlyHJ9Mh">兰陵王太过于白皙英俊，作战时只能佩戴面具，不然镇不住敌人。从侧面反映出霍去病的长相估计比较man，因为匈奴人见了都害怕。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zqfCmLQF">史万岁是真冤啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0_d3So_D">窦建德是真背啊！刘黑闼的叛乱，引起的严重程度，应该才是窦建德真实实力的反应。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8TjGuj0A">唐高宗时期，朝廷首次命令和尚、尼姑、道士、女官要孝敬父母。之前都不孝敬的吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MMA0MrHt">天官预测日食，到了时间没有出现，于是上奏唐玄宗说：皇帝的美好德行保全了太阳，是莫大的祥瑞！然后大家一起庆贺！这骚操作！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z7qXJuuy">安禄山反叛，也并不是完全无解。封常清、高仙芝虽然兵败，但在潼关筑起了防线。同时，颜真卿，李光弼、郭子仪也在河北一带取得胜利。形势本来利于官军。但玄宗听信监军宦官的诬告，杀了封常清，高仙芝。然后派哥舒翰守潼关。杨国忠又和哥舒翰不和，不停进言要玄宗命令哥舒翰出击，与安禄山主力决战。最后哥舒翰败亡，潼关失守，导致黄河以北防线崩溃，玄宗出逃蜀地，安禄山攻破长安。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z8MuWcyC">一直以为安禄山驻防的是河西走廊。没想到是在北京。以为仗是在长安以西打的，原来是在长安以东。之所以叫安史之乱，是因为打史思明的时间更长，安禄山在起兵后两年多就死了。他死后，史思明投降唐朝，几个月以后又反叛。又过了五年多，史思明的儿子被消灭才算彻底结束。 ​​​</p>
 <p data-pid="6lzax9Dl">第一轮：安禄山起兵范阳（今北京）。官军在河南战败。安禄山攻占东都洛阳，进攻潼关，潼关之后就是长安。</p>
 <p data-pid="aXQMtAqb">第二轮：封常清、高仙芝在潼关筑起防线。同时，颜真卿，李光弼、郭子仪在河北大破史思明，直逼安禄山老巢范阳。形势有利于官军。但唐玄宗听信监军宦官的诬告，杀了封常清，高仙芝。然后派哥舒翰守潼关。杨国忠又和哥舒翰不和，不停进言要玄宗命令哥舒翰出击，与安禄山主力决战。最后哥舒翰战败。潼关失守，导致黄河以北防线崩溃，河北诸将只能后撤，丧失攻取范阳的机会。之后玄宗出逃蜀地，安禄山攻破长安。</p>
 <p data-pid="Tphyv8UV">第三轮：马嵬坡之变，太子与玄宗分道扬镳，北上到达宁夏灵武，登基是为唐肃宗并召集驻守在河西走廊的唐军。颜真卿战河北，张巡战河南，李光弼战山西。双方投入兵力达百万之众，互有胜负。</p>
 <p data-pid="Hm3mNQ23">第四轮：官军第一次收复长安失败。河北失陷，颜真卿退到肃宗所在地。史思明兵进太原，为李光弼所阻。郭子仪再攻长安，失败。张巡保卫淮南重镇雎阳，叛军不得南下，只能在河南河北一带肆虐。</p>
 <p data-pid="sRR7dGzw">第五轮：安禄山在洛阳被儿子安庆绪剁成了卤煮。史思明闻讯，退回范阳。官军借回纥兵收复长安。雎阳失陷，张巡被杀。三天后援军收复雎阳。安庆绪放弃洛阳，退守邺城。回纥军收复洛阳。肃宗回到长安。</p>
 <p data-pid="fxHAtmoR">第六轮：史思明降唐。官军收复河南山西。肃宗谋杀史思明计划泄露，史思明在范阳复叛，驰援在邺城的安庆绪。邺城大战，郭子仪兵败，史思明再次占领洛阳。</p>
 <p data-pid="Hh6NVwEi">第七轮：郭子仪再次围困邺城。李光弼负责阻击来援的史思明。李光弼建议先击破史思明部将，监军宦官鱼朝恩不允许。唐军与史思明主力决战，大败。史思明进入邺城，诱杀安庆绪，兼并其军队。</p>
 <p data-pid="TS7BZ-zE">第八轮：史思明之子史朝义发动兵变，从厕所里抓出史思明。史思明仰天长叹，说“你们坏了我的大事啊，我最多一个月就可以攻取长安了！”史思明被勒死。</p>
 <p data-pid="8ShcrY0n">第九轮：唐玄宗、唐肃宗去世，代宗继位。仆固怀恩再次以回纥兵收复洛阳，进逼叛军老穴范阳。史朝义率军出城战败。部下献出范阳城。史朝义在城外的树林里上吊自杀。</p>
 <p data-pid="Z6wAQiCH">至此，历时八年的安史之乱落下帷幕。安史之乱，最严重的后果，是河西军团的回撤导致唐王朝失去了对河西走廊的控制。最深远的影响是中华文明从此退出，而伊斯兰文明席卷了整个西域乃至西北。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KkSxiEkV">唐朝中后期朝廷与藩镇互殴，和汉末群雄逐鹿有所不同。汉末还能“奉天子以讨不臣”或“挟天子以令诸侯”，到了藩镇这里，天子是一丁点儿威信都没了！哥们儿义气倒是提到不少次。如果了解了这段历史，就能明白宋、明两朝为什么防武将防得那么严了。如果说宋、明是书生误国为主，那么汉、唐就是武将乱国了！书生误国，武将乱国，是天平的两头啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jkEVx8xa">唐德宗受辱于回纥，一直心怀怨恨。合骨咄禄可汗在位时，李泌劝德宗修好回纥。合骨咄禄知道唐德宗讨厌回纥名，便上表请求改回纥为回鹘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZRqDOUKK">是大唐还是大清啊？安史之乱后，大唐的衰落真是没有底线了。回纥使者在长安城里抢劫幼童，殴打百姓和官员，连长安令的马也敢公然抢夺。朝廷根本不能制止，还要每年花高价从回纥购买大量的垃圾商品，包括死了的马，以此安抚回纥。这些距离唐明皇开创的盛世也就二十年的时间。也就是说，一个人出生在盛世，等到他到刚上大学，国家就衰败到任人欺凌的地步了！</p>
 <p data-pid="eEarEtWc">（未完待续）</p>
 <p data-pid="u8nllM8J">补一：</p>
 <p data-pid="jlvaKBx4">侯景之乱<br>
  南北朝时期，梁武帝痴迷佛学，不理朝政。北方投降来的鲜卑将领侯景，以八千人从寿阳起兵，直扑京师建康。</p>
 <p data-pid="3UN1im7d">梁武帝听说侯景叛乱后，不以为意，笑到：“我要用马鞭子打小侯景的屁屁！”君臣骄傲轻敌，接连败于叛军。直到侯景攻陷建康外城，梁武帝才慌了，赶紧组织宫城的防御。</p>
 <p data-pid="ALP90rO1">萧家的几个王爷组织了几次小规模的救援行动，都被侯景击败，以至于不但不能撼动贼寇，反而助长了他们的气焰。</p>
 <p data-pid="Ys72CTng">等到各地的勤王大军汇集建康，总计约三十余万人马。众人推举名将柳仲礼为大都督，总揽诸军行动。</p>
 <p data-pid="7b7aWMtc">柳仲礼常年与西魏交战，名震南北，侯景虽然没有见过他，却很忌惮。</p>
 <p data-pid="IX5B5lcE">大军将建康城包围，侯景一下成了奥利奥的夹心。</p>
 <p data-pid="xWhpkmpG">侯景只好亲自率军，偷袭柳仲礼的一处偏营，企图突围出去。</p>
 <p data-pid="PB5517TX">当时柳仲礼正在吃饭，听说侯景来袭，急忙丢下筷子，吐出还没有下咽的饭粒，率七十名骑兵从大本营赶来救援。一番苦战，柳仲礼包围了侯景。侯景只得死战。</p>
 <p data-pid="m_45i-gH">侯柳二人互不相识，交手几次都不知道对方是谁。</p>
 <p data-pid="G3M5Oj-j">对战中，就在柳仲礼挥动槊枪将要刺中侯景之时，侯景的部将赶上来，从后面挥刀砍中了柳仲礼的肩膀。柳跌下马来，陷到泥潭中。侯景乘机逃了回去。</p>
 <p data-pid="cAaCatK0">柳仲礼被救回，但却因此丧失了锐气。整天在大营里饮酒作乐。将领请求出战，柳仲礼也一律不准。</p>
 <p data-pid="8NGdOh0t">柳仲礼的退缩终于酿成了大祸。侯景孤注一掷，引水灌城，四面猛攻，终于打破宫城，俘虏了梁武帝和群臣。</p>
 <p data-pid="FtvXki_O">侯景以梁武帝的名义，命令柳仲礼解散军队。柳仲礼只得照办。三十万大军瞬间作鸟兽散。</p>
 <p data-pid="OrMLglbi">长达一年多的围困，让宫城内弹尽粮绝。有个大臣从城外进宫来见梁武帝，带了一百多个鸡蛋。侯景命人将鸡蛋丢在地上。</p>
 <p data-pid="l3R8OHq5">梁武帝吃素多年，此时也不得不亲自去捡鸡蛋，一边捡，一边流泪。</p>
 <p data-pid="WC3Nlu_Q">柳仲礼投降侯景，被派去觐见梁武帝。梁武帝转过脸去，一句话也没和他说。</p>
 <p data-pid="kEKsERiS">此前，湘东王萧绎派人送米二十万石到建康。到达姑孰时，听说宫城已经陷落，便把米沉入江中后回去了。这是对的，如果侯景得到了这二十万石米的话，几乎就无敌了。</p>
 <p data-pid="VlCT1S_V">侯景先后弑杀梁武帝和太子，自立为“宇宙大将军”。</p>
 <p data-pid="KZQ6dWsS">先前送米的湘东王萧绎拜王僧辩为大都督，联合陈霸先，共同讨伐侯景。</p>
 <p data-pid="ErGEaps9">数次大战中，平民出身的陈霸先脱颖而出，最后攻陷南京，侯景被杀。</p>
 <p data-pid="-zjnnMlt">侯景之乱历时四年，江南经济遭到毁灭性的打击。</p>
 <p data-pid="35PdWw0O">此时的南朝，像是一个大病初愈的人。既不能再用药攻伐，也不能骤行大补，当以和法，缓缓养之。</p>
 <p data-pid="POGWj8yb">然而，问题就出在一个“和”字上。</p>
 <p data-pid="zYC0lNXu">王僧辩和陈霸先共同的“大哥”湘东王萧绎当上皇帝后不久，被人谋害。二人本已商议立晋安王为帝。</p>
 <p data-pid="dDLWG4aZ">王僧辩受到北齐国的诱惑，破坏盟约，立了亲北齐的贞阳侯为帝，引起陈霸先的不满。将领失和，国家修养生息的最后一丝希望也破灭了。</p>
 <p data-pid="rH56tGMh">陈霸先在毫无征兆的情况下，对王僧辩的住宅发动了突袭。他派人挖通了到王僧辩卧室的地道。</p>
 <p data-pid="obNyHYWi">某天，王僧辩在客厅里办公。突然，从自己的卧室里冲出几个大汉，见人就砍。王僧辩就这样莫名其妙地被抓住。父子二人都被陈霸先绞杀。</p>
 <p data-pid="URbu2h5C">陈霸先建立了“宋齐梁陈”里最后一个的王朝——陈。</p>
 <p data-pid="OE7eagTm">然而，南朝已经无药可救了，历代陈主骄奢淫逸，不与百姓休养生息。</p>
 <p data-pid="HQ2lLYwv">最后，北方的隋国南下，灭了陈国。主帅杨广从宫中的一口枯井里揪出了陈后主和他的爱妃张丽华。</p>
 <p data-pid="qFY689MY">至此，刘邦建立起的中华第一帝国体系，经西汉、东汉、魏（蜀、吴）、西晋、东晋、宋、齐、梁、陈，历时近八百年而宣告终结。</p>
 <p data-pid="8pjv5w4Q">病入膏肓的身体已经丧失了治疗的价值，只能等待新生命的诞生了！</p>
 <p data-pid="lUNm8GG7">由北魏鲜卑人开创的中华第二帝国，经历北魏、西魏（东魏）、北周（北齐）到隋朝统一中国，正式登场。此后的唐、五代、北宋、南宋都属于这一体系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KlbmG5L-">补二：《全唐诗》与《资治通鉴》互参读后感</p>
 <p data-pid="oYdGmj6M">长孙皇后唯一诗作·《春游曲》</p>
 <p data-pid="CgxG77Vm">上苑桃花朝日明，兰闺艳妾动春情。</p>
 <p data-pid="qeVRwLrZ">井上新桃偷面色，檐边嫩柳学身轻。</p>
 <p data-pid="4wTeDocw">花中来去看舞蝶，树上长短听啼莺。</p>
 <p data-pid="qNGfOc1b">林下何须还借问，出众风流旧有名。</p>
 <p data-pid="EzHZ832f">本诗借春游写了一位美女，闲雅大气。连唐太宗也是“见而诵之，啧啧称美”。</p>
 <p data-pid="B1phzCTT">长孙皇后，鲜卑族。隋朝齐国公长孙晟幼女。十三岁嫁李世民。二十六岁被封为皇后。因患家族遗传的哮喘病，于贞观十年去世，年三十六岁。</p>
 <p data-pid="F00D4s_w">长孙皇后父亲长孙晟，隋文帝年间多次出使突厥，曾一箭射杀两只正在争夺肉食的大雕，流下了“一箭双雕”的成语。在突厥二十余年，后用计分化瓦解突厥，因公封为齐国公。长孙皇后八岁时，因病去世。</p>
 <p data-pid="bUUOT0iM">李世民父亲当时是唐国公，长孙皇后的父亲是齐国公，门当户对。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fcw5-4da">补三：《全唐诗》与《资治通鉴》互参读后感</p>
 <p data-pid="eCQbKEOC">唐文宗李昂·《宫中题》</p>
 <p data-pid="KDnnnTj-">辇路生秋草，上林花满枝。</p>
 <p data-pid="t7ODqaFD">凭高何限意，无复侍臣知。</p>
 <p data-pid="786fSvUA">翻译：</p>
 <p data-pid="bYnoVuOh">宫中辇道旁秋草丛生，上林苑的鲜花压满枝头。</p>
 <p data-pid="1UfoxgsZ">可是登高生出的无限悲苦之情，这恐怕连我的侍臣也不知道。</p>
 <p data-pid="CQq82Th7">这首诗的背后，是一段悲伤的故事！</p>
 <p data-pid="596UnsA5">唐文宗继位后，宦官仇士良、王守澄把持朝政。太和九年（835年）唐文宗得了中风，御医郑注利用给皇帝治病的机会，联合自己的朋友，大臣李训，伺机毒死了王守澄。之后，又以观看露雾为由，计划刺杀仇士良。不想计划泄露，仇士良逃跑并抢走了皇帝，然后以皇帝的名义诛杀了李训、郑注，独揽大权。史称：甘露之变。后来，唐文宗的中风虽然好转。然而失去权力与自由的皇帝过得极其苦闷。在一次登楼游玩时，写下了这首诗。五年后，唐文宗抑郁而终，享年三十一岁。</p>
 <p data-pid="Dh0zqTIT">大臣没有救皇帝的，反到要靠御医来救。最后大臣明知假圣旨也执行，杀死御医。挺讽刺啊！和侯景与柳仲礼的关系一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gZ1sB5al">补四：《全唐诗》与《资治通鉴》互参读后感</p>
 <p data-pid="f2dW_o-m"><br>
  朝来临镜台，妆罢暂裴回。</p>
 <p data-pid="mzgzTtqx">千金始一笑，一召讵能来。</p>
 <p data-pid="ylDYBVSO">这是一则当年的八卦新闻。唐太宗召幸徐贤妃，过了很久，徐妃都没来（估计是在化妆）。太宗很不高兴，派人去催。徐妃于是作了此诗回复给太宗，让继续等着！堂堂太宗，也有等老婆化妆的烦恼！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IMayInOd">补五：《全唐诗》与《资治通鉴》互参读后感</p>
 <p data-pid="q1PthRdK">《题梅妃画真》</p>
 <p data-pid="UwtzTT8t">唐玄宗：</p>
 <p data-pid="l3Cfck6o">忆昔娇妃在紫宸，铅华不御得天真。</p>
 <p data-pid="Ob6PXsns">霜绡虽似当时态，争奈娇波不顾人。</p>
 <p data-pid="n82wOtcV">翻译过来就是：想念你啊老家的前任，那时的你是多么天真。如今画像上的你虽然栩栩如生，可眼眸里却没了往昔的情深！</p>
 <p data-pid="YJcVxwGk">猜猜是写谁的？</p>
 <p data-pid="dbOIHQ-d">不是杨贵妃。是杨贵妃之前最受宠的梅妃。梅妃后来被杨贵妃陷害，受到冷落，安史之乱时没跑了，投井自杀了。</p>
 <p data-pid="p8T6Ox8P">这首诗是杨贵妃死了以后，安史之乱也平定了。唐玄宗回到长安，也无权无势了。偶然看到梅妃的画像时写的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FghwxlCz">武则天诗作佳句：</p>
 <p data-pid="S967n7B1">1、神功不测兮运阴阳，包藏万宇兮孕八荒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8hZwpHj7">2、明朝游上苑，火急报春知。花须连夜发，莫待晓风吹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cygH4pRH">3、酒中浮竹叶，杯上写芙蓉。故验家山赏，惟有风入松。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xSl0QknT">杨贵肥唯一诗作·《赠张云容舞》</p>
 <p data-pid="eIjpZt-o">罗袖动香香不已，红蕖袅袅秋烟里。</p>
 <p data-pid="YcYTL1Zh">轻云岭上乍摇风，嫩柳池边初拂水。</p>
 <p data-pid="HkxmLw-O">这首是写给善跳《霓裳羽衣舞》的侍女张云容的，描写其舞蹈的美妙姿态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mnqTXw3Q">《全唐诗》还真是够八卦的！唐明皇在花萼楼封了一盒珍珠，让人背着杨贵妃送给失宠多年的梅妃江采萍。梅妃也是有骨气，拒收前男友的礼物，还写了首诗讽刺渣男唐明皇！</p>
 <p data-pid="dGCvsu1d">谢赐珍珠</p>
 <p data-pid="VnMmKdQw">柳叶双眉久不描，残妆和泪污红绡。</p>
 <p data-pid="BZueMNOR">长门尽日无梳洗，何必珍珠慰寂寥。</p>
 <p data-pid="PfGyz_BK">翻译：</p>
 <p data-pid="76_CU5J8">我细细的柳叶眉很久不描了，面上的残妆和著眼泪打湿了我的红色绸衣。</p>
 <p data-pid="cPiWbxd8">我自是很久没有梳洗过了，你也不必送一盒珍珠来安慰我的寂寥之心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g8wuE5a2">古诗怎么判断好坏呢？按理说，文无第一，武无第二。文学作品不像武术，可以一较高下。不过，最近唐诗读得多了，就有了一些体会。诗作还真是可以分出高下的。其实大部分人的作品都在同一个水平线上，自然，高于这个水平线的，就算是好作品。</p>
 <p data-pid="at_Y175B">比方说这首：</p>
 <p data-pid="oX-VAuUn">雨霁霜气肃，天高云日明。</p>
 <p data-pid="QwcNuDgm">繁林已坠叶，寒菊仍舒荣。</p>
 <p data-pid="drVrKpd7">感觉也是用了心的遣词造句，之所以很一般，是因为这样的诗在全唐诗里比比皆是，甚至可以说是泛滥成灾。</p>
 <p data-pid="jfmbRBiP">再看：</p>
 <p data-pid="oBJu-q4c">令节晓澄霁，四郊烟霭空。</p>
 <p data-pid="nyUPjcFI">天清白露洁，菊散黄金丛。</p>
 <p data-pid="V_dw_b7R">这些句子，基本上只要大家愿意，花点时间精雕细琢一番，就都能写出来。但是，这样的诗，看起来费力，读起来吃力，给人一种观赏劣质假山的感觉。</p>
 <p data-pid="IJCrVBq9">那什么样的是好诗句呢？</p>
 <p data-pid="a3Tk6caL">北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。</p>
 <p data-pid="wp26gRAx">忽如一夜春风来，千树万树梨花开。</p>
 <p data-pid="oSX87sgN">一气呵成，音韵美，意境美！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qRIn2hM9">黄河远上白云间，一片孤城万仞山。</p>
 <p data-pid="8YXY4sub">羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。</p>
 <p data-pid="4yQiBhSE">即是诗，又是画！这是豪放的，也有婉约的！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZJj8VcF8">碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。</p>
 <p data-pid="IH_cvCNM">不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。</p>
 <p data-pid="Z3xK8qUE">基本上学生时代要求背诵的诗词，已经囊括了大部分的优秀作品。除开这些，再想找好的，也不容易了。</p>
 <p data-pid="4ZArAHeA">读全唐诗还真是一件苦差事，因为很多时候都感觉像是在吃垃圾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gko7C7O6">武则天毒杀太子李弘，立李贤为太子。李贤在母后的淫威下惶恐不可终日，遂作《黄台瓜辞》表达心迹。</p>
 <p data-pid="5z0MMEu4">种瓜黄台下，瓜熟子离离。</p>
 <p data-pid="RkWVkVKW">一摘使瓜好，再摘使瓜稀。</p>
 <p data-pid="7BECW5u4">三摘犹自可，摘绝抱蔓归。</p>
 <p data-pid="h-1CQyD4">据说武则天听到后，很有感触，对李贤也没那么严厉了。可惜后来武则天信任的术士明崇俨被人暗杀，天后怀疑是太子李贤主谋的，便向高宗诬陷并废除了太子。武则天当上皇帝后，就又毒杀这个儿子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r5qVN5OC">宜芬公主原本是李唐宗室豆卢氏家的女儿，很有文才和美貌。天宝四年，安禄山出面替与契丹同源的奚族首领李延宠向唐明皇求娶公主。唐明皇便将豆卢氏的这个女儿封为宜芬公主，许配给李延宠。皇帝派人护送公主去辽东，经过虚池的驿站时，公主忧愁不解，在驿站的屏风上写下了这首诗。</p>
 <p data-pid="9CXOlEZE">出嫁辞乡国，由来此别难。</p>
 <p data-pid="eICWmj4A">圣恩愁远道，行路泣相看。</p>
 <p data-pid="KHjuhcTG">沙塞容颜尽，边隅粉黛残。</p>
 <p data-pid="29bkPOUK">妾心何所断，他日望长安。</p>
 <p data-pid="-PWi0Gq7">后来安禄山为了求取边疆的功劳，屡次进犯奚族，导致奚族人逼杀宜芬公主后反叛。</p>
 <p data-pid="QcWHifps">翻译：</p>
 <p data-pid="50bZllFE">从此远嫁异邦，不知何时再能回乡，绵绵的远道上，眼泪打湿了裙裳。</p>
 <p data-pid="rgJDYQJJ">塞外沙漠将摧折所有的花容月貌，看年华老去，粉黛消残。</p>
 <p data-pid="2am1bXCm">这思乡的感情不知道什么时候才能中断，今生有缘，何时还能返回故乡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cUS9nMfL">李后主李煜的词是相当有名，诗倒是很少见到。后主曾经与大周后移植梅花到瑶光殿之西。等到花开时，斯人已逝。后主悲伤不已，乃作此诗怀念之。</p>
 <p data-pid="0AoWheFr">失却烟花主，东君自不知。</p>
 <p data-pid="IjW0LBCI">清香更何用，犹发去年枝。</p>
 <p data-pid="_tbYBxyk">大周后，小字娥皇，十九岁入宫为妃，二十九岁病逝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YXMylXJd">全唐诗共分为四部分：</p>
 <p data-pid="HziuD9PV">第一部分为皇室成员诗作，</p>
 <p data-pid="kyUD1-wj">第二部分为郊庙乐章，</p>
 <p data-pid="sBTrnRC_">第三部分为乐府诗，</p>
 <p data-pid="UnICfXzz">第四部分为诗人个人创作的诗歌。</p>
 <p data-pid="-CjXe4F4">其中，皇室诗作大多水平一般，但是往往内含隐秘的宫廷事件和皇室内部的八卦新闻，所以很有一些意思。</p>
 <p data-pid="BcCirSAu">郊庙乐章为祭祀活动用的，仿照《诗经》中的颂篇，比较高大上。不过我们这些普通人很难理解，比方说第一首：</p>
 <p data-pid="paKxG5HY">祀圜丘乐章·豫和</p>
 <p data-pid="QU2UcWzi">上灵眷命膺会昌，盛德殷荐叶辰良。</p>
 <p data-pid="B4vUogTE">景福降兮圣德远，玄化穆兮天历长。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SZ6frC8u">乐府诗开始就很有意思了。</p>
 <p data-pid="TEEnL1d3">乐府诗总体上相当于“命题作文”，就一个主题大家一起写，使用共同的曲目。</p>
 <p data-pid="vvHL8SsV">共有七部分：</p>
 <p data-pid="ddjS7_mC">一、鼓吹曲辞：多使用北方羌胡乐器。曲目有《将进酒》、《战城南》等。大部分为李白、李贺等名家所作。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4yBN2YK-">二、横吹曲辞：为军队中的乐曲。曲目有《出塞曲》《入塞曲》等。杜甫、李白、王昌龄作品居多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KI6uvP4S">三、相和歌辞：为丝竹等所奏之乐曲配的歌词。曲目有《江南曲》、《王昭君》、《燕歌行》、《苦寒行》、《蜀道难》、《春江花月夜》、《玉树后庭花》等，多数还是李白、杜甫、白居易的作品。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AkbmY-Q-">四、舞曲歌辞：顾名思义，为歌舞表演所用音乐配的诗词。如《霓裳辞》等。也是李白为主。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SeuzfNo9">五、琴曲歌辞：自然是为古琴曲配的的诗词。《湘妃怨》、《渌水曲》等。我李哥、韩愈居多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ndRWBI2I">六、杂曲歌辞：除外上五项，剩余的“命题作文”大部分都归入本部。内容非常丰富。《侠客行》、《长相思》、《凉州词》、《清平调》。不用问，还是我李哥、白居易为主。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MLdGwNZx">七、杂歌谣辞：用于清唱的歌词。《渔父歌》、《襄阳歌》。李白！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Lizhr0jp">终于知道李白为什么这么大名气了。即使除开这些乐府诗，在个人诗作部分，李白的作品数量仍然仅次于白居易、杜甫，位居第三。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g1A9kQZP">乐府诗之后就是重中之重——个人诗作。以出生年代为顺序，共收录二千二百余人的四万八千多首诗。上至将相，下至妓女，僧道甚至还有各种妖魔鬼怪的作品，比方说甘露寺鬼、无名鬼、太白山魔、瓦翁寺灯魅……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="84vCbG6W">去年战，桑干源；今年战，葱河道。</p>
 <p data-pid="OynRsSIv">洗兵条支海上波，放马天山雪中草。</p>
 <p data-pid="WvfoSVlx">万里长征战，三军尽衰老。</p>
 <p data-pid="XkgD4Q1X">匈奴以杀戮为耕作，古来唯见白骨黄沙田。</p>
 <p data-pid="SenctZVl">秦家筑城避胡处，汉家还有烽火燃。</p>
 <p data-pid="yw9EW3JA">烽火燃不息，征战无已时。</p>
 <p data-pid="CW-9a4px">野战格斗死，败马号鸣向天悲。</p>
 <p data-pid="baH1_qbH">乌鸢啄人肠，衔飞上挂枯树枝。</p>
 <p data-pid="jDaEU5GX">士卒涂草莽，将军空尔为。</p>
 <p data-pid="MPgf1kE_">乃知兵者是凶器，圣人不得已而用之。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gzuFYVQR">桑干源：河北，永定河</p>
 <p data-pid="8WGI6rAT">葱河道：新疆，塔里木河支流。</p>
 <p data-pid="55ejf-7X">条支：伊拉克，幼发拉底河支流。</p>
 <p data-pid="_BupM6C7">空尔为：一无所获。</p>
 <p data-pid="GhCJElVT">天宝中，唐明皇屡屡用兵边陲而一无所获，故李白作此诗！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wIl7SZ5O">这两句诗很有画面感：</p>
 <p data-pid="amWLfXFE">邯郸少年辈，个个有伎俩。</p>
 <p data-pid="4ELbR9HO">拖枪半夜去，雪片大如掌。</p>
 <p data-pid="PMgXpHcU">战城南二首·贯休</p>
 <p data-pid="s1ZCZ7QW">万里桑干傍，茫茫古蕃壤。</p>
 <p data-pid="pF13k4Kr">将军貌憔悴，抚剑悲年长。</p>
 <p data-pid="q9HljP9w">胡兵尚陵逼，久住亦非强。</p>
 <p data-pid="ks_5-xBP">邯郸少年辈，个个有伎俩。</p>
 <p data-pid="ciYhflGC">拖枪半夜去，雪片大如掌。</p>
 <p data-pid="FsYJDCww">唐末，契丹南下，邯郸城成为朝廷与之对抗的最前线。</p>
 <p data-pid="9pGMEqaz">贯休（832～912），俗姓姜，字德隐，唐末五代前蜀画僧、诗僧。七岁出家和安寺，日读经书千字，过目不忘。唐天复年间入蜀，被前蜀主王建封为“禅月大师”，赐以紫衣。贯休能诗，诗名高节，宇内咸知。尝有句云：“一瓶一钵垂垂老，万水千山得得来，”时称“得得和尚”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="58br2R8f">全唐诗真是挺鸡肋的。四万多首，看不完不说，大部分都不好。初唐的诗，都是啰啰嗦嗦的，虽然也能感觉到其中蛰伏的气魄。盛唐的最好，名家也多，气象万千，不过垃圾的更多。晚唐则多朦胧颓丧之气。</p>
 <p data-pid="pcIb8ItV">除了耳熟能详的那些名家，其他人的诗都是词藻堆砌，空洞无物。精雕细琢不如宋词，富丽堂皇不及宫体。</p>
 <p data-pid="uHmcvvhW">其实好的作品，早就编入义务教育阶段的语文教材了。真没必要再多读。除非是特别喜欢某个名家的，才值得读读他的诗集。</p>
 <p data-pid="haT6rBgF">中国最好的诗，还得说是《诗经》。经过圣人编撰，三百零五篇都是精品。情真意切，通俗易懂又意蕴隽永。</p>
 <p data-pid="oQNPNwUR">也许大城市的人对唐诗宋词里面的风俗人情更能体悟。而我辈则对蓬草蒌蒿、耕种采集较为熟悉。</p>
 <p data-pid="BrDfxyGj">与诗经并列的楚辞，虽然摇曳多姿，如风摆柳，但都是文化人的心声独白，总不及诗经的初心淳朴，广博宏大。</p>
 <p data-pid="BAIanT-r">另外，唐诗三百首和宋词三百首都是仿照诗经编成的“三百”系列。不过，诗三百是圣人编的，唐诗宋词的三百，编选人水平不高，其中佳作不多，真不值得收藏。收藏阅读诗词，还是要以名家的集作为上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zlIff98w">关于诗经，也有点感悟：</p>
 <p data-pid="WcjQwjML">《左传》中用《诗经》里的诗句预言的有近百处，而且全部正确。说明什么？也许说明占卜除了和数术有关，更可能和阅历有关。</p>
 <p data-pid="7oW2RF6K">《诗经》，除了“占卜”作用，更重要的是写实功能。</p>
 <p data-pid="RiRIJEL0">诗经的作者，上至王公贵族、下至女奴走卒，庙堂祭祖、国家征战、贵族宴饮、军旅生活、小吏日常、农耕采集、奴隶劳作……应有尽有。</p>
 <p data-pid="iWCBTTyz">最真实的生活场景、最直接的感情流露，最简洁的文字白描……</p>
 <p data-pid="cR0M8gBz">国风里很真实地反应着普通人的生存、生活和想法。</p>
 <p data-pid="jqbZqfFf">越墙偷情、桑中幽会、山坡等人；</p>
 <p data-pid="AToU4IGT">池中沤麻、田间撸豆、清早采绿；</p>
 <p data-pid="8S5hP1tA">新婚燕尔、与子偕老、遇人不淑；</p>
 <p data-pid="zNdAk74Y">近乡情愁、游子怀归、客死他乡；</p>
 <p data-pid="NTVbZx69">母慈子孝、兄弟情深、天伦之乐；</p>
 <p data-pid="iYgPHNuJ">周公东征、平陈与宋、与子同袍……</p>
 <p data-pid="MY0acDo9">大雅里贵族的朝堂之会，宴饮之乐，钟鸣鼎食……让人羡叹，而百姓骂之为“硕鼠”，不免引后人唏嘘，诗三百，贵在真实！</p>
 <p data-pid="9N_RVOzO">至于三颂，面对滚滚洪流，英雄史诗，民族高歌，追思祖先，颂鸣大业，在“天作高山，大王荒之”面前，一切的小清新、小浪漫、小温馨、小别离、小欢喜、小舍得、小心思、小时代都不能再打动人了。</p>
 <p data-pid="YHi0Jp3V">由国风入三颂，由三颂再国风，古人巧妙地平衡了个人与民族，生活与历史，平凡与伟大。</p>
 <p data-pid="9_ZGyi9S">可以说，没有国风，三颂则空有高大上；缺了三颂，国风就是乌托邦。</p>
 <p data-pid="hZMywfjX">诗三百，是圣人编辑的。子曰：”《诗》可以兴、可以观、可以群、可以怨，迩之事父，远之事君，多识於鸟兽草木之名。”</p>
 <p data-pid="oO_K321V">兴：让人有情怀、有志气、有理想、有抱负。</p>
 <p data-pid="A-4DTpeL">观：让人有见识，有理解力，有判断力。</p>
 <p data-pid="rEFGhG_z">群：让人有团队精神，有组织协作能力。</p>
 <p data-pid="vYXYMJqc">怨：让人有批判精神，有独立的思想和人格。</p>
 <p data-pid="yL8_IoRo">迩之事父：对家庭有温情，有责任感。</p>
 <p data-pid="74ak5rDs">远之事君：对国家忠诚，对天下、人类社会有担当。</p>
 <p data-pid="yK7EK78r">多识於鸟兽草木之名：让生活变得更有意思，更有情趣。相当于看无穷小亮和各种旅游美食类节目。</p>
 <p data-pid="JISEOWJN">多接触这些写实的中国文化，你会对华夏文明，对中国人有更加真切的感悟。</p>
 <p data-pid="bJZZqpdd">所谓“筚路蓝缕，以处草莽；跋涉山川，以事周王。”</p>
 <p data-pid="Ez4UyJy1">中华民族没有点脾气、硬气、骨气、勇气、霸气，是走不到今天的。</p>
 <p data-pid="JhOOHDsQ">推荐鲍鹏山的《美丽诗经》，真情解读，不带一丝考据！</p>
 <p data-pid="RabqWOJ3">读诗经一定要配合图画，不一定要名家的，就普通的卡通、古风画就好。从诗入画，从画入诗，妙不可言！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gi8kKyoY">朔风吹海树，萧条边已秋。</p>
 <p data-pid="n0u84Nv_">亭上谁家子，哀哀明月楼。</p>
 <p data-pid="w_QSSOHL">自言幽燕客，结发事远游。</p>
 <p data-pid="C4Qpo7u4">赤丸杀公吏，白刃报私仇。</p>
 <p data-pid="FWsSLYDR">避仇至海上，被役此边州。</p>
 <p data-pid="_UXjZGyQ">故乡三千里，辽水复悠悠。</p>
 <p data-pid="8CSpgh9l">每愤胡兵入，常为汉国羞。</p>
 <p data-pid="6oHXE_K3">何知七十战，白首未封侯。</p>
 <p data-pid="pDXSkHeN">陈子昂可谓是大名鼎鼎，但除了那首“前不见古人 ，后不见来者。”还真不清楚他还有哪些佳作。品品这首，还是挺有建安古风滴！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S6dwoQKI">王昌龄的《箜篌引》，有一种武侠小说的感觉，杨过大战襄阳城！</p>
 <p data-pid="0FYMCnGc">卢溪郡南夜泊舟，夜闻两岸羌戎讴。</p>
 <p data-pid="FKM-xnmY">其时月黑猿啾啾，微雨沾衣令人愁。</p>
 <p data-pid="O0CZPOFL">有一迁客登高楼，不言不寐弹箜篌。</p>
 <p data-pid="AaHkJYrI">弹作蓟门桑叶秋，风沙飒飒青冢头，</p>
 <p data-pid="i1w4LqVK">将军铁嗯汗血流，深入匈奴战未休。</p>
 <p data-pid="xTCN7lUT">黄旗一点兵马收，乱杀胡人积如丘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sI_Bzjkg">读烂诗的重要性！</p>
 <p data-pid="AxKuvbzO">子曰：《诗》可以兴，可以观，可以群，可以怨。迩之事父，远之事君，多识於鸟兽草木之名。</p>
 <p data-pid="oa5IQbib">兴：培养人的情怀与理想。</p>
 <p data-pid="La192VMv">观：培养人的理解力与洞察力。</p>
 <p data-pid="9lxXZWB7">群：培养人的团队协作精神。</p>
 <p data-pid="pEqKxLz-">怨：培养人的批判精神。</p>
 <p data-pid="_4RPWUW_">还能让人感恩父母，忠于国家，认识天地万物，丰富人的博物学知识。</p>
 <p data-pid="raIbNhm8">诗，在中国春秋时期和古希腊都是很重要的教育内容。但后来，诗似乎除了文学价值，其它的功效都消失了。</p>
 <p data-pid="7jTtoyjD">究其原因，和我们不读烂诗有关。《诗经》作为圣人审定的经典，不管你觉得烂不烂，都要读。之后的诗，就没那么幸运了，大家只读佳作。久而久之，烂诗被淘汰，佳作永流传。这种幸存者偏差让我们觉得“诗都是好的”，“是文学的典范”。诗的文学价值被拔高。</p>
 <p data-pid="dvNzUYiB">像《诗经》一样，全面反映社会人生的功能被逐渐筛漏成只具有纯文学的功能。</p>
 <p data-pid="gX9EKDid">我们从小读的那些诗，不论是押韵、格律、意境、主题……都是上乘，以至于我们觉得这就是诗该具有的特征。</p>
 <p data-pid="GBvmCfPo">直到接触《全唐诗》后，对诗歌固有的观念才被打破。</p>
 <p data-pid="FRuFGSxb">全唐诗里的诗，不押韵的、不合仄的、重复啰嗦的、华而不实的、血腥暴力的、淫荡下流的，夸人的、捧人的、骂人的、杀人的、放火的，战死的、饿死的、冤死的、爽死的……上至皇亲国戚，下至贩夫走卒、和尚尼姑、妓女倡优、鬼怪狐仙都有作品传世。真个是社会百态、爱恨情仇，人情世故，应有尽有。</p>
 <p data-pid="FwRUiYjv">诗从来都不单单是文学，它就是生活！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YuHWCeMx">一次性把前几年写的心得感悟摘抄都贴出来供大家娱乐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EfoOtTms">感谢大家的关注、点赞。一年前，资治通鉴看到中唐，家父患上重病，此后就都没有心思看书了。最近家父病情稳定，自己的心情也相对稳定下来了。有空就把剩下的资治通鉴部分补上。全唐诗从皇族部分结束后，八卦内容就少了，能写的也不太多。</p>
</body>