# 如何看待加州华裔女博士因持刀袭警，被美国警察11枪在家中击毙？这样的处理方式是否合理？
- 点赞数：8637
- 更新时间：2022年03月15日21时44分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/521886540/answer/2389003806
<body>
 <p data-pid="wGCXR_kJ">天呐！我简直不敢相信自己的眼睛！我们到底生活在一个怎样的国家，怎样的社会？！</p>
 <p data-pid="5tLJsN8n">面对五名荷枪实弹体壮如牛的警察和一条凶猛的大狼狗，这个瘦弱而卑微的女人只能紧紧攥着自己唯一的一把小小的水果刀。这一刻，她该有多绝望啊！你们从小就被洗脑了，根本不知道，在大洋彼岸的灯塔之国，人民可以合法持枪。就是为了当人民面对不公的时候可以用枪来保护自己。</p>
 <p data-pid="3GIhJjGR">而她的诉求呢？只是保护自己的房子不被警察以所谓的执法为名巧取豪夺而已！这个要求过分吗？你们从小就被洗脑了，根本不知道，在大洋彼岸的灯塔之国，私人的房子是受法律保护的！风能进雨能进，国王不能进！这才是一个正常人类社会应该有的样子！</p>
 <p data-pid="SzE1-tKm">为了这么一点最基本的诉求，她就活该被打死吗？五条大汉持枪面对一个柔弱女子，你们怎么下得去手？你们的枪口不能压低一寸，只打腿吗？不，你们打空的不仅仅是一个弹夹，还打空了自己的怜悯和良知！你们从小就被洗脑了，根本不知道，在大洋彼岸的灯塔之国，警察会为挽救一只小鸟的生命而拉断全城的电网——衡量一个民族是否先进，不是看他修了多少铁路，而是看他对弱者的态度！</p>
 <p data-pid="YwH0Pvll">不说了，我好难过。这片恶之花绽放的土地，让我陷入了深深的反思之中……</p>
 <p data-pid="Emhafa84">（应邀把狗也加上）对了，还有那条狗。脑满肠肥的样子，一看就令人作呕！用老百姓的钱，养这么一条官老爷的宠物。难道它不应该面对危险第一个冲上去吗？如果它冲上去咬住女子的手腕，一切悲剧还会发生吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="37q_Pt0-">等等，你说是在美国啊？让我缓一下……</p>
 <p data-pid="eK4jVkvB">好了，情绪转换完成——</p>
 <p data-pid="DrbazU72">活该！人家警察苦口婆心劝了你45分钟，你都无动于衷，人家是警察，不是你的保姆，纳税人的钱不能浪费在你这种巨婴身上！</p>
 <p data-pid="ghDv55MT">灯塔这里是法治国家懂吗？法制，一切都要法律说了算！你以为是在你们村啊，一哭二闹三上吊，就由着你了？</p>
 <p data-pid="1jWcpIOY">总之一句话，不遵守法律，对抗警方，打死活该！死于民主的子弹，也算你三生有幸了。</p>
 <p data-pid="5ykOTGoy">让我们为文明执法的灯塔警察点赞！我倡议大家一起买点补品，去医院看看受伤的警察giegie吧？也体现一下我们跟低素质的死者完全是不同的！</p>
 <p data-pid="hBj7UGHc">对了，还有那条狗狗！OMG，它好可爱！一双小眼睛灵动又清澈，一看就是个小机灵鬼儿！你们是不知道啊，美国的狗粮，可养人了！</p>
 <p data-pid="tAO0nOKy">==========</p>
 <p data-pid="Ov8WN5V2">玩梗归玩梗，说正经的——无论你是哪国人，有怎样的文化背景，“入乡随俗”都是最基本的生存技能。到了一个新地方，就应该主动去了解人家那边的习惯，并遵守之。</p>
 <p data-pid="Kemhn6Nn">你看人家立党老师，五年前的发言还属于小粉红呢，跑到美国之后，一天不发几个嘲讽中国的想法或者观点，就睡不着觉。这就叫入乡随俗。</p>
</body>