# 有什么女主是个心机婊的小说？
- 点赞数：14601
- 更新时间：2024年03月19日16时09分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/335338307/answer/3012578306
<body>
 <blockquote>
  嫡姐嫁给了摄政王，孕后为了固宠，决意从娘家选个妹妹进王府。
  <br>
   年龄最小的我被挑中了。
  <br>
   她认定我是乖巧柔弱对她没有威胁的小白兔。
  <br>
   可她不知，其实我是藏起尾巴精于算计的野狐狸。
  <br>
   所有的懦弱无害，都是我装出来的。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我和姐妹们一起跪在正厅，准备迎接已是摄政王妃的长姐柳锦华。</p>
 <p>这是她成亲后，第二次回府。</p>
 <p>第一次是回门那日，她穿着华贵的礼服，发间簪满了金钗珠宝，腕上戴着圣上亲赏的白玉镯子，谈笑间随手拔下一支金簪赏给了帮她提裙摆的四姐姐。</p>
 <p>那支簪子，足够我们姐妹们几年的首饰开销。</p>
 <p>「到底是长姐命好，听说幼时就与王爷有交情，否则以咱们柳家这商人身份，怎敢攀附王府。」四姐姐爱惜地摸着金簪感慨。</p>
 <p>长姐的出嫁，让家中女儿们见识到皇族世家的奢侈富贵。</p>
 <p>因此，此次长姐有孕，要选一人进府帮她固宠，众姐妹各个铆足了劲，想抓住这个机会进王府。</p>
 <p>哪怕是做妾。</p>
 <p>唯独我，每日吃吃喝喝，只尽心绣了只肚兜。</p>
 <p>我很清楚，柳锦华自私狠毒，绝不会让人分走王爷的心。</p>
 <p>她只当我们是颗棋子，在王爷抵挡不住别的女人诱惑时，将我们推出去，待到她生育后，断不会留我们在王府，随便找个理由便能打发。</p>
 <p>所以她需要的，是资质平平胆小好拿捏的人。</p>
 <p>就比如我。</p>
 <p>在她面前所表现出来的我。</p>
 <p>2</p>
 <p>长姐坐在正中，周围尽是对她赔笑脸的人，可她的脸色并不好看。</p>
 <p>方才姐妹们使尽浑身解数展现自己琴棋书画本领。</p>
 <p>这些在她眼里，可都是威胁。</p>
 <p>她僵着脸看了一圈，最后视线落在了我身上。</p>
 <p>「小九儿，你准备了什么？」</p>
 <p>我小心翼翼地捧了个礼盒给她，里头是我绣的小老虎肚兜。</p>
 <p>我低着头不敢看她，紧紧抓着袖口，怯生生道：「九儿不比姐姐们，只会些女工刺绣的针线活。」</p>
 <p>柳锦华拿起肚兜看了看，脸上有了几分喜色。</p>
 <p>她含着笑低头抚摸自己尚且平坦的小腹：「小九儿很乖，有心了。」</p>
 <p>3</p>
 <p>当晚，父亲亲自来找我。</p>
 <p>「你长姐挑中了你，是你的福气造化。」</p>
 <p>和我预料的一样。</p>
 <p>我没有勾引男人的魅力，却是唯一惦记着她有孕的人。</p>
 <p>「往后你要尽心辅助你长姐在王府立足，待她生下世子，咱们柳家飞黄腾达指日可待。」</p>
 <p>父亲叮嘱了我许多，可自始至终都没有瞧一眼我身旁的六姐姐。</p>
 <p>就像过去的十多年里，他始终看不到我一样。</p>
 <p>他不曾问过：「小九，你阿娘去世后，嫡母待你可好？」</p>
 <p>他也不曾看到，寒冬腊月里我裹着秋日单衣，蜷缩在没有炭火的屋子里，外面的热闹好像都与我无关。</p>
 <p>他的眼里，只有钱财和地位。</p>
 <p>只有被人吹捧的「摄政王岳父」身份。</p>
 <p>甚至，他都忘了我叫什么。</p>
 <p>他只记得，我是小九。</p>
 <p>4</p>
 <p>我到王府半个月了，也不曾见到摄政王谢耘。</p>
 <p>柳锦华让我住在离正院最远的闲月阁里。</p>
 <p>每日我不是绣花做活，就是伺候她吃喝陪她闲话。</p>
 <p>柳锦华躺在美人榻上眯着眼安抚我：「小九儿别急，王爷公务繁忙。」</p>
 <p>我低着头绣帕子：「九儿有幸进京住进王府，已是天大的造化，一切听从长姐安排。」</p>
 <p>桑枝趴在桌上发愁：「姑娘，王妃压根不让你见王爷，你可怎么得宠呀？」</p>
 <p>我敲了敲桑枝的脑袋：「不急，快了。」</p>
 <p>我折了几根枝条去找柳锦华：「九儿别的不会，但扎风筝做木马还是在行的。九儿想给小世子做些玩乐的。」</p>
 <p>拿肚子里的孩子说事，是讨好柳锦华最有效的方式。</p>
 <p>果然她笑着命管家带我去库房：「需要什么尽管取。」</p>
 <p>接下来的半个月，我整日待在闲月阁做风筝。</p>
 <p>柳锦华不让我见谢耘也无妨。</p>
 <p>我会让他自己来找我。</p>
 <p>5</p>
 <p>风筝扎好时，柳锦华生辰也到了，谢耘早早备了最好的戏班子，只等着下朝后为她庆贺。</p>
 <p>我提着风筝去为她庆生：「九儿替小世子恭贺长姐生辰，今日天气好，不如长姐先代小世子放一遍风筝可好？」</p>
 <p>柳锦华今日心情好，爽快地应了。</p>
 <p>她坐在凉亭里看着满天风筝，赞我：「我果然眼光不错，小九儿当真懂事。」</p>
 <p>我陪着她笑，心里却算着时间。</p>
 <p>这风筝，是放给谢耘看的，这会儿他该下朝了。</p>
 <p>果然，没多久就看到谢耘小跑着来到湖边。</p>
 <p>柳锦华起身迎他，嗔怪道：「知道王爷惦记我生辰，瞧跑得这满头汗。」</p>
 <p>谢耘笑了笑：「这些风筝？」</p>
 <p>柳锦华回头看向我，招了招手：「小九儿，来见过王爷。」</p>
 <p>这是我第一次见已是摄政王的谢耘。</p>
 <p>6.</p>
 <p>我乖顺地跪下行礼：「臣女见过王爷。」</p>
 <p>他声音清冷：「怎么不抬起头来？」</p>
 <p>我微微抬头，眼睛却依旧瞧着亭子里的青花砖。</p>
 <p>「你害怕本王吗？」谢耘有些不悦。</p>
 <p>柳锦华笑道：「小九儿别怕，王爷最是温和了。」</p>
 <p>我这才缓缓抬起眼，看向谢耘。</p>
 <p>每一步，我都遵循着柳锦华的指示，我要让她相信，我的一切行动，都是听她安排，不敢僭越。</p>
 <p>谢耘早已褪去了小时候的稚嫩，棱角分明气质凌厉，和当初的小胖子判若两人。</p>
 <p>谢耘看着我点了点头，没再说话，揽着柳锦华往正院走去：「今日王妃生辰，本王定要好好为你庆贺一番。」</p>
 <p>柳锦华沉浸在幸福中，笑得很甜蜜，我看着她的背影心中暗自感叹，好好享受你最后一个生辰吧。</p>
 <p>今日开始，这王府的女主人，就要换人了。</p>
 <p>7</p>
 <p>夜幕降临时，烟花燃起，足足放了半个时辰。</p>
 <p>我坐在窗口抬头望着满天烟花，可真美啊。</p>
 <p>桑枝候在一旁有些不解：「姑娘，王爷好不容易瞧见你了，今日生辰宴你又为何不去？」</p>
 <p>我笑了笑，继续埋头练字：「我不喜热闹。」</p>
 <p>但心里很清楚，只有我不去，谢耘见不到我，才会更惦记我。</p>
 <p>今日他看到的那些风筝，和小时候我送给他的，一模一样。</p>
 <p>临走时他意味深长地看了我一眼。</p>
 <p>那一眼，我确信他记着过去一切。</p>
 <p>夜深了，正院的热闹也停了。</p>
 <p>我点了烛台拿着枝条，坐在闲月阁院里扎风筝。</p>
 <p>我在等谢耘，我知道他此刻心中满是疑惑。</p>
 <p>他定会来找我。</p>
 <p>8</p>
 <p>「烛火昏暗，当心眼睛。」谢耘站在闲月阁门口轻声说道。</p>
 <p>我忙起身行礼，他却示意我不必，过来坐在我身旁看我扎风筝。</p>
 <p>「你这风筝，扎得极好，跟谁学的？」</p>
 <p>我摇摇头：「忘了。」</p>
 <p>我扎风筝的技巧是阿娘教的，只是她从不让我在人前显露，她说这技艺上不得台面，旁人会笑我。</p>
 <p>我此生只给一人送过风筝，那人便是幼时还是皇子的谢耘。</p>
 <p>他跟着先皇巡视柳州，暂住在柳家，那日我从后园树上爬下来，就看到他坐在树下哭。</p>
 <p>为了哄他高兴，我将阿娘给我做的风筝送给了他。</p>
 <p>谢耘坐了一会儿，又问道：「你和你长姐，相差几岁？」</p>
 <p>「三岁。」我如实答道。</p>
 <p>我与柳锦华之间虽隔着几位兄姐，但都是庶出，因此年岁相差不大。</p>
 <p>谢耘闻言低声自语：「似乎确实更小一些。」</p>
 <p>又坐了一会儿，我开口道：「王爷久留臣女这儿，不妥。」</p>
 <p>他很快明白过来我的意思。</p>
 <p>谢耘沉默了片刻：「如今王府也没有新人，你长姐既推了你来，让她选个良辰吉日，为你办宴过礼吧。」</p>
 <p>办宴过礼，是侧夫人才有的礼数。</p>
 <p>柳锦华定不会给我这么高的位分，倒不如我自己顺势拒了。</p>
 <p>「王爷敬重姐姐，想给臣女体面，只是臣女惦记姐姐有孕不易操劳，王爷若愿意留臣女伺候，让姐姐喝一碗臣女的妾室茶便好。」</p>
 <p>谢耘看向我的眼神，充满了不解，还带着几分好奇，大概我是第一个拒绝做他侧夫人的女子。</p>
 <p>我很满意他的反应。</p>
 <p>这几分好奇，加上风筝的惦念，足够他花心思来探寻我了。</p>
 <p>9</p>
 <p>隔天，谢耘便传我去了正院，为柳锦华敬茶。</p>
 <p>柳锦华虽恼我太快被收入内宅，但很满意谢耘给我定的位置——连品级都没有侍妾。</p>
 <p>「小九如今已是侍妾，便该替王妃分担些辛苦，王妃好好休养，今日便由小九陪着本王。」</p>
 <p>书房内，谢耘伏案写字，我站在一旁研墨。</p>
 <p>他写了一个「柳」字，问我如何。</p>
 <p>我认真端详了许久：「有些削瘦。」</p>
 <p>谢耘便把那张纸揉成团丢在了纸篓里：「你是第二个敢直接说本王写得不好的人。」</p>
 <p>我笑道：「想来第一个应是长姐了。」</p>
 <p>谢耘嘴角扬起一抹不易察觉的笑，点点头：「是，本王幼时住在你们家，拿着树枝在池塘边写了个『柳』字，你长姐撇着嘴说本王写得不好看。」</p>
 <p>我继续研磨：「王爷和长姐如今能再续前缘，也是好的。」</p>
 <p>他却叹了口气：「只可惜，本王离开柳州后，她生了场病，小时候很多事情都忘了。」</p>
 <p>「这些回忆，空留本王一人念着。也不敢在她面前提起，恐她头疼发病。」</p>
 <p>果然如此。</p>
 <p>当初柳锦华以商女身份嫁进王府，柳州人人都说是因为王爷惦记着儿时的情谊。</p>
 <p>可幼时陪着谢耘每日在园子里玩耍的人是我。</p>
 <p>那时我便怀疑谢耘成为摄政王后到柳家来寻人时，柳锦华和父亲串通冒名顶替了我。</p>
 <p>他们大概以为顶替的是某个小丫鬟，却不想，那人竟是我。</p>
 <p>10</p>
 <p>见了风筝后，谢耘已经起了疑心。</p>
 <p>今日写这「柳」字，分明是在逐步验证。</p>
 <p>我顺着他的记忆说，却不直接告诉他：「你认错了人。」</p>
 <p>我不知道如今他对柳锦华的情谊有多少，况且她已有身孕。</p>
 <p>所以我要慢慢让他意识到，我才是他要找的人。</p>
 <p>我要让他对我充满歉意。</p>
 <p>毕竟愧疚，是男人最容易被拿捏的软肋。</p>
 <p>我要捏着他的软肋，让他爱上我。</p>
 <p>全心全意地爱上我。</p>
 <p>11</p>
 <p>从书房出来，我没回闲月阁，而是径直去了正院，我以要事为由，让柳锦华屏退了左右。</p>
 <p>我想试探看看她这偷来的生活，是否过得心安。</p>
 <p>「王爷有些古怪，从昨晚到今日，一直在问长姐幼时的事情。」</p>
 <p>「问长姐年岁喜好，喃喃自语什么应该更小一些才对。」</p>
 <p>「小九听得云里雾里，虽不知具体何事，但小九明白，长姐是小九在王府里唯一的依靠，所以便赶来告诉长姐。」</p>
 <p>柳锦华脸色瞬间惨白，捂着胸口不断喘气。</p>
 <p>我心里明白，这便是柳锦华的软肋，害怕东窗事发。</p>
 <p>「小九还听到王爷跟侍卫说什么好好问问那几个陪嫁。」我又瞎编了两句，柳锦华竟吓到险些摔倒。</p>
 <p>如此看来，知晓她顶替我的，除了父亲嫡母，还有她身边的亲信。</p>
 <p>柳锦华平复了情绪后，忙把我扶起来：「好九儿，你明白姐姐是你的依靠就好。」</p>
 <p>「还好有你，还好姐姐把你带来了。」</p>
 <p>呵，瞎扯，什么依靠。</p>
 <p>我能依靠的，唯有我自己。</p>
 <p>如同过去的这些年，我只能自己拉扯着自己长大，一点点向前。</p>
 <p>12</p>
 <p>没过几日，入睡前桑枝跑来跟我嚼舌根。</p>
 <p>「有个稀奇事儿，王妃的那几个陪嫁丫头今日相互争吵，最后打成一团，还砸了御赐的建盏和夜光杯，王妃被气得动了胎气，说她们如今翅膀硬了管不住了，便全部撵了出去，连夜送回柳州了。</p>
 <p>「恰逢今日王爷留宿宫中，王妃不让惊动王爷，这会儿自己正哭呢。」</p>
 <p>我拆了发环，又简单拢了拢留出几缕散发，做出一副已经睡下的样子后，去了正院。</p>
 <p>「长姐要当心身子，长姐哭成这样，肚子里的小世子也要哭了。」我端了热茶给柳锦华喝。</p>
 <p>她喝了几口后，抱着我哭：「小九儿，那几个不成器的，都被我惯坏了，今日敢砸御赐的东西，明日就敢犯大错，难不成留在王爷等着日后被砍头吗？只能送回去。」</p>
 <p>我拍着她后背安抚。</p>
 <p>「小九儿，如今这王府，只有咱们姐妹俩了。</p>
 <p>「姐姐只能依靠你，你也只能依靠姐姐了。」</p>
 <p>我被她感染，跟着她一起哭，又说了许多姐妹情深的虚假话，她才止了哭声睡下。</p>
 <p>回到闲月阁，我满足地喝了一大碗酒。</p>
 <p>支走了柳锦华的心腹，让她以为这府里最信任的人只能是我。</p>
 <p>往后，她便能被我算计在股掌之间。</p>
 <p>13</p>
 <p>陪嫁的事情，都是我随口编的。</p>
 <p>但柳锦华绝不可能去向谢耘求证。</p>
 <p>她忙着把人送走，反而让谢耘更生猜疑。</p>
 <p>可面上他仍是好好安抚了一番柳锦华：「几个丫鬟而已，王妃身子要紧。」</p>
 <p>这些日子，谢耘从不在我这留宿，但每日都会传我去书房。</p>
 <p>柳锦华如今巴不得谢耘多关注我，一方面分散怀疑她的注意力，一方面我还能替她打探些消息。</p>
 <p>这日去书房前，我戴着一支素银簪子去给柳锦华请安，她笑着叮嘱了我许多，大意是如何笼络谢耘。</p>
 <p>你瞧，人就是不能做亏心事，哪怕一点点风吹草动，都会提心吊胆。</p>
 <p>若是两个月前，柳锦华做梦也不会想到，有一日她会主动教我如何勾引谢耘。</p>
 <p>但我不屑于勾引。</p>
 <p>柳锦华并未注意到我的簪子，说明她并不知晓这是信物。</p>
 <p>这簪子，是当年谢耘离开前送我的，他说这是他生母的遗物。</p>
 <p>「往后你拿着这簪子，到了京城给守城将士看，便能寻到我。」</p>
 <p>只是我没机会去到京城。</p>
 <p>再听到他名字，他已经是父亲口中的好女婿了。</p>
 <p>14</p>
 <p>我到书房时，谢耘正在处理公务。</p>
 <p>我端了一杯茶给他：「夏日暑热，王爷喝些凉茶。」</p>
 <p>他抬起头来准备喝茶，却在看到我发间簪子时愣住了。</p>
 <p>「你这发簪，哪儿来的？」谢耘的声音有些颤抖。</p>
 <p>如果之前的风筝和写字，都算是巧合的话。</p>
 <p>那这一模一样的信物，实在不能算是巧合了。</p>
 <p>他站起身来，扣着我的肩膀，眼角有些泛红。</p>
 <p>「你是小宝，对吗？你才是小宝，是不是？」</p>
 <p>当年临别时，他问我名字。</p>
 <p>我仰着脸笑着告诉他：「小宝」。</p>
 <p>我阿娘便是这么叫我的。那时我总被姐姐们欺负，可每晚阿娘都会抱着我哄我：「小宝乖，阿娘一定会带小宝出去，再也不让人欺负小宝。」</p>
 <p>「什么小宝？臣妾名为京墨，柳京墨。」</p>
 <p>谢耘双眼通红，声音已经有些哽咽：「不，你是小宝，你在生我的气，气我认错了人，是不是？</p>
 <p>「这簪子，那风筝，都是你。</p>
 <p>「你忘了吗？小时候你每日在花园里陪我玩，你笑我什么都不会，你带我爬树，教我捉鱼，你把泥巴糊在我脸上笑着说我是泥娃娃。你应该记得啊。」</p>
 <p>谢耘的眼泪落了下来。</p>
 <p>雷厉风行的摄政王，竟然在我跟前哭了。</p>
 <p>听到他提起小时候的种种，我心里又酸又疼，那是我最快活的时候。</p>
 <p>但我依然强忍着眼泪，装不知道。</p>
 <p>我连连后退，一副被谢耘吓到的样子，却不小心摔倒，手腕擦破了皮。</p>
 <p>「疼吗？」谢耘忙蹲下身来看。</p>
 <p>其实不怎么疼，远不如小时候柳锦华放狗咬掉我一块肉疼。</p>
 <p>但我还是咬着嘴唇努力忍着眼泪，装作很疼却逞强的样子「不疼。」</p>
 <p>我今日打扮得素净，此刻又含着泪，楚楚可怜。</p>
 <p>我看得出，谢耘眼里带着心疼。</p>
 <p>很好。</p>
 <p>15</p>
 <p>一点点小伤，但谢耘却把我抱回了闲月阁。</p>
 <p>桑枝见状哭得犹如我快死了。</p>
 <p>「王爷不知道，那年先皇离开柳州后，封赏了我们柳家，举家欢庆，无人注意到姨娘自杀了，我们姑娘那时候还小，一觉醒来看到阿娘胸口插着刀躺在血泊中，受了刺激晕了过去。</p>
 <p>「醒来后，便什么都不记得了，连名字都是我们告诉她的。</p>
 <p>「求王爷不要问姑娘小时候的事情，她受不得刺激。」</p>
 <p>谢耘愣住了。</p>
 <p>他没想到，我也失忆了。</p>
 <p>很意外吧，柳锦华就连失忆，都是照搬我的。</p>
 <p>我窝在床上，抱着被角发抖。</p>
 <p>大约是他看到从前那个天真活泼的小丫头，如今成了这样，心疼了吧。</p>
 <p>他抱着我安抚：「都怪我不好，让你吃了这么多苦。」</p>
 <p>桑枝还在哭：「求王爷别说这些话，我们家姑娘是庶女，本就过得艰难，一切都身不由己。王爷多疼我们姑娘一分，她日子就难过一分。」</p>
 <p>谢耘看着我，眼里疼爱更盛。</p>
 <p>16</p>
 <p>谢耘走后，桑枝为我擦药：「姑娘疼吗？」</p>
 <p>我摇摇头：「一点小伤。」</p>
 <p>桑枝嘿嘿一笑：「姑娘，我演得怎么样？」</p>
 <p>「好极了。」</p>
 <p>我根本没有失忆，但我得装失忆。</p>
 <p>我知道，杀死我阿娘的人就在柳家，只有我装失忆，他们才会放过我，我才能探得更多消息。</p>
 <p>为了让所有人相信我失忆了，我醒来后整日缠着柳锦华，逢人便说她是最好的姐姐。</p>
 <p>一副完全不记得她把我推进池塘扔进枯井的样子。</p>
 <p>渐渐地，所有人都信了。</p>
 <p>每个人说起我，都是感慨一句「怪可怜的，唉。」</p>
 <p>如今，我让谢耘也相信我失忆了。</p>
 <p>他本就对我觉得愧疚，现在加上怜惜心疼，对我的感情只会越来越深。</p>
 <p>17</p>
 <p>谢耘刚走，柳锦华便来了。</p>
 <p>「怎会伤到呢？」</p>
 <p>我叹了口气故意说道：「王爷提起住在柳家的事儿，小九拼命想，依旧想不起来，一时头疼没站稳。」</p>
 <p>柳锦华眼里闪过一抹心虚：「明儿我便告诉王爷你失忆的事，以前的事还是少提为好。</p>
 <p>「重要的是，以后的路要怎么走。」</p>
 <p>柳锦华如惊弓之鸟怕极了，三两句便自己思索着要给我晋位分来模糊旧事。</p>
 <p>隔天一早，我便被传去了正院，柳锦华封我为四品才人。</p>
 <p>当初做侍妾，是为了勾起谢耘对我的兴趣。</p>
 <p>可我若想架空柳锦华，便需将王府更多的权力握在自己手里。</p>
 <p>首要条件，就是晋升位分。</p>
 <p>18</p>
 <p>王府里的丫鬟婆子都是惯会见风使舵的，从前对我嗤之以鼻，如今便能一抹脸跟在我身后讨赏。</p>
 <p>「柳才人今日大喜，若能分些喜气给我们，也是我们的造化。」</p>
 <p>我尴尬地摸遍荷包，也只摸出几个铜板。</p>
 <p>很快，这群婆子便翻着白眼走了：「穷乡僻壤来的小门户庶女，还不如我们。」</p>
 <p>不到一日，在桑枝的努力下，整个王府都在悄声议论我。</p>
 <p>很快，这些话便传到了谢耘耳朵里。</p>
 <p>他来闲月阁时，我正在绣扇面：「桑枝，你手脚也快些，明日一早便拿出去卖了。」</p>
 <p>谢耘脸色很难看：「卖什么？</p>
 <p>「那些刁妇说什么你不必理会，本王会处置她们。」</p>
 <p>说完抱着我，满眼怜惜地说道：「是我不好，今日忙于政务，未庆贺你晋封。」</p>
 <p>谢耘把所有嘲笑我的人都打了板子罚了月钱：「下人编排主子，哪里学的规矩。」</p>
 <p>又分了田庄和铺子给我，明晃晃地把一厚沓银票并着进贡的珠宝首饰、新裁剪的衣裳一起送进了闲月阁。</p>
 <p>「小宝，以前你没有的，往后我都会补给你。」</p>
 <p>谢耘的这番心意我很满意。</p>
 <p>不是为着金银珠宝。</p>
 <p>而是我要让整个王府都知道，以后该听谁的。</p>
</body>