# 有什么女主是个心机婊的小说？
- 点赞数：6202
- 更新时间：2023年07月26日20时09分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/335338307/answer/3108381737
<body>
 <p data-pid="lVqWgHFF">（完结）坐了趟飞机，我居然回到了二十三年前。</p>
 <p data-pid="Kl41hQzJ">这一年是我爸妈打算要二胎的时候。</p>
 <p data-pid="mwVFWFTa">找到家后，我对着我爸大吵大闹：「生什么二胎，离婚！」</p>
 <p data-pid="TWBr3HRw">1</p>
 <p data-pid="jRF_XXCj">大学毕业，我乘飞机回家乡。</p>
 <p data-pid="spDQ-3qS">可飞机一落地，所有人都傻了。</p>
 <p data-pid="BKwNa2u9">因为种种证据表明，我们从2023年回到了2000年。</p>
 <p data-pid="9t8INUo6">事情太过离奇。</p>
 <p data-pid="Gai1VqFW">警方在安抚我们之后，问我们有没有可以联系的家人。</p>
 <p data-pid="jPO65kZB">可现在是我出生的前一年，这个世界上并没有我。</p>
 <p data-pid="Un1dKMmH">我犹犹豫豫的写了个号码，忽然想起了些事情，又号码改成了我爸的。</p>
 <p data-pid="T7Whdpmb">在警方的协助下我成功联系上了我爸。</p>
 <p data-pid="-UPtzSS0">他觉得我是骗子，强调他没有女儿。</p>
 <p data-pid="-187Hrhp">「爸，我是01年出生的，现在当然没有我。」</p>
 <p data-pid="RWbHF_F5">他愤怒的声音顺着听筒传来：「01年你胡扯什么呢？现在才00年！」</p>
 <p data-pid="zy4S5eh-">「别在这儿骗我了，电话费你给我交啊！」</p>
 <p data-pid="6xw-kpTQ">他挂了电话。</p>
 <p data-pid="ReNIVIm1">我无奈对警方道：「能麻烦你们送我回去一下吗？」</p>
 <p data-pid="5MjCvLdp">警方答应了，把我送回了筇河镇。</p>
 <p data-pid="YWHWvjUj">我们来得巧，今天插秧，晚饭一大家子在院子里吃，很热闹。</p>
 <p data-pid="jqybZvBX">警察带着我去敲开院门，热闹的气氛瞬间凝滞不少。</p>
 <p data-pid="W02chfKh">警方替我解释了这个离奇却真实事件。</p>
 <p data-pid="QoP0oFkf">高鸿善瞪着双眼：「你真是我女儿？」</p>
 <p data-pid="9ALZBooI">我语气委屈：「你不信那就带着我去做亲子鉴定啊！」</p>
 <p data-pid="_QrOIbHH">亲子鉴定并不便宜，高鸿善舍不得，我也不怕做。</p>
 <p data-pid="UKYX-JBC">有亲戚也惊讶道：「飞机那个新闻我倒是听说了，竟然还是真的？」</p>
 <p data-pid="nWa7C-2u">奶奶坐在旁边，眯着眼打量我几眼：「这么说春华明明年生了个女儿？」</p>
 <p data-pid="nOptXF2E">我看向陆春华，她旁边还坐着五岁的高翰。</p>
 <p data-pid="Em-jT-cV">陆春华表情挺复杂的，眉目微蹙：「你，是我女儿？」</p>
 <p data-pid="BZcxbtas">听到这儿，高翰开始撒泼：「我要小弟！我不要小妹！」</p>
 <p data-pid="8xL-G0hf">我翻了个白眼，语气不耐：「我不是你女儿，也不是你小妹！。」</p>
 <p data-pid="1tnvqelN">此话一出，所有人都懵了。</p>
 <p data-pid="m8Ngw9Rf">陆春华的脸也骤然僵住。</p>
 <p data-pid="FqsnPmgt">高鸿善骤然有些心虚几分，但语气还是很强势：「你这是什么意思？」</p>
 <p data-pid="uYxRXsLU">我语气带着嘲讽：「爸，你现在准备和她要二胎啊？」</p>
 <p data-pid="I8IfXfcI">我音调骤然拔高：「你们生什么二胎！你们现在该离婚！」</p>
 <p data-pid="C1lr0bGa">「爸！我妈是赵柔啊！我明年就要出生了，你现在怎么还和陆春华在一起？」</p>
 <p data-pid="lsUprsyf">高鸿善脸霎时白了，愤怒骂道：「你瞎说什么呢你！」</p>
 <p data-pid="jr-NT_4M">陆春华也质问：「高鸿善，你和赵柔还没断是吧？」</p>
 <p data-pid="HMAR9AAO">这架势连高翰也不闹腾了，悻悻的看院子里人的反应，看到我，就瞪着我。</p>
 <p data-pid="HkPUDC_a">我双手叉腰，毫无惧色，看向高鸿善也看向陆春华：「现在五月，我明年一月出生，你说呢？」</p>
 <p data-pid="7gBKLo_8">陆春华姐姐陆春月也在，抬起碗就要朝我砸来。</p>
 <p data-pid="Hm2DPnbM">我躲过了，地上炸开的碎瓷片反而划伤了高鸿善的腿。</p>
 <p data-pid="pKwILC7H">奶奶心疼拍桌站起，指着陆春月骂到：「你干什么呢？」</p>
 <p data-pid="TiJH-PJE">看着这要打起来的架势，我身边两位警官也没再当透明人。</p>
 <p data-pid="GbBkxD3r">「你们都冷静一下。」</p>
 <p data-pid="mm572TyM">「这虽然是你们的家务事，但如果高鸢说的是真的，高鸿善，你的已经违法了。」</p>
 <p data-pid="DgQqbQoV">听到「违法」两个字，院子里安静很多。</p>
 <p data-pid="RMxbRwCr">陆春华冷哼一声，抱着高翰站起来。</p>
 <p data-pid="GfR4NVb-">「不是家务事了，我要离婚！」</p>
 <p data-pid="Fvt7QYvy">2</p>
 <p data-pid="nCObFoTM">陆春华带着高翰和陆春月回娘家了。</p>
 <p data-pid="OzyCMDq2">警方也把事情移交给当地派出所处理。</p>
 <p data-pid="doAXHV-z">事情闹挺大，次日一早这事也传遍了筇河镇。</p>
 <p data-pid="a99JolEk">赵柔也被接来了高家，和我这个女儿见面。</p>
 <p data-pid="k8piHFDR">一见她，我就笑眯眯的喊：「妈！」</p>
 <p data-pid="8GhqqyYe">赵柔家开了镇上第一个超市，生意很好。</p>
 <p data-pid="bAYn4sWO">她自己十指不沾阳春水的活了二十多年，皮肤白嫩，相比起因常年下地劳作而粗糙瘦黄的陆春华，确实好看很多。</p>
 <p data-pid="-u7l075A">现在一个和她差不多大的人叫她妈，赵柔显然被吓了一跳，并且极其的不适应。</p>
 <p data-pid="ccUiw0KU">好一会问，她才抗拒又疑惑的问：「你，真是我女儿？」</p>
 <p data-pid="Jj8Vnt3d">我笑的甜甜的走过去，轻轻抚上她的小腹：「妈，原本我该在这里，只是现在我提前来陪你啦。」</p>
 <p data-pid="lbzBvRtt">赵柔嘴角扯了扯，笑的比哭还难看。</p>
 <p data-pid="szSpcejD">奶奶在一旁沉着脸：「真是晦气，死狐狸精搅的高家不得安宁。」</p>
 <p data-pid="UJjH28JE">高鸿善悻悻开口：「妈...」</p>
 <p data-pid="OovqwSPp">赵柔脾气是炸的，不愿意让自己受一点委屈。</p>
 <p data-pid="Amq7ub7n">直接就开口回怼：「呦，这是怎么了？自己管不住儿子留不住孙子，生气了？可别血压一高过去了！」</p>
 <p data-pid="HXUpxTNO">陆春华是要高翰的，高鸿善是过错方，到时候高翰判给陆春华的可能性更大，奶奶因此生了好久的气。</p>
 <p data-pid="2oqvANdf">奶奶狠狠剜了赵柔一眼：「你个嘴贱的，将来要生个赔钱货还想进高家的门？」</p>
 <p data-pid="VcuM06ZB">旋即奶奶又命令高鸿善：「你去把陆春华劝回来，高翰是高家的孙子，怎么能离了高家呢？」</p>
 <p data-pid="a-DcE-r4">赵柔作势上前，我拉住了她。</p>
 <p data-pid="NdrfEbkf">对奶奶道：「那么稀罕孙子，那你自己去要那个将来只能读职高的孙子吧。」</p>
 <p data-pid="7clRYGh5">我转头又笑着和赵柔高鸿善说：「爸妈，都没告诉你们，原本今年我大学毕业呢。」</p>
 <p data-pid="5oJcIQfp">赵柔眼睛都亮了几分：「你是大学生？什么大学？」</p>
 <p data-pid="c-U1NOz4">我示意他们等等，然后转身去翻开我的行李箱，从里面拿出了我红色的毕业证书。</p>
 <p data-pid="h5T-oYvj">高鸿善和奶奶眼睛都看直了。</p>
 <p data-pid="UciI4I5l">赵柔赶忙抢过证书，眼角的笑意止不住。</p>
 <p data-pid="Cx6KHHNo">翻开后就念到：「高鸢...成绩合格，准予毕业...校名：xx大学。」</p>
 <p data-pid="x_MWL553">听到大学名字，高鸿善瞪大了双眼：「什么大学？」</p>
 <p data-pid="o49iijA-">赵柔乐的合不拢嘴：「真不愧是我女儿，就是聪明，是个大学生呢。」</p>
 <p data-pid="6IL3MWZu">奶奶也好奇，但她不懂，也拉不下脸。</p>
 <p data-pid="5govfnxF">赵柔笑呵呵的对她说：「姨啊，我给你介绍一下，这xx大学，可是全国排名前十的大学呢。」</p>
 <p data-pid="3UGV6mKK">「前两年刚出的那个九八五计划，这学校可排在前头呢。」</p>
 <p data-pid="WO5HMxm3">奶奶脸色一阵青一阵白。</p>
 <p data-pid="I2HNmGZX">语气仍不悦：「哼，好又怎么样？到时候不还是别人家媳妇。」</p>
 <p data-pid="jgQd0lfL">赵柔笑呵呵的：「哎呀，鸢鸢呐，咱家可是大学生，不和文盲计较，以后要你是不想嫁呀，咱就让人家入赘！」</p>
 <p data-pid="0-SkZJEk">「入赘」两个字赵柔说的很重。</p>
 <p data-pid="e5yEnUby">奶奶和高鸿善表情都很精彩。</p>
 <p data-pid="imd8y3YL">当初，高鸿善和赵柔是先好上的，只是赵柔她爸要让高鸿善入赘。</p>
 <p data-pid="isFAjpiP">奶奶不愿意，这门婚事也就吹了。</p>
 <p data-pid="b56zrsuH">后面高鸿善和陆春华就结了婚。</p>
 <p data-pid="TXu9UOJD">赵柔也嫁了个城里人，但两年前离了，回到筇河镇之后就又和高鸿善勾搭在一起。</p>
 <p data-pid="4bDc8_dZ">曾被陆春华捉奸过，高鸿善又是下跪道歉，又搬出高翰，发誓承诺自己会和赵柔断了。</p>
 <p data-pid="3aGdmOYU">陆春华终究是忍了。</p>
 <p data-pid="JbvFyyVF">高鸿善表面上也的确本分了，实则还在和赵柔暗度陈仓。</p>
 <p data-pid="EzDF8OfA">赵柔表态，高鸿善和陆春华必须离，而且她肚子里的「高鸢」，要和她姓。</p>
 <p data-pid="BbMTVUrE">高鸿善答应了，奶奶也最终妥协。</p>
 <p data-pid="5MZTJEdc">赵柔拉着我笑的很开心。</p>
 <p data-pid="TF7h1snO">我也很开心，发自内心的。</p>
 <p data-pid="S-xSrH86">因为我的妈妈，她提前自由了。</p>
 <p data-pid="siBuIHjh">3</p>
 <p data-pid="TZPUZcj0">陆春华才是我妈。</p>
 <p data-pid="iuGXY77H">在她怀我七个月的时候，赵柔的女儿出生了。</p>
 <p data-pid="JwHOreAH">事情瞒不住，赵柔爸爸要高鸿善负责。</p>
 <p data-pid="IGsK8mbE">奶奶嫌弃赵柔生的女儿，一直不想答应。</p>
 <p data-pid="pX0vG9cs">陆春华本来就生过儿子，这一胎肚子也尖尖的，显然她更看好陆春华的肚子。</p>
 <p data-pid="uSrAs9D5">老太婆和高鸿善就一直拍拖说等陆春华生完了再说。</p>
 <p data-pid="8K9O4MMN">陆春华那时孕晚期身体本就难受，心情也遭到影响。</p>
 <p data-pid="NCIhUreH">外公外婆心疼就把陆春华接回家照顾。</p>
 <p data-pid="YUWSnAzy">陆春华天天哭，吃饭也没胃口，外婆都怕她一时间想不开，叫上陆春月两人天天轮流看着陆春华。</p>
 <p data-pid="XDauimN6">四月一日的时候，羊水破了。</p>
 <p data-pid="euuQ5d8G">在这个有些诙谐的日子，我出生了。</p>
 <p data-pid="O_Z2Jsy4">陆春华大出血，差点没捡回一条命来。</p>
 <p data-pid="3Z7EsF04">见生的是女儿，老太婆也没管这里都有谁。</p>
 <p data-pid="RgTf4Wv5">直接吩咐高鸿善：「和春华离了吧，把高鸿要过来。」</p>
 <p data-pid="O56zdp3X">平日和气的外公气的直接抄起茶杯就朝老太婆砸了过去，一边骂着一边又叫她滚出去。</p>
 <p data-pid="6PYcnovs">婚是一定会离的了，老太婆想要孙子，赵柔却给她使绊子。</p>
 <p data-pid="VgtUvvfi">说她又不是不能生儿子，要别人的儿子做什么？</p>
 <p data-pid="bKKKiQS1">法庭上高翰也是哭天喊地的要选妈妈。</p>
 <p data-pid="SzdbYqp6">老太婆不甘不愿的妥协，我也就判给了高鸿善。</p>
 <p data-pid="k-8skSDN">但因为我还小，所以暂时由陆春华抚养三年，这三年高鸿善需每月给陆春华五百的抚养费。</p>
 <p data-pid="HOZ7oHvL">那时候我们住在外婆家，不少人担忧。</p>
 <p data-pid="T8EvaFD9">「春华这都生了两个孩子了，以后那个男人会要哦。」</p>
 <p data-pid="aI4cKmvF">「春华她爸年纪也大了，这以后家里要是每个男人怎么办哟。」</p>
 <p data-pid="C1xb4QYZ">「春华以后的日子呀，难过咯。」</p>
 <p data-pid="4K0bm50I">但之后，陆春华租出了分来的田地，又用离婚分的钱，开了一家兽药店，方便实惠的饲料卖的很好。</p>
 <p data-pid="czR3Z07a">所以和她们想的不同，陆春华过得还不错。</p>
 <p data-pid="Qn3jQIaz">高鸿善和赵柔似乎受了启发，在我两岁时搬到了市里，开了一家饲料厂。</p>
 <p data-pid="5FpsXlFd">我三岁时，他们也没有把我接回去的意思。</p>
 <p data-pid="W9xpb4QG">陆春华就带着我去找他们。</p>
 <p data-pid="tDvaDdg8">那时候进城要坐两个小时班车，蜿蜒的盘山公路让我晕车，吐了几次。</p>
 <p data-pid="awfGOE78">找到高鸿善时，我和陆春华的脸色都不好。</p>
 <p data-pid="f2yOU3Hv">我是难受的，陆春华是被气的。</p>
 <p data-pid="pIAieXpy">对我的难受高鸿善没有一点关心。</p>
 <p data-pid="mVgzXT66">见陆春华要把我送过来，高鸿善竟又说：「这样吧，我照样每个月给你500抚养费，你把小鸢养到十八岁。」</p>
 <p data-pid="I_v-9A3f">陆春华骂他没良心的狗东西。</p>
 <p data-pid="Ja_uSGxo">现在高鸿善脸皮厚很多，被骂也不为所动。</p>
 <p data-pid="i1inDFlr">最终陆春华咬咬牙又说：「我可以养小鸢，但抚养费我要每月1500。」</p>
 <p data-pid="BbrgaZLY">高鸿善显然对陆春华提出的数额不满，但比起不满，他更多的是不耐烦：「好好好，知道了你回去吧。」</p>
 <p data-pid="Pa6lofBY">但后来陆春华带着我去打印了合同，等高鸿善签了，又打了一部分钱才带我走。</p>
 <p data-pid="l-vvhCvT">回去的路上，陆春华对我说：「小鸢，妈妈不是想送你走，只是你爹也需要对你负责任。」</p>
 <p data-pid="j2Av9jDH">她摸着我的脑袋：「妈妈也舍不得你呀。」</p>
 <p data-pid="ONNyZwFl">我点点头，在陆春华怀里睡了一路。</p>
 <p data-pid="kZpQ5_A9">一年级的第一个寒假，高鸿善难得来看我，说要接我去市里过年。</p>
 <p data-pid="12XGm8jr">还给我买了漂亮的公主裙和甜甜的奶糖，告诉我市里这些有很多。</p>
 <p data-pid="Na61k5x0">我心动了。</p>
 <p data-pid="jkPtV1Em">我去问陆春华的意见，她只说：「随便我。」</p>
 <p data-pid="C9n2-c1e">我去了。</p>
 <p data-pid="vOFCzrxl">见了很多从前没见过的亲戚，这些亲戚给钱很大方。</p>
 <p data-pid="DGSlYuxG">我收到了四位数的压岁钱。</p>
 <p data-pid="rmSZZ7-3">但高鸿善说替我保管，也没了后文。</p>
 <p data-pid="5-2NxLzV">那个月的抚养费高鸿善也没给。</p>
 <p data-pid="9JNAZa4_">陆春华打电话问他，他说什么：「这个月高鸢我带着，为什么还要打钱给你？」</p>
 <p data-pid="IEThNLjt">但他年二十八来接的我，初七就把我送回来了。</p>
 <p data-pid="xFtfrdPU">他们隔着电话吵了起来。</p>
 <p data-pid="86Kdf7x3">同样的事情，半年后又发生了一次。</p>
 <p data-pid="wSFoIi8L">但这次是高鸿善两个月没打抚养费。</p>
 <p data-pid="QrwIY6yz">我也听说，高鸿善饲料厂生意大不如前。</p>
 <p data-pid="zwryTNkR">陆翰，也就是改了名的高翰，过来捂着我的耳朵，对我说：「走，我带你出去玩。」</p>
 <p data-pid="bcyOaeWa">4</p>
 <p data-pid="0Zyih3QX">陆翰一直想要个弟弟，我出生后，他把我当弟弟带。</p>
 <p data-pid="oVKu_6aP">每次说出去玩，都是带我下河捞鱼上山掏鸟窝什么的。</p>
 <p data-pid="wpFPy_wB">但这次他找了个安静的地方，认真的对我说：「高鸢，谁对你好，你要想明白。」</p>
 <p data-pid="o9wyGDXe">「妈这些年拉扯我们长大，她压力很大，过得很辛苦」</p>
 <p data-pid="YRN40CRc">这些我都感觉得到，前些年外公过世了，家里的重担一下子都落到陆春华身上。</p>
 <p data-pid="LXEPVQ3s">而镇上的兽药店也越来越多，铺子生意已经大不前。</p>
 <p data-pid="1cniqluv">陆翰继续道：「之前外婆也去市里找高鸿善要过一次钱，结果高鸿善只给了外婆几百个饲料蛇皮袋，叫奶奶拿去卖钱。」</p>
 <p data-pid="M6DIDqzY">「你读书比我争气，你好好的读，让她们少操些心。」</p>
 <p data-pid="Ew3dO_eY">我点点头。</p>
 <p data-pid="w4iUNrxV">后来，我听说高鸿善的饲料厂倒闭了，他又找了个卖保险的工作。</p>
 <p data-pid="9HSeucWe">而赵柔找关系进了单位。</p>
 <p data-pid="ORZlAlBb">陆春华因为兽药行业竞争压力加大，改行去开了家小吃店。</p>
 <p data-pid="1USs88xq">陆春华很懂得与时俱进，双皮奶蛋挞什么的都会及时安排上，所以小吃店生意也不错。</p>
 <p data-pid="wXRk7XNX">看吧，陆春华做什么都很厉害。</p>
 <p data-pid="-jQhdd8T">我也厉害，因为我以镇第一的名次考上了市一中。</p>
 <p data-pid="ZfD1Hr6w">能脸上沾光时，我那位仿佛人间蒸发的父亲，似乎终于想起他还有一个女儿。</p>
 <p data-pid="Cyh9vJej">他主动帮我办升学宴，收的礼金全部纳入囊中，又给所有宾客发了他卖保险的名片。</p>
 <p data-pid="LxnscySN">升学宴后，他对我说：「小鸢，高中就在市里和爸爸一起住吧，赵姨和星澜也很欢迎你的。」</p>
 <p data-pid="n-fNHNnm">高星澜就是他和赵柔生的孽障。</p>
 <p data-pid="XFXw4aMh">我不知道他是怎么能说出欢迎这个词的。</p>
 <p data-pid="1NNiNKv0">二年级的寒假，高鸿善接我去市里过年，我和高星澜睡一张床。</p>
 <p data-pid="d2EOvMzy">睡觉的时候她卷走了大半被子，我实在是冷，把被子往我这边扯了扯。</p>
 <p data-pid="9K6Deyfl">结果高星澜生气，爪子挠上我的左眼。</p>
 <p data-pid="Fot2UsCw">我眼睛没瞎，但左眼皮上永远留下了一道细长的疤。</p>
 <p data-pid="jfp8vtKb">那天他们送我去医院之后，我要电话打给了陆春华。</p>
 <p data-pid="hjv0GG5P">凌晨一点，陆春华开着面包车赶到了医院。</p>
 <p data-pid="N7F4v3KW">那一家三口都被她打了一巴掌。</p>
 <p data-pid="9FOWRxas">凌晨三点，她带着我回到筇河镇。</p>
 <p data-pid="L1WgDO-3">从那之后到中考结束，我和高鸿善再没有联系。</p>
 <p data-pid="kTGO4fzB">抚养费那边的事陆春华走了法律程序，高鸿善基本该给的还是给了。</p>
 <p data-pid="48RBcJTE">要是当初没签合同，现在又不知道要扯多少头花。</p>
 <p data-pid="jJyZjA6x">现在，高鸿善腆着脸说：「星澜也考上了市一中，到时候你们还可以一起上下学，也省了住宿费。」</p>
 <p data-pid="ndVwIPM1">「小鸢，你懂点事，爸爸挣钱也不容易，再说自己家离学校又不远，何必废那点钱呢？」</p>
 <p data-pid="vDwYx3tL">住宿费他是不会给了，我妥协搬进了他们家。</p>
 <p data-pid="gtf-biOc">正式搬进来的第一天。</p>
 <p data-pid="gu2Lz_Pt">赵柔在饭桌上只有准备三副碗筷。</p>
 <p data-pid="c5J556a2">她和高星澜旁若无人的开吃。</p>
 <p data-pid="3HFsP2Nx">高鸿善尴尬的递给我另一副碗筷。</p>
 <p data-pid="nfDBuETC">高星澜瞬间就砸筷子走人。</p>
 <p data-pid="EdQydgnb">高鸿善尴尬朝我笑笑：「可能星澜吃饱了吧，你赵姨知道你今天来用心的做了一桌海鲜呢。」</p>
 <p data-pid="QCa2Ty2G">我笑挂在脸上：「确实很用心，但我海鲜过敏，无福消受。」</p>
 <p data-pid="rgAlCjto">小时候我就因吃了海鲜进过医院，高鸿善不记得了，赵柔还记得，怎么不算用心呢？</p>
 <p data-pid="lOxt2nuW">一中班级是按中考分排列的，我在一班，高星澜在十班。</p>
 <p data-pid="m0ewjqkG">开学不到一个月，我就听到了从十班传来的谣言。</p>
 <p data-pid="XargpOCs">「以前高鸢在乡下的时候同时谈好几个，是真的，她有一个男友就在隔壁职中。」</p>
 <p data-pid="rJ_CKqcV">想都不用想就知道是谁造的谣。</p>
 <p data-pid="ywhaL4Vc">周五时我出校，赵泽在校门口等我。</p>
 <p data-pid="JhTzo93O">他骑着摩托，纹了花臂，染了红毛。</p>
 <p data-pid="sRvpx94n">他嬉皮笑脸的对我说：「走吗妹妹？带你出去玩。」</p>
 <p data-pid="IfPJwwUr">「你妹妹是高星澜。」</p>
 <p data-pid="JhbanmWq">赵泽是赵柔哥哥的儿子，大我五岁，初中毕业后就去混社会了。</p>
 <p data-pid="JEXCQVEn">赵泽不要脸的过来拽我。</p>
 <p data-pid="nGQYY8ud">我刚要挣脱，班主任来了。</p>
 <p data-pid="pKCFiPVn">他黑着脸，怒目圆睁：「高鸢，这里是校门口！」</p>
 <p data-pid="WREY9b__">「之前听到那些话我都以为是谣言，原来真是无风不起浪啊。把你家长叫来！」</p>
 <p data-pid="-rj_vrCx">解释无果，只好把我爸叫来。</p>
 <p data-pid="P9fjxjVN">同样的说辞，这次班主任信了。</p>
 <p data-pid="4f88vVi9">赵泽吊儿郎当的对高鸿善说：「姑父，我也只是想着高鸢对市里不熟，想带她去转转嘛。」</p>
 <p data-pid="fkE5QMMt">高鸿善笑笑：「我知道的，只是小鸢比较内向。」</p>
 <p data-pid="iIu-V9F3">我翻了个白眼，头也不回的走了。</p>
 <p data-pid="gcujHzTq">赵泽他爹是单位领导，赵柔工作就是拖他爹的关系，所以高鸿善不会为了我惹赵泽不快。</p>
 <p data-pid="zqdFQ-tc">5</p>
 <p data-pid="dnymeUZt">之后，我课桌里开始出现死老鼠，剩饭剩菜。</p>
 <p data-pid="9pld65Vc">找了班主任，班主任说班里的监控坏了。</p>
 <p data-pid="ol5A9_SM">出办公室时我遇到了高星澜，她笑着看着我眼中充满挑衅和得意。</p>
 <p data-pid="m48iEuZi">我桌里再出现脏东西的时候，我打包送到了高星澜桌里。</p>
 <p data-pid="RaKPd60z">这次我桌里被放脏东西之后，一班教室和十班教室的监控都是好的。</p>
 <p data-pid="B-cr17HA">班主任让我写检讨。</p>
 <p data-pid="z2vsuiO_">我在上面写：都怪一开始一班监控坏了。</p>
 <p data-pid="mg8fKL-j">我爸又被叫来了学校，在班主任知道我和高星澜一个爸之后，她脸上精彩纷呈。</p>
 <p data-pid="0tlfhUyg">回去时，高鸿善不满道：「高鸢你怎么这么多事？开学才多久？就给我闹出这么多事？」</p>
 <p data-pid="hjyCdU03">「我今天都要和客户谈好了，结果你给我来这么一出？」</p>
 <p data-pid="r7J-Ip2A">「陆春华就给你教成了这德行？」</p>
 <p data-pid="41WzIgwz">我受不了他了。</p>
 <p data-pid="UY-BKtYu">「你还有脸提我妈？」</p>
 <p data-pid="Cmela-Em">「你自己尽了多少当父亲的责任？」</p>
 <p data-pid="V5huHCP6">「这件事源头是谁你不清楚吗？」</p>
 <p data-pid="PeWVMXp6">「高星澜不来招惹我会有今天的事吗？」</p>
 <p data-pid="ylY7brEL">我在他面前向来沉默寡言，这一连串的发问把他问的有些懵。</p>
 <p data-pid="u4pcZbFI">他眉头深皱，准备开始说教。</p>
 <p data-pid="HxcXj6fb">我又骂：「与其声讨别人，不如先往你自己身上找找原因！」</p>
 <p data-pid="okVEH_3g">和高鸿善吵了这一架之后，他终于动了送我去住宿的想法。</p>
 <p data-pid="FEKLAbUG">在他把想法付诸实践的高二上学期，高星澜也说要住宿。</p>
 <p data-pid="1KGehsvM">然后，我和高星澜被分到同一间混合宿舍。</p>
 <p data-pid="afnKzJlQ">我知道了，我之后的日子照样不安生。</p>
 <p data-pid="hvERuCNq">我放在枕头下的作业会消失，柜子里的卫生巾会被泡水，有一次床上也被泼了脏水。</p>
 <p data-pid="-fRe_U8h">我看着湿漉漉的床铺和得意的高星澜。</p>
 <p data-pid="_o61xWYN">二话不说在她床上躺下，打开被子准备睡觉。</p>
 <p data-pid="Lg_o8pb_">「高鸢你有病啊？」</p>
 <p data-pid="cj_xxZ10">高星澜来拽我。</p>
 <p data-pid="jflDHSS_">争执间我的头被她拉的撞上了床杆，巧的是这一瞬刚好被宿管看到了。</p>
 <p data-pid="biC9e-VG">今晚睡处有着落了。</p>
 <p data-pid="0y5fhFee">后来，高星澜落了个警告，我也换了宿舍。</p>
 <p data-pid="dZOISwdz">只是月底还要回去高鸿善哪儿，难免和高星澜再碰面。</p>
 <p data-pid="VnknqbF-">这次回去，她看着我笑。</p>
 <p data-pid="TZfTQVgU">我知道她又要搞幺蛾子了，但我今天发热，真的不想搭理她。</p>
 <p data-pid="zPa9rJAL">我回到房间，锁了门喝了药睡觉。</p>
 <p data-pid="ceCiFvBq">我这一觉睡得额外沉，我醒时，觉得浑身难受，房间里也有一股怪味。</p>
 <p data-pid="w6sVORWV">迷迷糊糊睁开眼，却察觉有人在我身旁。</p>
 <p data-pid="V4MME-Ir">看清赵泽躺在我身边时，恶心与恐惧顺着血管侵袭我的全身。</p>
 <p data-pid="JSTkTzjy">「你怎么在这里？」</p>
 <p data-pid="0iBg9nTh">身上空无一物，我裹着被子逃下床。</p>
 <p data-pid="us5FKfpX">赵泽身上也只有穿一条内裤，而白色的床单上，有红色的血渍。</p>
 <p data-pid="EObY5Mr0">他笑着说：「来找你玩玩。」</p>
 <p data-pid="-_0YZXr0">「滚啊！」</p>
 <p data-pid="lw3g--1k">赵泽笑的更开心了。</p>
 <p data-pid="RTJ0zOnr">听到动静，有人从外面开门进来。</p>
 <p data-pid="wAvI23DG">高鸿善，赵柔，高星澜都在。</p>
 <p data-pid="I7PFBo34">一道道目光像钢针刺入我的四肢百骸。</p>
 <p data-pid="KGkQS2CV">我精神骤然崩溃。</p>
 <p data-pid="97qcsnfn">赵柔和高星澜带走了赵泽。</p>
 <p data-pid="bFfAbUin">而高鸿善留下安抚我。</p>
 <p data-pid="8ofEEY1B">我在浴室里洗了一遍又一遍，眼睛哭的红肿。</p>
 <p data-pid="AMTcqxnn">出来时，高鸿善不给我手机 不让我报警。</p>
 <p data-pid="ceLWVarM">「鸢鸢，你也体谅爸爸一下，要是报了警，爸爸会没工作的。」</p>
 <p data-pid="lEtm4z89">「这样，也不利于我和赵阿姨之间的感情啊。」</p>
 <p data-pid="s_QAOOR3">「再不济，赵泽和你也没有血缘关系，到时候让他娶你...」</p>
 <p data-pid="8hE8X5nq">我不知道高鸿善怎么能说出这些话的。</p>
 <p data-pid="h1WqaN_K">我原本想，他毕竟是我父亲，这次他总该站在我这边的吧。</p>
 <p data-pid="wfTHEBE1">现在看来，对他有期望是我自作孽了。</p>
 <p data-pid="jOEjpzKw">「你们一家人真是一样的恶心。」</p>
 <p data-pid="opy-DB7p">我从这个恶心的地方跑了出去。</p>
 <p data-pid="uUy4Jo84">找路人借电话打给了陆翰。</p>
 <p data-pid="r2si5sJ1">陆翰职高毕业后就在市里打工，他来的很快。</p>
 <p data-pid="UCUqrgD2">见我在哭，他问我怎么了。</p>
 <p data-pid="2MC3HjGT">我哭的更大声了。</p>
 <p data-pid="CvQYL8Jo">他就在附近开了一间酒店，带我进去休息，也在那儿等陆春华来。</p>
 <p data-pid="qQeigam_">后来在见到陆春华那一刻，委屈夹杂着一万种情绪奔涌而来。</p>
 <p data-pid="AGBVcySa">哭的有些喘不过气来，一瞬间想要是就这么一口气上不来死掉也挺好。</p>
 <p data-pid="7F3q1-JZ">但就这么死掉我会不甘心。</p>
 <p data-pid="p17gQ05-">「刚刚高鸿善给我打电话问你在哪，说吧，发生什么事了？」陆春华声音很温柔。</p>
 <p data-pid="fue4nH3I">我哽咽着：「妈，我要报警。」</p>
 <p data-pid="x0IBEuYS">6</p>
 <p data-pid="9wLvoB2K">报警的效果并不如意。</p>
 <p data-pid="vpmr_K9W">而现在我奇妙的回到了2000年。</p>
 <p data-pid="3qSvJwYM">没能报的仇，就这次报好了。</p>
 <p data-pid="JOuaU0nx">高鸿善和赵柔忙着结婚，我也很快见到了四岁的赵泽。</p>
 <p data-pid="0mkEsjxI">四岁的他，会把饭桌上的菜碗掀了，会把装饰的气球踩爆，会把橙汁泼到赵柔婚纱上。</p>
 <p data-pid="XC2v0fu2">赵柔气哭了。</p>
 <p data-pid="Sn8KtrZP">她嫂子却搂着赵泽说：「小孩子顽皮一点，你多担待担待。」</p>
 <p data-pid="a22xA8Xt">他爸也说：「小柔，你也是要当妈的人了，不要那么娇气。」</p>
 <p data-pid="KykJXepu">赵泽是赵家独孙，一家子宝贝的紧。</p>
 <p data-pid="6ZWbXoJH">赵柔还是生气，他哥就说，他们妈走的早，爸也年纪大了，赵柔现在也结婚了，想把爸接到城里住，筇河镇这边的铺子房子就全部给赵柔。</p>
 <p data-pid="3tR-i9dX">另给赵柔两万的安置费。</p>
 <p data-pid="PjMJZSww">听到钱和房，赵柔眼泪都收回去了。</p>
 <p data-pid="_xndGSXv">嘴里嘟囔：「你们进城享福吧，就留我在乡下守着这几间破屋子。」</p>
 <p data-pid="vaeD-Eb2">她说的破屋子，是三层小洋楼。</p>
 <p data-pid="7DI5w-ff">她哥说：「没办法啊，你婆家舍不得那几亩地。」</p>
 <p data-pid="ZjBI9nom">说的时候奶奶不在，高鸿善耳朵红了，但也没说话。</p>
 <p data-pid="FJ3yB1yy">之后，我就和他们搬进了小洋楼。</p>
 <p data-pid="qNbAQTxw">彼时，陆春华要开店的消息也穿到了他们耳朵里。</p>
 <p data-pid="c4pzE9j8">赵柔不屑道：「她一个女人还带这个拖油瓶能做成什么？」</p>
 <p data-pid="YhK1OV02">「妈，这你就说错了。」</p>
 <p data-pid="jIzr2uhi">赵柔皱眉：「你怎么还帮外人说话？」</p>
 <p data-pid="M7BtRUQW">我摆摆手：「现在筇河镇没有一家兽药店，她开了后一家独大赚了不少钱呢。」</p>
 <p data-pid="z9D0KfGa">赵柔听我说完，眼珠子一转：「那我偏不让她一家独大。」</p>
 <p data-pid="dK1-8VxL">我也好奇的看着她：「妈，你的意思是？」</p>
 <p data-pid="i7qNRPap">「超市铺子不是空下来了？咱也开个兽药店。」赵柔一副势在必得的样子。</p>
 <p data-pid="RGS3mH2a">我忙点头，笑着说：「好啊，到时候我帮您算账。」</p>
 <p data-pid="1bhqdcmS">赵柔动作挺快，和陆春华同一天开了兽药店。</p>
 <p data-pid="a94_wLVh">陆春华放了八封炮仗，她放了十八封。</p>
 <p data-pid="w6_W852K">扫地的老太太路过的时候都骂了几句，赵柔充耳不闻，只是看着那些琳琅满目的兽药沾沾自喜。</p>
 <p data-pid="W3drn0Jj">开业第一天，生意很大程度上靠人情。</p>
 <p data-pid="N-zRVqJh">陆春华生意显然比赵柔的好。</p>
 <p data-pid="Hv_1f-4V">赵柔这边好不容易来一个真要买兽药的，赵柔记不清这药的效用，当即去查了一通，解释的时候也磕磕绊绊的。</p>
 <p data-pid="KYzhsKBo">顾客嘴上没说什么，表情却不太好。</p>
 <p data-pid="u_ib2fwJ">眼看真没人了，赵柔心里也生气：「行了累了，关门我们回家。」</p>
 <p data-pid="-k_8XG6y">「好，那妈你先回吧，我打扫卫生算算账又回。」</p>
 <p data-pid="dCRuiMp_">赵柔一副骤然惊醒的样子，满意的点头：「哎，我女儿就是懂事。」</p>
 <p data-pid="IHPDQkZI">她放心的离开了。</p>
 <p data-pid="eCStPPva">我关了铺子门，看着那些兽药，嘴角不受控的上扬。</p>
 <p data-pid="GjsK864G">一周后，赵柔生意越来越差，陆春华生意越来越好。</p>
 <p data-pid="1sIdpfYZ">赵柔暗地里骂：「一群死乡巴佬没眼光的东西。」</p>
 <p data-pid="fX7lZGYc">今天难得她门口热闹了，但却是有人来控诉她卖毒饲料。</p>
 <p data-pid="Dwz3wWSU">「我一月前买的二十只鸡苗哦！我养着给我儿子结婚请客用的呀！现在全被你的饲料毒死了！造孽哦！你给我赔钱！」</p>
 <p data-pid="L7HMhSDp">赵柔不明白情况，却也不耽误她骂回去：「别人的都没事怎么就你的鸡有事？自己苗子不好还来怪我？你这是敲诈！」</p>
 <p data-pid="onZDVd-i">旁边也有人说：「该不会真是你饲料有问题吧？我家猪吃了你这边的饲料也是蔫蔫的。」</p>
 <p data-pid="yQeJiLn2">有了这第二人，来声讨的也越来越多。</p>
 <p data-pid="0C5F4A6R">陆春月都嗑着瓜子领着陆翰过来看戏。</p>
 <p data-pid="FpDADdai">「陆翰你看到没有？做人呐，要有良心。」陆春月在一边阴阳怪气，赵柔狠狠的剜了她一眼。</p>
 <p data-pid="yXS9R9El">「报警！我要报警！」赵柔急了。</p>
 <p data-pid="E3s4YCS_">派出所很快派人来了，最后说把东西拿到医院里验验，到时候自然知道那边的过错。</p>
 <p data-pid="kA0CI984">说到要出钱有人不乐意，赵柔主动站出来说她给，因为她坚信自己的东西没问题。</p>
 <p data-pid="m-OQcBQJ">然而事实是，她的饲料里有很多不该有的成分，有些确实会造成牲畜死亡。</p>
 <p data-pid="4unkxxRu">事实摆在这里，赵柔得赔钱，还要交罚款。</p>
 <p data-pid="bPtbHbLc">而之前他哥给的两万和她自己攒的钱已经全用光了。</p>
 <p data-pid="_AU6M44-">高鸿善哪儿更是扣不出几个子。</p>
 <p data-pid="XMVDo5_1">赵柔哭着去找她哥借钱，反被他哥阴阳一顿。</p>
 <p data-pid="XT4RbpL5">赵柔哭的直抽抽，我上前安慰：「妈，我或许有一个办法。」</p>
 <p data-pid="Zo9n-Kg4">她推了我一把：「之前说卖兽药的就是你，结果呢？」</p>
 <p data-pid="dbFdAQVX">我也一副脾气上来的样子：「谁能想到这样的结果？反正现在事情就这样！我想法你听还是不听？」</p>
 <p data-pid="Rjhf3ntk">赵柔咬了咬唇：「你说，我倒是听听你个大学生能放出什么洋屁。」</p>
 <p data-pid="ddarsip4">7</p>
 <p data-pid="II3NLdXV">我同她说把其他没问题的兽药低价卖给陆春华。</p>
 <p data-pid="aVfkFlAU">「不行！绝对不行！」赵柔炸毛。</p>
 <p data-pid="zYu2dlnU">我一副耐着性子和她讲道理的样子：「那还能怎么办呢？钱得给，但借不到，这事一出店里生意也不会好，不便宜卖了还能怎样呢？」</p>
 <p data-pid="zzNhlnOJ">赵柔皱着眉：「主要是便宜卖给陆春华这...」</p>
 <p data-pid="zuA32zm1">「但陆春华生意好，又刚从爸那里分了钱，她手上是有钱的。」</p>
 <p data-pid="Oc9cRbcD">「咱现在需要赚快钱，要是拉到其他地方去贱卖，路费和时间成本都增加了，岂不是更亏？」</p>
 <p data-pid="9ZuEg9j9">赵柔还是不情愿。</p>
 <p data-pid="dhOKDU9Q">我主动道：「妈，要是你实在不想见到陆春华，那就我去。」</p>
 <p data-pid="f5S2p7h5">赵柔最终妥协。</p>
 <p data-pid="KpkqqMET">然后，我以谈判的理由，来到我生活过十几年的家。</p>
 <p data-pid="xu-FNcS1">见来的是我，一家上下没一个欢迎的。</p>
 <p data-pid="kVjoK0O-">陆翰还拿着他的玩具枪一副时刻准备给我一枪的样子。</p>
 <p data-pid="5sGntZxg">陆春华倒还算客气，还给我倒了杯水，问我来干什么。</p>
 <p data-pid="GdAYsPTv">我说明了来意。</p>
 <p data-pid="MtSikWKp">陆春华皱着眉：「你怎么就能保证你们的兽药没问题呢？」</p>
 <p data-pid="vm9CUdtV">我解释道：「之前医院的报告说大概率是运输时装其他兽药的玻璃管破了，兽药渗入饲料才导致饲料变质。」</p>
 <p data-pid="BIiTNs0r">「所以店里其他没开封过的兽药是完全没问题的。」</p>
 <p data-pid="Ox-WAZMu">陆春华双手环胸，靠着椅背似乎在沉思。</p>
 <p data-pid="tFcqWRza">以我对她的了解，她现在心里已经有了答案。</p>
 <p data-pid="GWMj1Nsj">「药，我可以收，但要是到时候出了事，你们全权负责。」</p>
 <p data-pid="WJ_LzIF6">「可以。」</p>
 <p data-pid="RIWsAfk7">「那好，待会儿我们拟一份合同吧。签了之后我打钱，你送货。」</p>
 <p data-pid="TKiy4wWP">许是我的笑容过于灿烂，陆春华忍不住问了句：「这么高兴？」</p>
 <p data-pid="e7yb8bST">我说道：「问题解决了谁不高兴？」</p>
 <p data-pid="bPTXPEbp">坑了见人，让你得益我当然高兴。</p>
 <p data-pid="neirL89I">赵柔欠的钱补上了，但养胎之余她也在琢磨赚钱的法子。</p>
 <p data-pid="5lMsRhKV">我向她推荐了炒股，赵柔听后也很心动。</p>
 <p data-pid="5yG47_ec">又因为缺少本金，就和高鸿善商量把老太婆接过来小洋楼住，原来高家那房子就卖了。</p>
 <p data-pid="NZai4b8f">老太婆气的不行，但又拗不过赵柔。</p>
 <p data-pid="QOanbAF5">在我的推荐下，赵柔暂时赚了。</p>
 <p data-pid="98lqTCqg">这时，她哥联系了她，说她月份大了，去城里待产吧。</p>
 <p data-pid="cb-rGdnh">也叫我和高鸿善一起去。</p>
 <p data-pid="5w1Vj3XF">这次这个名义上的舅舅对我额外友善。</p>
 <p data-pid="RfE3LcWy">他现在也打算炒股，叫我给他推荐推荐。</p>
 <p data-pid="MPgcLxfZ">和赵柔一样，我给他推荐了一家今年势头不错，但明年就开始断崖式走下坡路，过几年就要破产的公司。</p>
 <p data-pid="51Arltcn">我特地嘱咐：「舅舅，过段时间这只股票可能会跌，但你放心，跌一段时间就会加倍涨回来。」</p>
 <p data-pid="sda06akO">他信了，在赚了点之后又投了不少钱进去，甚至还给了我一点分成。</p>
 <p data-pid="UncVfX2V">我用分成给赵泽买了双轮滑鞋。</p>
 <p data-pid="sJOuPR6S">赵泽很高兴，天天穿着轮滑鞋在家里横冲直撞。</p>
 <p data-pid="Frmif9K6">有一次撞赵柔身上了。</p>
 <p data-pid="G5DHpnAd">可惜撞的轻，没出啥事。</p>
 <p data-pid="-tXpFt7c">但赵柔气的很，把赵泽鞋给扔了。</p>
 <p data-pid="5ROLkkKh">赵泽也急了：「你扔一次我让高鸢再买一次！」</p>
 <p data-pid="_OlOPK8F">赵柔骂道：「赵泽你懂不懂事？高鸢的钱凭什么给你买东西？」</p>
 <p data-pid="awmWUHjd">赵泽叉着腰梗着脖子：「你现在住的我家！高鸢的钱也是我爸给的，不给我买给谁买？」</p>
 <p data-pid="tA1Ceb80">原本一旁看戏的赵泽她妈也才出来不痛不痒的劝了几句架。</p>
 <p data-pid="dWdc2E9y">「赵柔你是大人，小孩子不懂事让着点怎么了？」</p>
 <p data-pid="0SjT-tqY">赵柔急了，摔了门就进了卧室。</p>
 <p data-pid="un2IHkev">赵泽过来找我，叫我带他出去买玩具。</p>
 <p data-pid="MXV1qFSh">我带着他去了，赵泽选了好几个很吵的玩具。</p>
 <p data-pid="UXYjWk-d">我说：「这些可以买给你，但你只能在白天玩知道吗？你姑姑最近月份大了，要好好休息。」</p>
 <p data-pid="wsPzEwPx">赵泽眼里亮着光，一个劲的点头说会只在白天玩。</p>
 <p data-pid="GGe_d0AV">但是连续一周，吵闹的玩具声总会在凌晨响起，赵柔房间挨着赵泽的，并且住的都是二楼，赵泽爸妈还听不到。</p>
 <p data-pid="URJFfsgI">赵柔连着几晚叫赵泽安静，赵泽下一晚继续。</p>
 <p data-pid="fXcQYIxJ">终于这个晚上，赵柔叫赵泽安静之后有了新戏码。</p>
 <p data-pid="Mr4JBsKw">就是两人吵了起来，赵泽推了赵柔，赵柔早产了。</p>
 <p data-pid="CObQLv7G">送到医院后又顺产转破腹产。</p>
 <p data-pid="aMbTsVha">最终九个月大的高星澜出生了。</p>
 <p data-pid="mxKp-LD8">8</p>
 <p data-pid="pNEs-Vqy">毕竟这次差点出了人命，赵柔她哥嫂也好好领赵泽来道歉了。</p>
 <p data-pid="DB5FSIas">但赵柔不接受，板着脸不理人。</p>
 <p data-pid="jZOfplpN">她嫂子耐心也渐渐没了：「不就是摔了一跤吗？再说现在不也没事吗？一家人计较那么多干什么？」</p>
 <p data-pid="bwNXtW5q">赵柔眼眶发红：「你说没事就没事？要是有事了，我现在还在这里吗？」</p>
 <p data-pid="jP0rr3B8">她哥出来当和事佬。</p>
 <p data-pid="wNYVEGz5">光是说，肯定不管用。</p>
 <p data-pid="QwmcJdnG">所以他哥这次说，送她某非上市公司的股份，当做礼物，也是补偿。</p>
 <p data-pid="ukTKEILp">赵柔问他股份哪儿来的。</p>
 <p data-pid="N7H7almN">他哥的意思就是，别人送的。</p>
 <p data-pid="dbsASvuG">很好，我的举报信里又可以添新内容了。</p>
 <p data-pid="s39N6nZB">兄妹两的气氛缓和下来。</p>
 <p data-pid="NGC3AvrN">他哥走后，赵柔和我们说，要提前开饲料厂。</p>
 <p data-pid="Cj0y98ex">赵柔之前问过我好几次，他们未来会什么样。</p>
 <p data-pid="Sg2AI2gx">我告诉他们，他们开了一个饲料厂，赚了很多钱，并且越开越大，越挣越多。</p>
 <p data-pid="-S6yLHeI">高鸿善有些苦恼：「但现在钱不够啊。」</p>
 <p data-pid="MmOvX432">我说：「可以贷款啊，原本两年后你们就是把用老家房子借贷之后来城里办的饲料厂。」</p>
 <p data-pid="pO0i1xA3">高鸿善还是有些犹犹豫豫的。</p>
 <p data-pid="bixEjKLN">赵柔直接道：「我的房子我要贷就贷，我坐月子这段时间，你就回老家去把这些事情给解决了。」</p>
 <p data-pid="DaFVbXna">赵柔铁了心要搞，高鸿善也只乖乖回了老家。</p>
 <p data-pid="jFbxsfod">从前的高星澜现在叫赵星。</p>
 <p data-pid="jFNVv0-j">赵柔成天抱着她高兴的不行，念叨着以后家里面就有两个大学生。</p>
 <p data-pid="24qzZelA">坐月子这段时间老太婆也从筇河镇上来照顾她。</p>
 <p data-pid="RJcSiDNn">但赵柔成天挑刺，气的老太婆又回了筇河镇。</p>
 <p data-pid="2F9yrB34">最后又是拖她嫂子照顾。</p>
 <p data-pid="pEmg9JRD">她嫂子来的时候，赵泽也来。</p>
 <p data-pid="95hyQxUG">她嫂子扶她去散步，我和赵泽看着赵星。</p>
 <p data-pid="k6udSa_4">「高鸢，赵星会不会冷啊？」</p>
 <p data-pid="_KLxZ7xP">「会啊，你把被子给她盖好，盖严实点，好好照顾妹妹，你姑姑气也消的快。」</p>
 <p data-pid="HNewKwt2">赵泽把被子蒙过了赵星一整个头。</p>
 <p data-pid="UNrWg0Un">我又说：「我去上个厕所，你看着妹妹，别让她冷到了。」</p>
 <p data-pid="7A4uHtDu">赵泽像我比了个OK的手势。</p>
 <p data-pid="yHHuqbyv">听到赵柔她们回来的动静时，我才从厕所出来。</p>
 <p data-pid="KJk9tNsi">「你在干什么！」赵柔尖叫着跑到婴儿车旁，慌里慌张的拉开被子。</p>
 <p data-pid="jbncZqRG">她嫂子也一瞬间反应过来，去叫了医生。</p>
 <p data-pid="tz62tMvF">但为时已晚，赵星已经没了呼吸。</p>
 <p data-pid="LpP02qIo">赵柔崩溃了，发疯把赵泽从楼梯上推了下去。</p>
 <p data-pid="Ty9gMCu7">赵泽脊柱骨折。</p>
 <p data-pid="MQpgMQ25">赵柔复述她嫂子的话：「不就是摔了一跤吗？一家人计较那么多干什么呢？他只是骨折了我女儿可是命没了！」</p>
 <p data-pid="sHIIYHYT">两家人险些在医院打起来，反正兄妹是做不成。</p>
 <p data-pid="agJ17298">出了这档子事，高鸿善和老太婆也来城里接赵柔回去。</p>
 <p data-pid="O8aALo7V">赵柔成天泪流满面精神萎靡，但不妨碍她问饲料厂的进度。</p>
 <p data-pid="xRFHiEEb">高鸿善表面答应的好好的，说一切如常。</p>
 <p data-pid="zY-JFdo8">暗地里却来找我：「小鸢，现在搞什么是比较来钱快？」</p>
 <p data-pid="nmZpUoUs">看他的样子，我直接问：「爸，你还差多少？」</p>
 <p data-pid="aA1LXe8U">高鸿善很是苦恼：「十万。」</p>
 <p data-pid="Y1aX2wdv">我认真的同他解释：「爸，除了银行的贷，或许我们也可以看一看高利贷。」</p>
 <p data-pid="COSte6CB">高鸿善眉头皱成川字：「要是赔不上怎么办？」</p>
 <p data-pid="2vPVplyK">「爸，我以前说过了，你们开饲料厂之后赚了不少钱，高利贷是完全赔得上的。」</p>
 <p data-pid="P9wtHtP2">「你也可以趁现在多借点，不久之后物价会上涨，你趁现在多借点钱，把东西囤好也是划算的。」</p>
 <p data-pid="HlzWDrsi">「现在妈精神状态不好，就不要让她过多操心了。」</p>
 <p data-pid="KbVhWKxv">高鸿善被我说动了，借了二十万。</p>
 <p data-pid="DSejwMT3">可能是赚钱心切，这饲料厂居然在年前开起来了。</p>
 <p data-pid="ABV8e-g7">为了方便，一家人也都搬去了城里。</p>
 <p data-pid="36JtGbx3">年夜饭上，我以庆祝为由买了几道海鲜。</p>
 <p data-pid="3z-wc9Pu">但其实这是我特地为老太婆准备的。</p>
 <p data-pid="hV7BdKCU">因为我的海鲜过敏，就是遗传老太婆。</p>
 <p data-pid="AJ1zg8m8">所以年夜饭吃到一半，一家人送突发哮喘的老太婆去医院了。</p>
 <p data-pid="x6GxqQal">年夜饭被毁，赵柔本就心情不好。</p>
 <p data-pid="Odr5D5q0">很快又来了一个惊喜。</p>
 <p data-pid="CM6kPHig">快一月没和他打过电话的哥哥，这时打来了电话。</p>
 <p data-pid="5_LP1mO3">「上次送给你的那些股份，还回来，还有利息。」</p>
 <p data-pid="QZJFmHvZ">赵柔骂回去：「我有病还是你有病？」</p>
 <p data-pid="eEOdtjfM">她哥语气很是严肃：「你不要闹，我被举报了，现在正在被调查。」</p>
 <p data-pid="-EvmHLbb">9</p>
 <p data-pid="WKi3vzTp">赵家现在乱七八糟到处借钱，我借口散心，决定吃一顿庆祝，毕竟年都没过完呢。</p>
 <p data-pid="nDHbbEKD">可能是心有灵犀，陆春华和陆翰居然也在我选的小餐馆里。</p>
 <p data-pid="k7GlOcSD">餐馆生意很不错，只有他俩隔壁桌有位置，我美美坐下。</p>
 <p data-pid="8BuXAtVh">陆翰嘟囔了声：「冤家路窄。」</p>
 <p data-pid="PCK-BT3L">我笑的高兴：「呦，还会用成语啦？」</p>
 <p data-pid="PBFlY2Gc">一大一小似乎都挺无语的，我又问：「你们来城里进货呀？」</p>
 <p data-pid="lvz5-1oY">可能因为一起签过合同，也有可能因为伸手不打笑脸人。</p>
 <p data-pid="E7OMEmJ7">陆春华对我还算和气：「嗯，听说你爸妈开了饲料厂？」</p>
 <p data-pid="uXvfCUq2">「对呀，要货吗？给你便宜点。」</p>
 <p data-pid="sYiw6j00">陆春华也听出我开玩笑的语气，说到：「不敢。」</p>
 <p data-pid="XtKDVvQD">陆翰说：「你忘了你妈兽药店是怎么关门的了吗？」</p>
 <p data-pid="oy4Hz23I">我笑道：「记得呀，因为记得同样的错误才不会犯第二次嘛。」</p>
 <p data-pid="S3Mws9FI">陆春华有些忍俊不禁：「恰好今天初五，那祝你家生意兴隆。」</p>
 <p data-pid="yyykCSqi">「谢谢，也祝你赚的盆满钵满。」</p>
 <p data-pid="SnYhvnlm">很快菜上齐了，我们两桌点的菜竟然完全重合。</p>
 <p data-pid="pQMSw_at">我忍不住笑：「这算不算英雄所见略同？」</p>
 <p data-pid="lRNEV3zN">陆春华也愣了下，笑道：「算吧。」</p>
 <p data-pid="nIRJ-74B">以前，我跟着陆春华来城里面进货，好几次都是在这家餐馆吃饭，点的也都是同样的菜。</p>
 <p data-pid="FSgeB4n_">不同的，只是现在我们不坐在同一张桌子了。</p>
 <p data-pid="q4V9ohgw">陆翰也还是那么爱吃白菜酿肉，他恋恋不舍的吃了最后一个。</p>
 <p data-pid="J1siM_Cz">我把我这边的盘子递了过去，两人一愣，我说：「我吃不下了，送你吃了。」</p>
 <p data-pid="MU8E69Fx">陆翰舔了舔嘴唇，看了下陆春华的脸色，就说：「不吃白不吃，哼。」</p>
 <p data-pid="1XHU5_3R">我和陆春华都被他逗笑了。</p>
 <p data-pid="UmxeuzF3">陆春华突然问我：「你眼皮上怎么有个疤？」</p>
 <p data-pid="8uVt9Wau">我伸手摸了摸，想起以前她给我换药：「小时候被贱人抓的。」</p>
 <p data-pid="Acq89ZzK">「看来你小时候的生活还挺精彩。」</p>
 <p data-pid="uZQbr4q2">我笑道：「现在的生活也精彩。」</p>
 <p data-pid="0Lu-kt_g">就是有点心酸，有点想哭，但我忍的很成功。</p>
 <p data-pid="OAEDbk-M">我也想起不复存在的以前。</p>
 <p data-pid="du04F7U0">报警之后，因为我洗了澡，那恶心的一家子咬死不承认，高星澜给我下迷药的杯子也被扔了，他们上面又有关系。</p>
 <p data-pid="7viX1r27">最后勉强的让赵泽进了几天看守所。</p>
 <p data-pid="M_lJ4wuk">因为我的精神状态不好，陆春华决定进城陪读。</p>
 <p data-pid="9LizO6FJ">那时我们一家三口住一块儿。</p>
 <p data-pid="2Z_pQVlI">赵泽放出来后恬不知耻的来我们哪儿，被陆翰打了一顿，手断了。</p>
 <p data-pid="UXJSAXZ4">赵泽他爸要告陆翰。</p>
 <p data-pid="4MDeMY9o">无奈之下我去求了赵泽他爸。</p>
 <p data-pid="OzZsCtWr">他爸说，一百万可以私了。</p>
 <p data-pid="r8JioEpQ">鉴于我现在还在上学，可以等我工作以后再慢慢给，但是要先签上欠条。</p>
 <p data-pid="s6lRX6g3">我签了。</p>
 <p data-pid="4M4wC1Y4">看得出他们这一家子真的非常喜欢钱，所以我也要他们栽在钱里。</p>
 <p data-pid="-BibPwSD">吃了一顿美美的饭，我也美美的回到了那个乌烟瘴气的家。</p>
 <p data-pid="aFF_DVOf">有趣的是，赵柔现在也打算借高利贷补上亏空。</p>
 <p data-pid="nTFZAjEc">我要乐死了，但我忍的仍旧很成功。</p>
 <p data-pid="q7_iUM2w">最后高利贷借了，她哥那边的还上了，划清界限了。</p>
 <p data-pid="hFXmWAEW">哦对，她哥领导身份没了，拥有的股份也没了，拥有的是一个会伴随一生的处分。</p>
 <p data-pid="Rze-TRSU">可以说是整一个一穷二白的状态，但家里却还有一个瘫痪的儿子和全职的太太。</p>
 <p data-pid="JWYHFnGI">他以后的日子很美好。</p>
 <p data-pid="sunsVjmM">至于赵柔高鸿善，饲料厂这边一开始生意还行。</p>
 <p data-pid="okp7-eYc">但我见不得。</p>
 <p data-pid="C176jCH_">我动用我写举报信的才能，写了一封稿子给当地和省上的新闻社。</p>
 <p data-pid="08ZmRIWJ">标题就是「新晋饲料厂曾经竟因生产毒饲料而被罚款」</p>
 <p data-pid="A8RxJbFS">10</p>
 <p data-pid="AoLwmmcR">报道一出，饲料厂生意更下一层楼。</p>
 <p data-pid="51FmTRH8">和他们的股票一样，在下坡路上勇往直前。</p>
 <p data-pid="3n2kbig6">小两口都借了高利贷的事情，也终于被彼此知晓。</p>
 <p data-pid="wJZaDiJg">因为贷方不是吃素，高鸿善这边先还不起钱，贷方雇人去砸饲料厂了。</p>
 <p data-pid="oqYV_0NT">饲料厂大门被砸的稀烂，得知真相的两人在门外吵的不可开交。</p>
 <p data-pid="c17xLuUj">钱给的不够，上次砸门，这次就是砸人了。</p>
 <p data-pid="LM7PKIBi">高鸿善被砸的很惨，他住院时，赵柔带着五万块钱失踪了。</p>
 <p data-pid="8gcxg8rB">高鸿善因为是高利贷，心有余悸，不敢报警。</p>
 <p data-pid="SOR71m0i">但我敢啊！</p>
 <p data-pid="pwt76UpB">高鸿善气的嘞，但他也该交住院费了，他自己又动不了。</p>
 <p data-pid="j0W1s2Bb">只好告诉我他藏私房钱的卡在哪儿，拜托我去拿钱。</p>
 <p data-pid="v4cZV62w">钱不多，正好两万。</p>
 <p data-pid="nuu6YdmL">我拿了钱也跑了。</p>
 <p data-pid="0rnJfq7Q">现在的我四舍五入也算一个黑户。</p>
 <p data-pid="QOmEeJzF">藏起来相对还算容易。</p>
 <p data-pid="5aoXidpK">很快，饲料厂倒闭了，筇河镇抵押给银行的房子也被拍卖了，赵柔也被警方找到了。</p>
 <p data-pid="q00Meang">时间已然到了三月底。</p>
 <p data-pid="0f9cdw13">我不清楚四月一号之后我会何去何从。</p>
 <p data-pid="nq0yZxV_">所以我打算在四月一号前把我手里的钱给陆春华。</p>
 <p data-pid="ptCP6Z3p">现在的我蜗居在筇河镇隔壁镇里。</p>
 <p data-pid="uZ8vwX4H">本来想偷鸡摸狗似的溜回一次筇河镇。</p>
 <p data-pid="AclEWX4i">但没想到陆春华街天的时候来隔壁镇摆摊了。</p>
 <p data-pid="WSUu2GCF">早说过我们心有灵犀，所以我们又碰见了。</p>
 <p data-pid="zdgYTigP">「你这是，扩大市场啊？」我走到她摊位前打趣。</p>
 <p data-pid="oSjLgVee">陆春华点头，又说：「倒是没想到会在这里碰见你。」</p>
 <p data-pid="C9MXz0tP">我摆摆手：「这叫缘分。」</p>
 <p data-pid="9pR3zC3m">「你爸妈都在找你，你不回去吗？」</p>
 <p data-pid="lhqY5Zdl">事情闹挺大，陆春华估计早知道了。</p>
 <p data-pid="gYOAGkth">「不回不回，我自己有我的人生计划。」</p>
 <p data-pid="Zc5y9tFb">我说完，又问陆春华：「你摆摊摆到几点？」</p>
 <p data-pid="9DgDeYxt">「六点。」</p>
 <p data-pid="6mHADDKI">很好，还有一个小时。</p>
 <p data-pid="Jql7Hanu">「那我请你吃顿饭？」</p>
 <p data-pid="NNpZ2d0H">「好啊。」</p>
 <p data-pid="QSHhvSvP">「但我先说清楚哦，我自己做饭在我的出租房吃。」</p>
 <p data-pid="hYi6txzr">陆春华有些忍俊不禁：「好。」</p>
 <p data-pid="UPdgpZWd">「OK，那我现在去买买菜，做完饭叫你，给我个号码。」</p>
 <p data-pid="u9keWQTY">陆春华念着，但那串号码我心里记得很清楚。</p>
 <p data-pid="XVTanB9e">我也记得她喜欢吃什么菜，喜欢什么口味。</p>
 <p data-pid="v9L6-kFe">只是我做饭都是大四下学期在外实习时学的，还没给她做过。</p>
 <p data-pid="Oz2O2HP8">明天就是四月一了，总不要留下遗憾吧。</p>
 <p data-pid="iXe1tzU-">忙活了一阵，刚好六点，打电话问陆春华要不要去帮她收摊。</p>
 <p data-pid="pHT3-rJS">她收好了 我就下楼去接她过来。</p>
 <p data-pid="TfhozKyx">陆春华见这一桌子菜，说了句：「还挺丰盛，谢谢你的招待。」</p>
 <p data-pid="KkCFkqno">「不客气。」我又去拿了瓶泡酒：「要喝点吗？」</p>
 <p data-pid="qF-C1kCr">「待会儿还要开车，不喝了。」</p>
 <p data-pid="FMcpUkNp">我眼睛亮起来：「你学车了呀？挺好。」</p>
 <p data-pid="70xVz_O5">原本陆春华是在离婚之后才学的车，现在对她有益的好多事都提前了，挺好。</p>
 <p data-pid="bOMVjiLP">这顿饭吃的很开心。</p>
 <p data-pid="EWdCQ8ge">饭后，我拿出了一个厚厚的信封递给陆春华。</p>
 <p data-pid="0HgVdoK7">陆春华好奇的拆开一看，就又吧信封放回桌上。</p>
 <p data-pid="VBKK9owD">「你拿着呀，给你的。」</p>
 <p data-pid="Ciey7zOE">陆春华看着我，神色有些凝重。</p>
 <p data-pid="fRwSM0_X">「这只是我代表我爸妈向你表达的歉意，收下吧，我也心安些。」</p>
 <p data-pid="Y2mItsw3">一阵沉默之后，陆春华开口：「你究竟是谁的女儿？」</p>
 <p data-pid="vikwmaez">我鼻子一酸，眼泪憋不住了。</p>
 <p data-pid="QUGKhvuk">「我妈的女儿啊。」我声音控制不住的带了哭腔。</p>
 <p data-pid="1JDE7hJP">我抹了把脸：「行了我现在情绪不好，不想看见你了你走吧。」</p>
 <p data-pid="dVJR2GMA">说完我把信封塞到陆春华包里，半推半就的想把她拉出门。</p>
 <p data-pid="HtcJV-p2">她却坐着不动，语气有些严肃：「你现在说清楚吧，那个妈？」</p>
 <p data-pid="hF0AlvUY">我也停下了我手上的动作：「你真想知道是吧？」</p>
 <p data-pid="olwccFFN">「那明天吧，明天我一定告诉你，今天让我自己调理一下心情。」</p>
 <p data-pid="eqSk_Qib">陆春华看着我，我却不敢和她对视。</p>
 <p data-pid="7qUnaTTD">我敢肯定，她心里已经有答案了。</p>
 <p data-pid="G-RvRVZi">「好。」</p>
 <p data-pid="XAoFhQl1">陆春华走了。</p>
 <p data-pid="U22UMGu2">我眼泪还是控制不住的一直流。</p>
 <p data-pid="iFu6pPXn">我看着手机里的时间一点一点过去。</p>
 <p data-pid="7iRlp3lE">慢慢的，来到了四月一号。</p>
 <p data-pid="NwV95YKM">并不如我所想。</p>
 <p data-pid="qDRd974U">我开始变得透明。</p>
 <p data-pid="9EvWjCP7">原本我应该在今天出生。</p>
 <p data-pid="zNE0APp-">但现在，我在今天消失。</p>
 <p data-pid="SuJLCjBH">陆春华番外</p>
 <p data-pid="Yitcdhry">这一晚我没有回筇河镇。</p>
 <p data-pid="DyESpWIO">我心里面乱的很。</p>
 <p data-pid="0SM0E2VU">来来回回的想近一年来发生的所有事。</p>
 <p data-pid="3iz8i9b6">似乎很多和高鸢有关的，都是对我有利的。</p>
 <p data-pid="bvbWg0zg">我摆脱了高鸿善。</p>
 <p data-pid="hAqgY8W_">低价得到了赵柔卖不出的兽药。</p>
 <p data-pid="eVfZR3-P">高鸢现在还要硬给我塞钱。</p>
 <p data-pid="mlBwW_7m">反观高鸿善和赵柔。</p>
 <p data-pid="2aTiyM1o">他们这一年过的崎岖坎坷。</p>
 <p data-pid="CUGIH-hc">我心里面早已经开始怀疑。</p>
 <p data-pid="6HXGi59p">而在今天，她主动请我吃饭。</p>
 <p data-pid="VYp2CW_q">饭桌上全是我喜欢的菜。</p>
 <p data-pid="hcTbVC7F">我也想起上次在市里遇见，她和我点了一模一样的菜。</p>
 <p data-pid="FelBnmB7">我心里有了一个想法，会不会，她其实是我女儿？</p>
 <p data-pid="ZSNN6E8O">这个想法在她要给我钱的时候，似乎得到了强有力的验证。</p>
 <p data-pid="_QTfSx6X">我忍不住问了。</p>
 <p data-pid="rvbc-WPM">但是她哭了。</p>
 <p data-pid="4yVkuQjy">我心里也拧成一团。</p>
 <p data-pid="iizNqHS_">我在想如果她真是我女儿的话，那她原本的人生里都经历了些什么呢？</p>
 <p data-pid="6xuBBaut">我真的想知道，我也真的想问。</p>
 <p data-pid="4e_iwooS">但她哭的伤心，我也不忍心再问下去。</p>
 <p data-pid="QAvn4bLV">她说明天，那就明天吧。</p>
 <p data-pid="t-WFJ2_9">明天四月一号，好像还是什么愚人节吧。</p>
 <p data-pid="INJmmxvZ">希望她不要给我开什么玩笑。</p>
 <p data-pid="-IR_kb3J">还是，她怕我会不相信，然后选在了愚人节？这样她也有找补的理由？</p>
 <p data-pid="rHgrtH0V">但我现在似乎已经确定她是我女儿了呀...</p>
 <p data-pid="xtVFN_Ot">我在面包车里过了一夜。</p>
 <p data-pid="ebExa-FB">次日一早，我就去敲了她家的门。</p>
 <p data-pid="57z4M6zu">我真的很想知道答案。</p>
 <p data-pid="DJAQFC2z">但却无人应答。</p>
 <p data-pid="hpZd8hCW">反而引起了邻居的注意。</p>
 <p data-pid="TQ39z_E7">邻居就是房东，她说这孩子起的是会晚些，但不应该敲这么久门没动静。</p>
 <p data-pid="IKGbbIvd">我也给她打了电话，却是无人接听。</p>
 <p data-pid="Q0w9J-f0">房东也担心了，用备用钥匙开了门。</p>
 <p data-pid="NTEFxZFZ">但房里空无一人。</p>
 <p data-pid="LEHCgWaL">可她的行李，手机都还在。</p>
 <p data-pid="mMZgp6mm">余光一撇，我注意到了床头柜上的钱包。</p>
 <p data-pid="v_6sUGL3">我打开，看到了她的身份证。</p>
 <p data-pid="GiVD9wap">上面的住址，是我的家。</p>
 <p data-pid="0zENtcQo">上面的出生日期，是2001年4月1日。</p>
</body>