# 055的出现，是否意味着中国海军已经是世界第一？
- 点赞数：10084
- 更新时间：2024年02月11日01时57分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/639138402/answer/3367067827
<body>
 <p data-pid="lOp0s8dx">不是。</p>
 <p data-pid="XUBfbvfs">南昌舰能单舰遛一个航母战斗群遛二十多天，最主要的原因，就是四个字——鹰击21，如果非要一句话，那就是055型舰上那深达9米边长达850mm的超大垂发里是塞了鹰击-21的。</p>
 <p data-pid="KkMtIgUa">鹰击-21这东西，作为世界第一款实用舰对舰弹道导弹，其在中国海军史上、世界海战史上的地位怎么高估都不为过，乃至于在共和国史、世界史上估计都得写上一笔。</p>
 <p data-pid="CCI6hP_2">这东西的超远射程（保守估计1000公里，当然肯定会有保守派认为我太保守了hhh）使得自航空母舰出现以来，非航母水面战斗舰首次拥有了和航母舰载机同一级别的攻击范围；</p>
 <p data-pid="sgCEK5tA">而且更重要的是：对于航母舰载机+空射反舰巡航导弹这种攻击模式，现代海军已经有了相当多的防范手段，尤其是航母战斗群这种完整的远洋作战体系对于反舰巡航导弹的防御堪称密不透风，N艘盾舰且不说，几十架舰载战斗机也是相当可怕的一支防空拦截力量。</p>
 <p data-pid="bFzUh1bC">而对于反舰弹道导弹呢？DF-21D和DF-26出世后，美帝好不容易才搞出的标准-3、标准-6组成两层漏风的反导拦截网，终于勉强算是能扛一下了，然后兔子这边DF-17就亮相了，紧跟着就是YJ21……目前来看此类武器暂时是无解的，因为弹道不可预测的玩意是铁定没法用反导导弹实施拦截的（除非双方弹速有N倍的差距，而现在显然不是这样），就算是将来定向能反导武器成熟，高超反舰弹估计也会有包括且不限于烧蚀层、镜面等各种应对手段……天知道要到什么时候反导武器才能有效反制高超音速反舰武器，反正可预见的未来是没希望的。</p>
 <p data-pid="CG1R97N5">如果说在鹰击21上舰之前，055还只是一款十分优秀的防空驱逐领舰，那么在鹰击21上舰之后，055就是丝毫不亚于无畏号的海战规则改写者，是一个以导弹舰为主导的海战新时代的开端，是中国海军未来作战体系的火力支柱和核心。</p>
 <p data-pid="E0QcbChe">但是。</p>
 <p data-pid="JljObLd5">支柱和核心并不意味着全部。现代战争是体系的对抗，任何一款装备，不论作战效能多么优秀，若没有体系的支撑，在像样的对手面前只能任人宰割。</p>
 <p data-pid="uThvbsHL">055型驱逐舰终归只是一款驱逐舰，其态势感知能力仅来自于本舰雷达和舰载直升机。尽管346B是一款全球领先水平的优秀双波段有源相控阵雷达，也终究不能违背电磁波（在同种均匀介质中）沿直线传播和地球是（不规则）球体这两个基本事实，其对海侦测范围充其量40海里而已，若是单舰出动，一般反舰巡航导弹动辄上百公里的射程尚且无用武之地，而鹰击21估计最小射程都远不止这个数。至于舰载直升机引导反舰导弹实施超视距打击，一是直升机的探测距离其实也相当有限，二是在航母战斗群这种拥有强大舰载航空力量的对手面前，直升机毫无生存力可言。</p>
 <p data-pid="v1H1yL49">有限的态势感知能力，使得055在使用鹰击21实施超远程打击时，必然要依靠友军单位提供目标坐标信息，考虑到天基侦查手段（卫星）在全面热战中的不可靠（标准3拦截高超弹够呛，打个间谍卫星倒还绰绰有余），能担负起这一任务的单位要么是岸基的大型超视距战略预警雷达（天波/地波），要么就得是空中预警单位（以固定翼预警机为主，也可能是类似无侦8的高超音速无人侦察机）。</p>
 <p data-pid="V9c12wJu">此次中美双方对峙的海域位于关岛以西，距离中国本土两千多公里，PLA反介入/区域拒止作战系统尚能辐射到，再加上055背后一百海里就是辽宁号航母战斗群，中国海空军及战略支援部队均能提供态势支持。但是如果要在远洋打呢？那么055只能依靠航母舰载预警机，而辽宁号和山东号能不能搭载固定翼预警机尚且存疑，福建号尚未入役，甚至空警600本身都还在试飞。这就直接抵消了055的最大优势。</p>
 <p data-pid="Ydw1KGbI">而且055的防空反潜等其他方面能力也只是优秀，能算世界领先，但还远不能对对手构成碾压性优势，故而在防守自保方面也需要依靠航母战斗群。如果在远洋与美军作战，中国航母舰载航空力量的相对贫弱、随行攻击核潜艇在技术水平上的相对落后，也无法为055和整个编队提供足够的保护，最终战损比恐怕会比较难看。</p>
 <p data-pid="Xsc1W3fg">所以，中国海军现在已经是一支非常强大且正在越来越强大的海军，已有能力在岸基兵力配合下在近海对任何对手构成绝对优势、在远海构成相对优势，但在大洋深处独立作战时，人民海军暂时无法抵敌美国海军。南昌舰能与一整个航母战斗群对峙，标志着解放军海军反介入/区域拒止能力的完全成熟，以及走向远洋、战略上由守转攻的开端，但并不意味着现在我国海军的综合实力就已经超越了美国海军。向海图强的路，道阻且长，仍需努力。</p>
 <p data-pid="KIYU8OQo">——————————————————————</p>
 <p data-pid="0lr0eEzB">2024.2.11更新：</p>
 <p data-pid="0P38GS53">最近看到一个说法（不是在本回答的评论区，与本回答主题有关但关联不大），说高超音速反舰武器也可以装在舰载机上，而且空基型会拥有飞机赋予的高度和初速优势，比舰载型更优，所以舰载高超弹并不能让导弹舰主导未来海战。</p>
 <p data-pid="mxkY6clE">我真是忍不住要在这里说一下。</p>
 <p data-pid="4b61MWZD">乍一看这种说法似乎没有问题，毕竟鹰击21这东西都能塞进850通垂了，可想而知长度最多也就9米，弹径不会超过850毫米，那重量顶天也就四吨吧，比这略大的Kh-41都能往Su-33上挂，歼-15在机腹挂点挂一枚鹰击-21似乎也不是做不到。</p>
 <p data-pid="OLSLXnsk">但是，第一，一架只能挂那一枚，除了进气道挂点之外没有任何一个挂点撑得住，你要发射多少枚就得动用多少架歼15，用高超弹彻底打废一个航母战斗群，怎么着也得二十发上下吧，那就是要出动二十多架歼15。</p>
 <p data-pid="OJOg7LLA">八万“余”吨的福建舰，我们就算他余两万吨，跟美帝核航母同量级；美国尼米兹级航空母舰的正常舰载机编制75架，其中作战飞机F/A-18E/F仅四十四架，考虑到歼15身为重型机比超级塑料虫要大，再加上福建舰肯定还要搭载海四代、说不定还有无人机，那么在不疯狂堆舰载机（美帝航母偶尔会带八九十甚至上百架飞机，那就是往死里堆出来的，实战根本不可能在甲板上排满飞机，不然你还起降个寂寞）的情况下三胎搭载的歼15总数能有二十来架算不错的了。</p>
 <p data-pid="U4MZkbGg">也就是说你需要把航母上全部的歼-15都派出去，而055只需要腾出三组八单元通垂用来装反舰弹。</p>
 <p data-pid="n5nWBAMd">第二，也是最重要的，四吨的弹重已经到了歼15的挂载极限，而Su-33/歼15作为目前全球最大的现役舰载战斗机，也已经隐隐挑战到了大型航母的搭载极限，现有的8～10万吨级的航母，同样到了海军可以接受的极限（再增大吨位不是不行，是效费比太难看了，不然福特级的吨位也不会停留在只略大于尼米兹的10万吨水平）。</p>
 <p data-pid="fP3z2Kan">但是深9米、边长850毫米的通垂，却只是快要触碰到055的极限，而055的一万两千吨体量，远远没有达到非航母水面战斗舰的极限。</p>
</body>