# 有没有大女主爽文短文?
- 点赞数：6563
- 更新时间：2024年03月19日16时10分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/540076172/answer/3124588320
<body>
 <blockquote>
  被亲生父母找回家时，假千金正因为一个职高混混而与家里闹得不可开交。
  <br>
   她甚至把全家福摔碎，放出狠话：
  <br>
   「我可以受委屈，靳辞不行。」
  <br>
   「你们在我心里就是比不过他！」
  <br>
   不尊重，不理解。
  <br>
   这泼天的富贵，她不要，我要。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我刚好在门口见证了他们激烈的争吵，进也不是，退也不是。</p>
 <p>黎鸢夺门而出时，剜了我一眼。</p>
 <p>她并不知道我的身份，只是仍在气头上，而我又刚好挡了她的道。</p>
 <p>黎鸢估计把我当成新来的佣人了。</p>
 <p>别说，我这身打扮确实挺像工作制服。</p>
 <p>刚才在超市还被一个老伯当成工作人员咨询商品来着。</p>
 <p>黎母瘫坐在沙发上，眼眶泛红。</p>
 <p>黎父摇了摇头，搭上她的肩膀安抚，半晌才注意到我：「小喻？让你见笑了。」</p>
 <p>黎母闻言一愣，似是不想让我看到她这副模样，连忙吩咐：「林姨，先带小喻熟悉一下家里。」</p>
 <p>能看出来，他们这阵子确实为黎鸢的事忙得焦头烂额。</p>
 <p>连接亲生女儿回家都全权交由管家来负责。</p>
 <p>2</p>
 <p>我在不经意间向林姨问起缘由，她出于顾虑，只是粗略地讲述了前因后果。</p>
 <p>大三上学期伊始，黎父和黎母着手操办黎鸢出国读研的事宜，因为这曾是她的未来规划。</p>
 <p>可黎鸢遇上了她的真爱，靳辞。</p>
 <p>我在社交平台上搜到了黎鸢的账号，发布的内容里，不乏靳辞的身影。</p>
 <p>从照片和文字描述来看，靳辞属于痞帅那一挂，把这位富家千金迷得神魂颠倒。</p>
 <p>初中读完开始混社会，念职高，抽烟喝酒，纸醉金迷。</p>
 <p>可他却为黎鸢转了性，开始创业。</p>
 <p>黎鸢毅然决然地放弃了出国读研，决心陪着靳辞白手起家。</p>
 <p>黎父和黎母就想着资助靳辞一起出国念书，完成学业再谈创业。</p>
 <p>靳辞大发雷霆，觉得黎父黎母是在用金钱羞辱他，于是自我感动般借口为了黎鸢的前程，和她提出分手。</p>
 <p>再后来，就发生了我看到的那一幕。</p>
 <p>林姨凑到我耳边：「阿鸢觉得先生和太太是嫌弃靳辞没钱没势，所以阻挠他们的爱情。」</p>
 <p>「实际上先生和太太的思想是很开放的，他们确实不太支持这段恋情，但绝不是因为靳辞的条件。」</p>
 <p>「靳辞这个小伙子吧，虽然学历差了点，但仪表堂堂，精明强干。唯独情绪不稳定，先生和太太是不想让阿鸢遭罪。」</p>
 <p>3</p>
 <p>字里行间透露出的信息让我很是羡慕。</p>
 <p>黎鸢是幸运的，她拥有容错率极高的人生。</p>
 <p>父亲是企业家，母亲是知名画家。</p>
 <p>我的人生没有容错率，所以我不得不小心谨慎地走下每一步，生怕一个不小心就坠入深渊。</p>
 <p>我的养父母在最后一次激烈的争吵中分道扬镳。</p>
 <p>谁也不愿意要我这个拖油瓶。</p>
 <p>我被寄养在姨母家里。</p>
 <p>姨母自己还有两个年纪差不多的孩子，根本没有多余的心思再来顾我。</p>
 <p>好在养父母每个月会打一点生活费过来，至少能让我按部就班地念书。</p>
 <p>我费尽所有力气才考上这所大学。</p>
 <p>黎鸢就读的这所大学。</p>
 <p>她埋怨父母对她的管束，厌恶父母为她铺好的路。</p>
 <p>我还挺好奇，这是一种什么样的体验。</p>
 <p>4</p>
 <p>林姨把我带到房间。</p>
 <p>我心中澎湃不已——这是我第一次拥有属于自己的房间。</p>
 <p>在姨母家时，我只有一张书房里的沙发床。</p>
 <p>电脑装在书房里。</p>
 <p>每个人要用电脑时，都要经过那张小沙发床。</p>
 <p>即使这样，我也已经很感激了。</p>
 <p>我的父母都不要我，我还能奢求什么呢？</p>
 <p>新房间宽敞明亮，一应俱全。</p>
 <p>编织的椅子上搭着白绒毯，木制与皮革结合的家具，整体装潢在简约中有几抹浓烈的色彩，充满了波希米亚风格的时髦气息。</p>
 <p>我停留在镜子前。</p>
 <p>里面映出我的模样——灰扑扑的，毫无亮眼之处。</p>
 <p>黎父黎母在知道黎鸢不是自己的亲生女儿后，依旧把她视为己出。</p>
 <p>还找到我的养父母和姨母，给了他们一大笔钱。</p>
 <p>说是要把黎鸢留在身边。</p>
 <p>黎鸢很优秀，她从小被当作掌上明珠，在家人的万般呵护下成长。</p>
 <p>过分顺遂的人生，让她的快乐阈值不断提高，以至于开始追求一些危险的体验。</p>
 <p>比如与桀骜不驯的浪子坠入爱河，不管不顾。</p>
 <p>5</p>
 <p>有人敲响我的房门，是黎母。</p>
 <p>「小喻，我们忘记给你置办衣物了，妈妈刚好有空，我们一起去逛逛商场吧？」</p>
 <p>她说话带着鼻音，有些沙哑。</p>
 <p>我知道，她在用我转移注意力，试图抹平刚和宝贝女儿大吵一架后的伤感。</p>
 <p>我并不介意：</p>
 <p>「好啊，我刚好可以借这个机会多了解一点妈妈。」</p>
 <p>黎母一怔，她恍然意识到，自己还没主动了解过眼前的亲生女儿。</p>
 <p>她鼻头一酸：「对不起啊，妈妈这段时间为了阿鸢的事急得心力交瘁，都没能好好了解你。」</p>
 <p>黎父黎母先前和我在私下接触过几次，一直到我放暑假，他们才把接我回家这件事提上日程。</p>
 <p>我不知道该说什么，下意识避开她的目光。</p>
 <p>见状，黎母哽咽起来：「不，我只是在找借口罢了。是妈妈一直在逃避，不敢去面对让你这么辛苦地度过了二十年人生的事实，不敢面对一个陌生的女儿。」</p>
 <p>我抬眼看她，有些愕然。</p>
 <p>原来在这个家里，是可以有话直说，坦诚相待的呀。</p>
 <p>我待过的两个家庭里，并没有互诉衷肠这一说法，永远是话说三分，剩下七分全靠猜。</p>
 <p>6</p>
 <p>商场里，黎母大方豪爽的模样着实吓到我了。</p>
 <p>仿佛是为了补偿她这么多年的空缺，但凡是我多看一眼的东西，她便毫不犹豫地刷卡买单。</p>
 <p>从头到脚买了个遍。</p>
 <p>她上下打量着我的新风貌，终于悟出了什么，硬是拉着我去美容室做妆造。</p>
 <p>化妆师由衷地感叹：「您女儿和您长得可真像。」</p>
 <p>我确实和黎母像一个模子里出来的。</p>
 <p>当然，是在收拾打扮后。</p>
 <p>黎母目不转睛地盯着我镜子里的模样，忍不住抚上我的头发：</p>
 <p>「这么多年......真是苦了我的女儿。」</p>
 <p>人类果然会更偏爱和自己相似的子女。</p>
 <p>在这之前，我在她眼里就是个黑黢黢的干瘦陌生女孩。</p>
 <p>有些心疼，但不多。</p>
 <p>现如今，她眼里的慈爱都要溢出来了。</p>
 <p>7</p>
 <p>我这个人其实很内向。</p>
 <p>但在和黎父黎母相处的这段时间里，我尽量将自己伪装成讨大人们欢心的模样。</p>
 <p>乖巧，懂事，适当的活泼开朗。</p>
 <p>还要在无意间卖卖惨，让他们心疼我的成长经历。</p>
 <p>在我的努力下，亲子关系突飞猛进。</p>
 <p>暑假过去快一个月了，家里始终没有黎鸢的踪迹。</p>
 <p>她到现在还不知道，自己的处境。</p>
 <p>我不小心听到了黎父和黎母的对话。</p>
 <p>「要不就把阿鸢的卡停掉，一直不回家像什么话！」</p>
 <p>这是黎母的声音。</p>
 <p>「她和朋友在旅行，停掉卡会让小姑娘丢了脸面的！」黎父很快反驳。</p>
 <p>「她那是去旅行吗？明摆着是去找靳辞了！」黎母的语调拔高，「今天必须得把她的卡停了，不能再这么由着她胡来。」</p>
 <p>这个方法果然很奏效，我很快再次见到了黎鸢。</p>
 <p>关于我的事，她仍被蒙在鼓里。</p>
 <p>「她是谁？」</p>
 <p>这是黎鸢回到家后说的第一句话。</p>
 <p>「为什么停掉我的卡？」</p>
 <p>这是第二句话。</p>
 <p>黎父好脾气地拉着她坐在沙发上，尽可能委婉地向她解释来龙去脉，语气甚至显得有些卑微。</p>
 <p>黎母在一旁欲言又止，生怕说错话伤害到黎鸢。</p>
 <p>良久，黎鸢不可置信地望着我：</p>
 <p>「你们为了不让我和靳辞在一起，还真是煞费苦心！」</p>
 <p>「我坚持要和靳辞在一起，你们是不是还要和我决裂，当没有我这个女儿啊？」</p>
 <p>看来她觉得黎父说的一切，都是为了阻挠她和靳辞而编造的故事。</p>
 <p>黎母蹙眉，呵斥道：「黎鸢，我们不可能拿这种事和你开玩笑。」</p>
 <p>「爸爸妈妈从来就没有阻止过你和靳辞在一起，我们只是觉得目前学业对你们来说更重要。」</p>
 <p>「尤其是靳辞的心性还需要磨炼一番，他情绪这么不稳定，我问你，创业时你俩意见不合怎么办？」</p>
 <p>黎父强压怒火，绷着脸：「你妈妈说得没错，难道在你眼里，爸爸妈妈的苦口婆心还比不过靳辞的几句话吗？」</p>
 <p>「他说要白手起家，你就放弃了自己的前途陪他，你真是......」</p>
 <p>听到黎父对靳辞隐隐地指责，黎鸢心中顿时升腾起一股怒火。</p>
 <p>迟来的叛逆期让她口不择言：「你们就是比不上他！」</p>
</body>