# 有没有大女主爽文短文?
- 点赞数：5117
- 更新时间：2022年11月07日11时04分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/540076172/answer/2729785220
<body>
 <p>哥哥离开京城时，让我照顾好他的心上人。</p>
 <p>我假意答应，却一步步将她献给了太子。</p>
 <p>这辈子，他们休想再踩着我的尸骨，登上高位！</p>
 <p>01、</p>
 <p>那天，我站在风雪中良久。</p>
 <p>上辈子的惨死让我彻底看清了哥哥和祖母的嘴脸。</p>
 <p>我以为他们只是偏心柔弱不能自理的表妹，却没想到，他们是真的对我没有丝毫情谊。</p>
 <p>这是一座吃人的将军府。</p>
 <p>亡魂只有我一个。</p>
 <p>我回到府里的时候，李婉婉正在陪祖母用早饭，见我回来了，她立刻满心欢喜地迎了上来。</p>
 <p>「表姐，表姐，今儿早膳，厨房做了冰糖炖雪燕，甜丝丝的，最是滋补了，你快尝尝。」她说着，就眼疾手快地盛了一盅燕窝放到我面前。</p>
 <p>「你表姐在天后娘娘身边当差，什么好东西没见过，轮得到你巴巴地拿盅燕窝献殷勤？」上首的祖母笑道，又慈爱地看向张婉婉，眼中是满满的怜惜和疼爱：「你身子骨弱，这金丝血燕可是榕哥儿特意让人寻来的，最是能益气养血，你多吃点吧。」</p>
 <p>李婉婉，是姑母的女儿，双亲去世后就一直被祖母养在了将军府，也是哥哥裴榕的心上人。</p>
 <p>她自小身娇体弱，仿佛一食一饮都需要精心照料着，用祖母和哥哥的话来说，就是婉婉身子骨弱，我身强体健，总要我多照顾她些。</p>
 <p>「祖母说的是，但这滋补的东西不宜贪多，过犹不及。况且我虽然在天后身边见过不少好东西，但这是表妹的心意，我不能辜负了。」我善解人意地将燕窝接了过来，吃了一口，舒服极了。</p>
 <p>祖母笑意僵在脸上，却也不好发作。</p>
 <p>李婉婉没燕窝吃了，小嘴叭叭个不停，故意恶心我。</p>
 <p>「可惜我身子骨弱，不能像表姐一样出去做事，为咱们府上增光添彩……」</p>
 <p>我自小少年持重，尤其是十三岁到天后身边做了女官之后，越发变得端庄有礼，沉默寡言，用哥哥裴榕曾经调侃我的话来说，我的一举一动，就好像是刻在模子里的，规矩是规矩，但总觉得死板得紧。</p>
 <p>祖母和哥哥，都爱极了表妹李婉婉天真烂漫，活泼可人的性子，说她身上充满了朝气。</p>
 <p>到底是朝气还是茶气，智者见智，仁者见仁了。</p>
 <p>「我今朝本来是想和你一起去送表哥的，可外祖母竟没让丫鬟叫我，说什么怕我冻着，外祖母真谨慎了，我又不是纸糊的美人灯。」李婉婉不开心地说，声音娇憨清脆，配上她天真无邪的容颜，这番话说出来，倒不像是不满地抱怨，反而像是小孩子和长辈的撒娇。</p>
 <p>「好你个狭促的猴儿，我好心疼你，你如今倒抱怨起我来了。」上首的祖母听到这话，也没恼，只是笑呵呵地看着表妹，满是宠溺和纵容。</p>
 <p>花厅内，一时间，孙慈女孝，其乐融融，我坐在椅子上，慢条斯理地吃着燕窝，内心无动于衷，早在上辈子临死之际，我内心对亲情的最后一丝渴望就灰飞烟灭了。</p>
 <p>「表姐，我绣的香囊你有没有替我转交给表哥啊？里面可是装了我特意让彩月去白马寺求的平安符呢。」李婉婉见我始终不说话，过来拉我的衣袖。</p>
 <p>「交了，哥哥很喜欢。」我说道，语气波澜不惊。</p>
 <p>「婉婉还知道去求个平安符，倒是你这个做妹妹的，可给榕哥儿准备了什么？」吃饱的祖母，捧着茶盅喝了一口，慢悠悠地又看向我。</p>
 <p>她自然地忽略了李婉婉的平安符是让丫鬟求来的，也忽略了哥哥裴榕出征的大小事宜都是我操办的。</p>
 <p>但这些外物，在祖母和哥哥眼里，都比不上个表妹的一个平安符来的「真心实意」，从小就是这样，我已经习惯了。</p>
 <p>想到我在边关给哥哥准备的大礼，我露出了一抹真心的笑。</p>
 <p>「祖母放心，边关苦寒，我为哥哥准备了一件御寒的墨狐裘，虽然花了很多功夫和银两，但好在哥哥喜欢。哥哥今早走的时候，还穿着呢。」</p>
 <p>闻言，祖母脸上才好看了几分，没再因为一碗小小的燕窝给我脸色看。</p>
 <p>「听说天后前些日子赏了你一支燕地来的红参？」祖母又话锋一转问道。</p>
 <p>红参难得，尤其是燕地的，最是补虚益气，复脉固脱不过，燕城郡的郡守也不过进贡了六支，天后看我这段时间办差忙得形容憔悴，黑眼圈都出来了，于是送了我一支。</p>
 <p>我知道祖母的意思，上辈子这支参进了表妹的肚子里，这辈子可没那么好的事了。</p>
 <p>「天后吩咐御膳房炖了，我前几天在宫里吃完了回来的。」</p>
 <p>祖母深呼吸一口气，瞪了我半天。</p>
 <p>天后的旨意，谁敢质疑？</p>
 <p>祖母自然不敢，只能默不作声的大喘气，活脱脱被气炸了肺。</p>
 <p>李婉婉也一脸的不甘心，但以我的身份地位，她们奈何不了我。</p>
 <p>谁叫我有权势有官位，而她们深居内宅呢。</p>
 <p>转眼，李婉婉就调整好了，拉着我的手说城外玉霄庵的梅花开了，问我休沐日能不能陪她去看，顺便为哥哥裴榕祈福，作为一个善解人意的表姐，我自然是欣然应允。</p>
 <p>更重要的是，我知道，太子薛居也会去。</p>
 <p>02、</p>
 <p>玉霄庵的梅花开得很好，占地十余亩的梅林，放眼望去，红艳艳的一片，走进其中，古树参天，繁花簇簇，更有暗香浮动，丝丝缕缕，沁人心脾，让人不自觉地沉醉其中。</p>
 <p>烧完香出来，表妹就吵嚷着要去看梅林，她因为身体不好，常年被祖母拘在将军府中，如今难得出门一次，自然显得兴奋得很。</p>
 <p>「表姐，我都没看见人哎，这里真的好清静，梅花也好好看。」</p>
 <p>「表姐，我从未见过这么好看，这么清雅的梅花，表姐，你明年还陪我来看好不好？」</p>
 <p>一进梅林，表妹就仿佛撒开缰绳的小马驹，兴奋地穿梭各株梅花之前，一边奔跑，还一边喊我，笑声清脆，宛如坠落人间的明艳仙女。</p>
 <p>这条玩赏的路是我特意挑的，人迹罕至，因为祖母叮嘱说，表妹喜静，让我好好安排，别让她被人冲撞了，作为一个孝顺的孙女，我自然是要遵守的。</p>
 <p>「你谁呀？走路这么莽撞，你撞疼我了。」前方传来表妹带有哭腔的声音。</p>
 <p>我赶紧走过去，表妹正捂着膝盖蹲坐在雪地里，波光潋滟的眼睛里，还挂着泪痕，正不满地看着面前的人，与她相撞的是一个少年。</p>
 <p>少年大概十五六岁的年纪，身着一袭风骚的锦缎红衣，披着白狐裘，簪着紫金冠，手里还装模作样地摇着一把白纸扇，圆圆的小脸又白又嫩，明显一副养尊处优的富家公子样。</p>
 <p>「那个，那个，姑娘，我……我……」少年看表妹看得眼睛都直了，说话也结结巴巴。</p>
 <p>我自然认得这少年，正是皇后和皇帝的独子，当朝太子薛居。</p>
 <p>「裴，裴……」见我来了，少年立刻变得端正起来，但神情却越发显得紧张了，就像是老鼠见了猫。</p>
 <p>「小公子好，」我打断了薛居的话，没有暴露他的身份，又转而吩咐表妹身后的两个婢女：「彩月，彩霞，先扶你家姑娘下去马车休息，把鞋袜换了，别着了凉。」</p>
 <p>寂静的梅林里，只剩下我和薛居两个人。</p>
 <p>「太子不在东宫好好读书，怎么跑到梅林来了？」我看向薛居，声音平静。</p>
 <p>「那个，那个，是王福说，玉霄庵的梅花看得正好看，所以想出来走走，对，都是王福这厮拾掇我的。」太子薛居涨红了脸，指着身后的小黄门回答，就像被逃课后被先生抓到的学子。</p>
 <p>我笑而不语，平静地打量着他。</p>
 <p>「好，好，我招了都行吧，是我自己读书读厌了，想出来散散心，」薛居讪讪，小声嘀咕，又讨好地凑到我身边：「裴侍诏，裴女官，裴姐姐，我这真的是第一次，我发誓，你就当没看见好不好？千万别告诉我母后好不好？」</p>
 <p>「行吧，殿下，只此一次，天后娘娘对殿下寄予厚望，殿下还当多多勤勉进学才是。」我平静地开口。</p>
 <p>「一定，一定，这次就谢谢裴姐姐了。」薛居点头如小鸡啄米，连连向我作揖道谢，最后一脸讨好道：「裴姐姐，我看你脸色比之前好多了，看来燕地红参真的有用。我那里还剩两支，回头我让人给你送过来。」</p>
 <p>03、</p>
 <p>太子薛居其人，游手好闲，心思纯良，用皇后的话说，就是除了不爱读书，不爱朝务，那就是什么都好，简而言之，就是小孩心性。</p>
 <p>我十三岁就到了皇后身边做事，一路成长为皇后的心腹，六年的耳濡目染，人人都说我和皇后是越发像了，无论是言谈举止还是手段心态，皇后也说我像极了她年轻的时候，因此，宫中的皇子公主，无不对我又敬又怕，一如对皇后一般。</p>
 <p>「裴侍诏，刚刚那女子是谁啊？年方几何？成亲了没？」薛居又问。</p>
 <p>「是我表妹，去年八月刚刚及笄，还没成亲。」我说道。</p>
 <p>「呵呵，刚好，刚好。」薛居兴奋地搓搓手，哪有少年人不爱李婉婉这样活泼明艳的姑娘呢，我知道，薛居是对李婉婉一见钟情了。</p>
 <p>「表妹还在等着，臣就先告辞了，雪天路滑，王福，照顾好太子。」我又说道，行了一礼，转身离去。</p>
 <p>刚没走多远，身后传来薛居和王福小声的议论声。</p>
 <p>「哎哟哟，真的吓死我了，就跟母后站在我面前一样，你说裴女官好端端的一个姑娘，怎么能给人这么大的压迫感呢？」这是薛居的声音。</p>
 <p>「裴侍诏是由天后娘娘一手调校的，自然是像的，之前天后娘娘不是还想让您娶裴侍诏吗？说是正好管束一下您。」这是王福的声音。</p>
 <p>「别说这件事了好不好，我真的会做噩梦的，」薛居忿忿不平，声音中透露出一股劫后余生的庆幸：「还好裴侍诏看不上我，拒绝了，要不然我真的惨死了。」</p>
 <p>我从宫里下值回来的时候，敏锐地感觉到府中的气息与往日不同，死寂和沉闷的可怕。</p>
 <p>祖母身边的嬷嬷告诉我，午后宫里来了一道圣旨，将表妹李婉婉指给太子做良媛，传旨的太监刚走，府里就如天塌了一般，祖母更是一个劲地骂我。</p>
 <p>走进花厅，果不其然，祖母和表妹正在抱头痛哭。</p>
 <p>「阿樱，天后娘娘不是最器重你了吗？你去跟她求求情啊，你表妹可是正经的官家嫡女，怎么能给人做妾呢。」祖母用命令的语气说道。</p>
 <p>「外祖母，我不要嫁入东宫，我不要去做什么劳什子的良媛。」表妹李婉婉缩在祖母的怀里，梨花带雨，楚楚可怜。</p>
 <p>「祖母可知，就这正五品的良媛位份，都已经是我，在天后面前说尽了好话，才为表妹争取来的，若不然，凭着表妹降臣之女，天后原本只想给她个九品的奉仪，天后娘娘是如何的乾纲独断，祖母不会不知道吧？」我冷笑，平静地饮了一口茶。</p>
 <p>皇帝有头风病，发作起来欲生欲死，所以这些年的朝廷政务基本都是赵皇后在打理，前年赵皇后上了尊号「天后」，与皇帝并称为「二圣」。</p>
 <p>我十三岁就到了她身边做事，赵皇后行事果决，雷厉风行，死在她手里的人不知凡几，但是皇帝一直都是顺着她的，所以身边朝野内外对她无不是又敬又怕。</p>
 <p>「可咱们裴家可是为朝廷立下汗马功劳的，你父母都是为国捐躯的。」祖母又不甘心地说。</p>
 <p>「这和表妹有什么关系？表妹姓李。」我平静地说。</p>
 <p>十多年前，姑父从前在边城做官，匈奴犯边，来势汹汹，姑父不仅不英勇抵抗，反而心生惧意，弃城逃跑，后来皇帝大怒，将李氏夷一族，表妹是因为未满三岁，又有着父亲的求情，才活了下来。</p>
 <p>事情没有了转圜的余地，表妹最终还是无可避免地嫁入了东宫，祖母唯恐她受了委屈，将三十六台的嫁妆塞得满满当当。</p>
 <p>04、</p>
 <p>表妹的婚事了了，我和太子薛居的事情，却再次被赵皇后谈起。</p>
</body>