# 有没有大女主爽文短文?
- 点赞数：10128
- 更新时间：2024年03月19日17时24分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/540076172/answer/3062062603
<body>
 <blockquote>
  妹妹想进军娱乐圈，却未婚先孕。
  <br>
   我妈为了她的星途，宣称怀孕的是我。
  <br>
   男友以分手相逼，让我帮妹妹养孩子。
  <br>
   她在掌声和鲜花中登顶成为影后。
  <br>
   而臭名昭著的我，却被她的天才女儿设计摔下了楼，粉身碎骨而死。
  <br>
   再次睁眼，我重生到了妹妹怀孕的那一天。
  <br>
   这一世，我不愿再当一个沉默的配角！
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>「你妹妹出了这么大的事，你还有心情在外面吃喝？你马上就给我死回来！」</p>
 <p>我妈愤怒的声音透过手机清晰地传入我的耳朵。</p>
 <p>对此我无动于衷，甚至还有心情喝了口我爱的西瓜汁润了润了喉咙才开口。</p>
 <p>「我回去又有什么用呢？发生这种事情，应该报警才对，需要我帮忙报警吗？」</p>
 <p>我冷静的声音刺激到了我妈。</p>
 <p>她沉默片刻，更加尖锐的声音在耳边炸起。</p>
 <p>「林舒然，你是想毁了你妹妹吗？这件事若是传出去，你让她怎么见人？」</p>
 <p>我又吸溜了一口西瓜汁「那我回去又有什么用？」</p>
 <p>「问那么多干什么，你要是还认我这妈就赶快滚回来。」</p>
 <p>她暴怒的声音从手机里传出来。</p>
 <p>她的打算我心里很清楚，我的好妹妹林舒馨怀孕了，而比林舒馨大一岁的我和她长相十分相似。</p>
 <p>她让我回家，无非就是想让我给林舒馨打掩护，对外宣称有身孕的人是我，好保住林舒馨的名声。</p>
 <p>多可笑。</p>
 <p>明明我和林舒馨都是她女儿，但在她眼里，只有林舒馨的人生是人生，我的人生就不值一提。</p>
 <p>这一切都是因为，林舒馨拿了女主剧本。</p>
 <p>我也是死后才知道，我身处一本名为《尘埃中盛开的花》的小说中。</p>
 <p>林舒馨是小说中的玛丽苏大女主。</p>
 <p>她头顶团宠光环，享受万千宠爱，一路繁花似锦，最后荣登影后宝座。</p>
 <p>而我是那个付出了一切，却一无所获，一无所有的女配。</p>
 <p>我连个反派都算不上，存在的目的就是衬托并且成就林舒馨的完美人生。</p>
 <p>她在掌声和鲜花中登顶，夺得影后桂冠的那一天，我被她的天才女儿设计摔下了楼，粉身碎骨而死。</p>
 <p>尸体在殡仪馆放了半年，她们甚至都没有时间把我下葬。</p>
 <p>我还要被人造谣，说我苛待那个女童。</p>
 <p>说来也可笑，我死后，魂魄一直留在林舒馨身边，参与了她精彩又幸福的一生。</p>
 <p>她儿孙绕膝，含笑而终的那一刻，我被一阵白光吸了进去。</p>
 <p>之后，我回到了她查出怀孕的这一天。</p>
 <p>不管我们所在的世界是不是一本小说，</p>
 <p>我都不愿意再重蹈覆辙了。</p>
 <p>既然老天给了我觉醒和重生的机会，我的人生，我就要自己做主！</p>
 <p>上辈子，我接了电话立马就请假赶回去了，从而失去了主舞的位置。</p>
 <p>后来更是因为我妈，彻底失去了在国家歌舞剧院的工作。</p>
 <p>这辈子，我关掉了手机，跟随团队去了巴黎，得到了在百老汇剧院表演的机会，一举成名，被网友称为最美主舞。</p>
 <p>等我完成世界巡演回去的时候，林舒馨的肚子已经大了起来。</p>
 <p>我想，或许该回去一趟了。</p>
 <p>配角生存法则之一，就是远离主角，我得想办法彻底跟他们断开关系。</p>
 <p>对于这里的人来说，我只是离开了五个月。</p>
 <p>可是对于灵魂在林舒馨身边困了九十几年的我来说，我已经有近百年没有脚踏实地地站在这个熟悉又陌生的小区了。</p>
 <p>怀念没有，只有压抑和排斥。</p>
 <p>「咦，这不是舒馨吗？你回来了？」</p>
 <p>我转头，就看见对门的秦婶儿拎着一兜菜走过来，笑着跟我打招呼。</p>
 <p>「舒鑫啊，我在电视上看见你了，你可真厉害啊！不像你那个姐姐，不知道在哪里鬼混，被人搞大了肚子，天天招摇过市，也不嫌丢人。」</p>
 <p>我愣了愣，原来，就算我不回来，这污名依旧会落在我的头上。</p>
 <p>因为我在舞台上用的是自己的英文名卡琳娜，我又跟林舒馨长相非常相似。</p>
 <p>这里的人不知道是我也正常。</p>
 <p>我像以前一样笑着跟秦婶儿打招呼：「秦婶儿，咱们才五个月没见，你就不认得我了？我是舒然，不是舒馨。」</p>
 <p>2</p>
 <p>「怎么可能？你妈她一直这么说……」</p>
 <p>秦婶儿开始并不相信我的话。</p>
 <p>直到，我将手臂上的一道疤给她看了，她才相信。</p>
 <p>因为这道疤，是我为了接住她从树上掉下的儿子才留下的，她给我上过药，所以记忆深刻。</p>
 <p>她深刻瞠目结舌的望着我。</p>
 <p>「你真的是舒然？那怀孕的那个竟然是？」</p>
 <p>我苦笑一声：「是妹妹，我妈担心坏了她的名声，所以才......」</p>
 <p>有些话不用说得那么明白，该明白的人自然会明白。</p>
 <p>她当即就变了脸色，看着我的目光多了一些心疼，握了握我的手：「你这孩子，真是委屈了。」</p>
 <p>我故作坚强地摇摇头，眼睛却红了：「没事，妈妈不喜欢我，也不是一两天了，我都习惯了。」</p>
 <p>上辈子我傻乎乎地从没想着解释，短暂的一辈子都在被戳脊梁骨。</p>
 <p>这一世，我不会再那么被动。</p>
 <p>告别秦婶儿后，我敲响了自己家的大门。</p>
 <p>没错，是敲门，我连自己家门的钥匙都没有。</p>
 <p>这本小说里，林舒馨就是集万千宠爱于一身的团宠女主，为了烘托世人对她的偏爱，我们这些配角的待遇，从某些方面来说，可以说的上是惨不忍睹。</p>
 <p>比如家人的偏心。</p>
 <p>再比如她的幸运。</p>
 <p>好像落在她身上所有的污泥，都会开出美丽的花朵。</p>
 <p>像上辈子，她在酒吧和人酒后乱性的事曝光之后，却正好让那个人找到了她。</p>
 <p>而那个人刚好是男主，他们两个人还是双向暗恋，两情相悦，最后相守一生。</p>
 <p>所有的肮脏与黑暗都与她无关，她出淤泥而不染，</p>
 <p>好似一朵白莲。</p>
 <p>可是，没有为她背负污名的我，本该也是一朵可以盛开的花啊。</p>
 <p>「谁啊？」</p>
 <p>开门的人是沈默，彼时我的男友。</p>
 <p>他身上系着背带，里面放着一个假娃娃，手里还拿着一瓶冲好的奶粉。</p>
 <p>看来是在学习如何照顾小孩子。</p>
 <p>我一点都不意外。</p>
 <p>因为他是这本小说的男配，林舒馨的爱慕者，或者说舔狗更合适。</p>
 <p>上辈子，我没有出国，一直留在家里照顾林舒馨，他每天都来，还总是嫌弃我照顾的不够好。</p>
 <p>所以很多时候，照顾林舒馨都是他亲力亲为。</p>
 <p>他亲自陪林舒馨去产检，陪她生产。</p>
 <p>在林舒馨生产后躺着不能动时，他抱着她去上厕所，为她擦洗身子。</p>
 <p>甚至为她清洗内衣内裤，给她做月子餐，一口一口喂到嘴里。</p>
 <p>有一次，我看见他亲自给林舒馨洗脚，还给她按腿，我有些吃醋，就忍不住说了一句。</p>
 <p>「沈默，男女授受不亲，你们注意点影响啊。」</p>
 <p>他当即就炸了，当着家人的面怒斥我：</p>
 <p>「她是你妹妹，我是你男朋友，我把她当妹妹一样疼爱有什么问题，林舒然，你的心都是脏的，所以看什么都是脏的！」</p>
 <p>我想解释，却没人听。</p>
 <p>林舒馨不以为然道：「姐姐，这都什么年代了？你怎么还说那么老土的话，我和沈哥坦坦荡荡，你不要多想。」</p>
 <p>说着，还把自己的脚从水盆里拿出来，踩在沈默的胳膊上，用他的衣袖擦脚：</p>
 <p>「我们做什么都当着你的面，清清白白的，你还有什么不放心的？嗯？」</p>
 <p>我妈则一脸怒气的推开我，叱骂道：</p>
 <p>「你就见不得你妹妹好是吧？她在做月子，你自己照顾不好她，还不准沈默来帮忙了？」</p>
 <p>「真怀疑你是不是我的女儿，怎么就不能像舒馨一样大大方方的呢！」</p>
 <p>那时的我情绪像是被什么无形的东西隔绝了，竟也不知道反驳他们。</p>
 <p>就那样眼睁睁地看着自己的男朋友，对自己的妹妹贴身照顾，不假人手。</p>
 <p>沈默看见我时愣了一下，随即就嘲讽道：「呦，主舞大人终于舍得回来了？」</p>
 <p>我的灵魂在不被人看见的地方飘荡了九十多年，心性早已经被磨练的很平静。</p>
 <p>看见这位前世我爱的死去活来的男朋友，心里没有任何起伏。</p>
 <p>「嗯，剧团放假，我回来看看舒馨。」</p>
 <p>我妈听见了我的声音，立马冲了过来，抬手就想扇我巴掌：</p>
 <p>「你还知道回来！你怎么不死外面呢！」</p>
 <p>我后退了一步躲开，她的手直接甩到了门框上，顿时就惨叫了一声。</p>
 <p>「你敢躲！」</p>
 <p>林舒馨明快的声音在屋里响起：「怎么了？」</p>
 <p>她穿着吊带短裙，挺着大肚子，叼着一根冰棍懒散地走出来。</p>
 <p>看我的目光很平静，平静到理所当然。</p>
 <p>「姐，你回来真是太好了，我马上就要生产了，孩子出生后你帮我带，我还能赶上试镜呢！」</p>
 <p>3</p>
 <p>见到她一副恬不知耻，理所应当的模样，我冷冷回道：「我不。」</p>
 <p>「你说什么？你再说一遍？」</p>
 <p>我妈的脸涨成猪肝色，掐着腰瞪着眼不可置信地看着我。</p>
 <p>她显然不敢相信，从前一直逆来顺受的我竟然拒绝了帮林舒馨带孩子。</p>
 <p>我又说了一遍：「我努力了这么久，才拿到主舞的位置，我是不会辞职的。」</p>
 <p>说着看了一眼有些蹙着眉明显不悦的林舒馨，和对我怒目而视的沈默：「你既然选择生下这个孩子，就应该对她负责，而不是随意的把她丢给别人。」</p>
 <p>我妈一拍桌子：「你这是什么话，你是她姐姐，帮她养一下孩子怎么了？舒馨以后是要当大明星的，怎么可以有未婚先孕这种丑闻呢？」</p>
 <p>原来她知道这是丑闻啊。</p>
 <p>我忍不住道：「我是国家歌舞剧院的主舞，我也害怕丑闻啊。」</p>
 <p>林舒馨翻了个白眼，摸着肚子不以为然道：</p>
 <p>「姐姐，你太狭隘了，现在世风开放了很多，未婚先孕算什么丑闻？只有有实力，任何困难都不会把我们打倒！你都是主舞了，谁在意你有没有孩子？」</p>
 <p>我看着她信誓旦旦自信无比的样子，立马接道：「你说得对，那你自己带不就好了。」</p>
 <p>她噎了一下：「我跟你不一样，我的事业才刚刚开始。」</p>
 <p>我拿她的话噎她：「只要有实力......」</p>
 <p>沈默听不下去了，打断了我。</p>
 <p>「林舒然，我以前怎么没看出来，你这么冷血？舒馨是你的妹妹，你怎么忍心让她的梦想落空？不过是给她养一个孩子，这么简单的事情，你竟然还要拒绝吗？」</p>
 <p>我看了他一会儿，在他心虚到移开视线后，才缓缓道：「既然你都这样说了......」</p>
 <p>我的话还没说完呢，林舒馨就扑上来抱我：「我就知道姐最疼我了。」</p>
 <p>我妈也缓和了脸色，不过依旧板着脸：「早就该这样了，跟你说话是真费劲，浪费口舌！」</p>
 <p>沈默也松了口气，笑着道：「我已经给孩子做好了从出生到十八岁的成长规划，你照着做就行。」</p>
 <p>嗯，我知道那份规划，每个月光是生活费就高达五万。</p>
 <p>他是挺慷慨的，就是他慷的是他人之慨。</p>
 <p>特别是我作为这个「他人」的情况下，并不想要这份规划。</p>
 <p>所以我毫不留情打破了他们的幻想：「抱歉，请你们听我说完。」</p>
 <p>「我想说的是，既然你都这么说了，那你给她养孩子就是，我有我自己的事业，需要经常外出演出，并没有时间给她照顾孩子，谢谢。」</p>
 <p>「我来只是看看妹妹，看见她没事我就放心了，先走了，再见。」</p>
 <p>他们几个人都愣怔了片刻，才反应过来。</p>
 <p>我妈立马拿着杯子砸向我：「你敢走一个试试！你翅膀硬了是吧？连妈妈的话都不听了？我告诉你，你今天要是走出这个门，以后都别想回来了！我再也不会认你这个女儿！」</p>
 <p>我没有停下脚步，这个家，其实早就没有我的容身之处了。</p>
 <p>我的衣服鞋子被我妈以占地方为由，全部打包扔进了杂物房。</p>
 <p>而我的房间，以林舒馨以后是大明星，需要单独的衣帽间为由，变成了她的化妆师和衣帽间。</p>
 <p>偶尔回来一次，我要么睡在沙发，要么在林舒馨房间打地铺。</p>
 <p>这次回来，我发现厨房里连我的碗筷都不见了。</p>
 <p>墙上的照片也换了新的，以前的全家福，大多数换成了林舒馨的单人写真，少数的她们母女的合照。</p>
 <p>客房的衣柜里，连沈默的衣服都有。</p>
 <p>可整个家里，我的家里，却没有一丝一毫属于我的东西。</p>
 <p>真奇怪，上辈子我竟然迟钝到没有发现。</p>
 <p>眼看我就要出门，沈默也开始了威胁。</p>
 <p>「林舒然，你要是不给舒馨养孩子，我们就分手！」</p>
</body>