# 有没有大女主爽文短文?
- 点赞数：8160
- 更新时间：2024年03月19日16时06分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/540076172/answer/2794584016
<body>
 <blockquote>
  新来的穿越者柔弱不能自理。
  <br>
   他暗中笼络朝臣，施恩民众，妄图架空我家的政权。
  <br>
   他不知道，整个京城都是我的人。
  <br>
   我们都在默默看着他装小白兔。
 </blockquote>
 <p>01.</p>
 <p>金榜放榜后第七天，礼部组织了一场琼林宴，邀众学子出席。</p>
 <p>我攀着皇帝舅舅的关系，也去了宴会。</p>
 <p>坐在上首天子侧边，我的目光落在席位最前端的状元郎身上。</p>
 <p>「姝儿，你若看中了傅越，孤替你赐婚便是。」</p>
 <p>闻言，我瘪嘴：「那多没意思。」</p>
 <p>「我的驸马，当然要亲自驯养。」</p>
 <p>天子摇摇头，对我的恶趣味习以为常。</p>
 <p>端坐在下首的傅越衣冠楚楚，面容清冷似谪仙，还带着点苍白的脆弱美。</p>
 <p>我盯得毫不避讳，他若有所觉抬眸，与我视线相触的刹那愣了愣。</p>
 <p>我勾起唇，抬手遥遥敬了他一杯酒。</p>
 <p>他愣过后，彬彬有礼地回敬了我一杯。</p>
 <p>只是酒液刚入喉，他便被呛着似的低头轻咳，引得他的书童忙不迭替他顺起背。</p>
 <p>我唇角的笑意更深了。</p>
 <p>「你看他那柔弱不能自理的模样，多可爱啊。」</p>
 <p>天子侧眸：「孤倒觉得，他的书童更可爱。」</p>
 <p>书童唇红齿白，相貌清隽，浑身散发着爽朗少年气。</p>
 <p>我随意看了一眼，淡声开口：</p>
 <p>「老规矩。等我的游戏结束再说。」</p>
 <p>02.</p>
 <p>我爹是摄政王，我娘是长公主。</p>
 <p>傅越是穿越者，带着要将我们一家置之死地的任务。</p>
 <p>要问我为什么知道，那是因为在他之前，我们已经面对过七百八十七个外来者了。</p>
 <p>我习惯把这些外来者叫作小白兔。</p>
 <p>小白兔身上带着与这个世界截然不同的气质，我一眼便能分辨。</p>
 <p>我的游戏，通常是将小白兔引入绝境逗弄，再一杀了之。</p>
 <p>但这次，我想玩点不一样的。</p>
 <p>「傅公子，可是要回状元府？」</p>
 <p>宴席结束之后，我堵在傅越身前。</p>
 <p>「容姝郡主。」</p>
 <p>傅越要行礼，我抬手扶他手腕，被他不着痕迹地避开了。</p>
 <p>一触即分，我还是清晰地感知到……</p>
 <p>他的袖子里，藏着一把匕首。</p>
 <p>我弯唇：「我与你顺路，可否送我一程？」</p>
 <p>傅越怔住，不给他回答的机会，我已自行掀开车帘上了马车。</p>
 <p>待他被书童扶上车后，我开门见山。</p>
 <p>「傅公子，做个交易，如何？」</p>
 <p>「容姝郡主但有所求，臣不敢不从。」</p>
 <p>许是沾了酒，傅越苍白的脸微染绯红，像雪山缀上一株红梅，让我更觉诱人。</p>
 <p>「做我的驸马，你要什么我都可以给你。」</p>
 <p>我凑近他，笑意盈盈望着他的眼睛。</p>
 <p>「包括本郡主的命。」</p>
 <p>03.</p>
 <p>小白兔没有上钩。</p>
 <p>傅越颤了颤眼睫，便镇定自若地垂下了头。</p>
 <p>「郡主言重，臣受不得。」</p>
 <p>「臣心系大业民生，还无心儿女情长之事，望郡主见谅。」</p>
 <p>我丝毫不恼，顺着他的话头问道：</p>
 <p>「你既心系民生，又为何不去户部，而去国子监当助教？」</p>
 <p>「臣一人之力恐有限，国子监中能人辈出，集百家之长更易出利民良策。」</p>
 <p>撒谎。</p>
 <p>分明是因国子监祭酒是已半致仕的老丞相，老丞相与我爹政见不合，曾被我爹赶出朝堂。</p>
 <p>傅越几天前就勾搭上了老丞相，一直在暗中怂恿他回朝。</p>
 <p>可惜，他不知道满京城都是我的人。</p>
 <p>他的一举一动，早被人传信告知于我。</p>
 <p>我笑笑，刚要开口，车厢忽地震颤了一下而后停住。</p>
 <p>「公子，郡主，有刺客！」</p>
 <p>书童话音刚落，几支利箭从四面八方袭来，车厢立时四分五裂。</p>
 <p>我眼睁睁看着傅越忽然倾身而来，替我挡了一箭。</p>
 <p>「小心！」</p>
 <p>他闷哼一声伏到我肩侧，被我抬手圈住。</p>
 <p>苦肉计？正合我意。</p>
 <p>我朝四周正要围拢而上的暗卫们打手势：</p>
 <p>演好这场戏。</p>
 <p>04.</p>
 <p>暗卫们立时明白我的用意。</p>
 <p>几人冲入人群，在刺客和护卫错愕的目光之下，往我手指暗指之处——傅越腰间，刺了一剑。</p>
 <p>而后三方混乱打成一堆。</p>
 <p>傅越显然没料到这个意外，来不及震惊就昏死了过去。</p>
 <p>「傅公子，傅公子……」</p>
 <p>我面上焦急地唤了两声，一边示意赶来的府兵赶紧将人带回府里。</p>
 <p>不防一人忽然从斜刺里冲来，从我肩上扶走了傅越。</p>
 <p>书童小心翼翼：「郡主，让小人来吧。」</p>
 <p>我见他将傅越扶上了公主府的马车，便也没多言。</p>
 <p>只是他帮忙护送便罢了，在我将傅越放至榻上要扒他衣裳时，他竟然敢拦着。</p>
 <p>书童倒更像那个被扒衣裳的人，满脸羞答答的，还是那句话：</p>
 <p>「郡主，让、让小人来吧。」</p>
 <p>他一张白脸俏红，倒也确实有几分可爱。</p>
 <p>「你想玩双龙戏凤？」</p>
 <p>我歪歪头，笑了：「也不是不行。」</p>
 <p>05.</p>
 <p>一句话又把书童吓得面色苍白，跌跌撞撞退出了厢房。</p>
 <p>「小人去、去取热水。」</p>
 <p>看他被门坎绊了一跤，我好心情地收回目光，继续扒起傅越的衣裳。</p>
 <p>若是只肩膀受伤，我自然扒他一个肩头就够。</p>
 <p>但如今……我抚上那大片瓷玉，简直爱不释手。</p>
 <p>正当我要继续下探之际，手腕忽被钳住。</p>
 <p>傅越眼尾通红，一脸痛苦的隐忍。</p>
 <p>他抽离出身倚到床头，咬着牙：「郡主，请自重。」</p>
 <p>我毫不留恋地收回手，抓起榻旁的药膏，无辜道：「我只是想替你疗伤而已。」</p>
 <p>他撩起衣袍草草裹身：「郡主玉手，怎敢劳烦？」</p>
 <p>「救命之恩，应当的。」</p>
 <p>傅越沉着脸不回答，一副恼了却无可奈何的模样。</p>
 <p>我盯住了他那泛红的耳尖，兴致勃勃。</p>
 <p>「傅公子，你既是新科状元，又要在国子监任教，想来博学多识。」</p>
 <p>我倾身靠近，在他躲避之前，手指轻轻摁在了他的伤口处。</p>
 <p>他瞬间冷汗直流，压抑着发出闷哼：「哼……」</p>
 <p>我收回力度，用指尖在伤口边缘处轻缓绕着圈。</p>
 <p>「我昨日翻看《诗经》，有首诗不解其意，想请教你。」</p>
 <p>傅越大概很后悔对我用苦肉计，因为他的声音就已经够苦了。</p>
 <p>「郡主……」</p>
 <p>「野有死麕，白茅包之。」</p>
 <p>我启唇刚念一句，傅越便僵住了。</p>
 <p>「有女怀春，吉士诱之。」</p>
 <p>「林有朴樕，野有死鹿。」</p>
 <p>「白茅纯束，有女如玉。」</p>
 <p>每念一句，我便凑近一分，直至将他抵在床头动弹不得。</p>
 <p>「舒而脱脱兮……」</p>
 <p>我停住，在他耳边吹气如兰：「下一句是什么？」</p>
 <p>我抚上他的脸：「傅先生，你教教我啊~？」</p>
 <p>06.</p>
 <p>门口传来「哐啷」一声。</p>
 <p>我侧头，看见书童满脸涨红，慌慌张张捡起掉落在地的脸盆。</p>
 <p>「小人去、去再取盆热水来。」</p>
 <p>傅越趁机歪头摆脱我的桎梏，冷声下逐客令：</p>
 <p>「臣一介外男，留在公主府实属逾矩，还请郡主差人将臣送回状元府。」</p>
 <p>被打断后，我也没了兴致。</p>
 <p>我拉开距离，正儿八经地解释：</p>
 <p>「你是为救我才身受重伤，于情于理，你都该在公主府养好伤了才能走。」</p>
 <p>不给傅越反驳的机会，我站起身：</p>
 <p>「我已吩咐下去，状元府的人尽可在公主府随意出入，宫里我也替你告了假，国子监一月后才开学。」</p>
 <p>「傅公子，你便在竹院好好养伤吧。」</p>
 <p>我顺了顺身上外袍起的褶子，笑着留下这一句便离开了屋。</p>
 <p>刚走出竹院的门，就碰见新打了一盆水的书童。</p>
 <p>书童怯生生停在原地向我行礼，脸上还带着未褪的红色。</p>
 <p>他这张脸怎么这么容易红？</p>
 <p>我好奇地上手摸了摸，眼见着红色迅速蔓延至他的耳根，忍不住畅快笑了。</p>
 <p>「乖，好好伺候你家公子。」</p>
 <p>调戏完书童回到寝宫，早已等候多时的暗卫首领忙不迭上前复命。</p>
 <p>「郡主，臣等虽留了力未伤及要害，但状元郎体弱，恐也要休养半月有余才能恢复元气。」</p>
 <p>「你们留着力做什么？」</p>
 <p>暗卫首领错愕，我才知道原来他们还是没明白我的用意。</p>
 <p>「留住他的命就行了啊。」</p>
 <p>我不满地嘟了嘟嘴：「不伤得重一点，怎么把人留得久一点？」</p>
 <p>暗卫首领立时惶恐：「臣等知罪……」</p>
 <p>我摆摆手：「算了，反正他也走不掉了。」</p>
 <p>「允状元府的人在府内随意进出，但不论他们做什么，你们都要有人在旁盯着，哪怕是入寝和如厕的时候。」</p>
 <p>暗卫首领不解其意，但还是应道：「是。」</p>
 <p>怕他再次误解，我便着重又点了一句：</p>
 <p>「状元郎也不例外，知道了吗？」</p>
 <p>07.</p>
 <p>想要控制一只小白兔，就要先跨越他设立的边界，引导他暴露自己的脆弱。</p>
 <p>而让小白兔在希望与绝望、好与坏的境地中反复挣扎，这一招向来屡试不爽。</p>
 <p>我清楚，傅越这人自尊自傲，绝不是肯轻易服软的性子。</p>
 <p>但这恰恰也是他的弱点之一。</p>
 <p>他绝对没办法接受，如厕的时候都被人盯着。</p>
 <p>果不其然，状元府的下人们懂得隐忍不给主人找麻烦，但他们的主人就没这么好脾气了。</p>
 <p>偏偏我的人依我吩咐对他照顾得无微不至，疗伤有人喂药、就寝有人盖被、如厕有人递厕筹……</p>
 <p>不到一天，傅越便提出要见我的请求。</p>
 <p>「就说我和娘亲在别院，要过两天才能回去。」</p>
 <p>正在和我喝着下午茶的娘亲，闻言淡然提醒：</p>
 <p>「你没和你爹打招呼就带男人进府，小心那男人被你爹做成了尸偶。」</p>
 <p>「爹爹那个醋坛子，娘亲怎么可能这辈子就看他一个男人嘛。」</p>
 <p>我撒娇：「傅越是我的未来驸马，你们总要见面的，娘亲你帮我和爹爹求求情呀。」</p>
 <p>我娘悠悠叹气：「知道了。你也别玩得太过火了，他和你爹毕竟不同。」</p>
 <p>我不以为意：「娘亲放心，我自有分寸。」</p>
 <p>在傅越拖着病躯硬要强闯出公主府却被护卫们拦下时，我很有分寸地出现了。</p>
 <p>傅越身上伤口因气怒挣扎又流了不少血，一副风中残烛的模样狼狈极了。</p>
 <p>我将他揽入怀里，对府中下人发怒：</p>
 <p>「本郡主让你们照顾好傅公子，你们就是这么照顾的？」</p>
 <p>「来人，把这些刁奴拖下去斩了。」</p>
 <p>怀里的傅越身子僵了僵，大受震撼地看着我：「他们罪不至死。」</p>
 <p>我就喜欢他这快死了还念着别人的善良小白花模样。</p>
 <p>我笑眯眯柔声哄道：「好，听你的，饶他们一命。」</p>
 <p>08.</p>
 <p>我把盯着傅越的人都撤了。</p>
 <p>再亲手一勺一勺喂他喝药，他度过最初的不适之后，到底没拒绝。</p>
 <p>瞧，边界被我刷新了。</p>
 <p>「是我考虑不周，只顾得叫他们悉心照顾你，却忘了手底下这群人的德性。」</p>
 <p>傅越的警惕让他对我仍心存怀疑，明明留在公主府对他最有利，但他还是要求离开。</p>
 <p>「郡主，还请放我回状元府。」</p>
 <p>但没关系，我已经发现了他的又一个弱点。</p>
 <p>「这群下人惹了你，果然还是该死啊。」</p>
 <p>我撩撩鬓边碎发，正要唤人。</p>
 <p>「和他们无关。」</p>
 <p>傅越皱眉：「郡主就如此视人命如草芥吗？」</p>
 <p>和之前数百个外来者打过交道，我知道有一类外来者是以拯救天下苍生为己任的。</p>
 <p>他们将这世界的其他人视为被我们反派一家蒙在鼓里的无辜者，对他们总是报以无限的同情心。</p>
 <p>显然，傅越就是这样的傻白甜。</p>
 <p>「你不喜欢的，我都可以改。」</p>
 <p>傅越冷喝一声，嘲讽道：「郡主不若先改一改软禁臣等的行为。」</p>
 <p>「自今日起不会再有人监视你，你在府中一切自由。」</p>
 <p>我从怀中掏出一份地图和一份名单，递给他。</p>
 <p>「这是公主府的地图和布防图，这是府中人员名单，你在府中哪里都可去得，何人都可使唤。」</p>
 <p>我又指指图中我爹我娘的院落：「只除了这里，这是我爹我娘的地盘。」</p>
 <p>傅越惊得半晌无言，他脸色微妙地变了一下又很快恢复。</p>
 <p>「郡主这是何意？」</p>
 <p>我取下挂在腰间的那枚玉佩：「这枚玉佩是我的身份象征，我的人都认得，见玉如见我，你拿着。」</p>
 <p>傅越没接，眉头拧得更紧了。</p>
 <p>「臣不解。」</p>
 <p>「有何不解？」</p>
 <p>我笑：「我认定了你是我未来的驸马，我的就是你的，早给晚给都是一样。」</p>
 <p>我猜我给的东西和说的话，傅越都没信。</p>
 <p>但我所说，确实都是真的。</p>
 <p>那张图里标注着密室的地图和机关，他的任务目标——界心，就在那个暗室里。</p>
 <p>明明只要他循着地图就能拿走任务目标，可他偏偏，要用更愚蠢的方式来和我作对。</p>
</body>