# 有没有大女主爽文短文?
- 点赞数：5160
- 更新时间：2023年07月31日22时00分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/540076172/answer/3134917772
<body>
 <p data-pid="MDw_bP-S">我是长公主，被穿越女占据了三年身体</p>
 <p data-pid="izNj88xB">再回来时，他们都想留住我不想再次失去我</p>
 <p data-pid="OQ91dGrj">病弱的死对头将我揽入怀中，英勇的小将军解开衣裳露出腹肌，清冷的太傅给我带上手铐。</p>
 <p data-pid="yKW5zlLh">0.</p>
 <p data-pid="i54khD4p">我是只手遮天的长公主，却被穿越而来的异世女占据了身体</p>
 <p data-pid="CW9t9qqy">我只能在空中看着，看着她用着我的身体死皮赖脸地追求穷书生，将他捧得高高的，也让我的颜面扫地。</p>
 <p data-pid="33T8wDMW">她把我的一手好牌打得稀烂，渐渐地，是人都能嘲笑她几句。</p>
 <p data-pid="zBp4-4Cd">我所有的心腹都抛弃了她，连我亲爱的皇弟也都远离，厌恶她。</p>
 <p data-pid="T0p4xnCn">我讥讽地看着不似起初一样意气风发的异世女，我眼里的情绪疯狂涌动。</p>
 <p data-pid="mvUPLkpj">不到3年她便郁郁而终</p>
 <p data-pid="T9r1kc2X">我静静地飘在空中看着床上“我”的尸体</p>
 <p data-pid="tsIvwSYC">「真是废物」</p>
 <p data-pid="84ho-wOz">说完我竟回到了自己的身体里。</p>
 <p data-pid="9pKJV-DW">一、</p>
 <p data-pid="c6NwKAFX">感受着久违的感觉，我的嘴角慢慢爬上了一抹微笑。</p>
 <p data-pid="NTMLo_RN">我仰着头看着屋内</p>
 <p data-pid="iVylHROe">「记得躲好，千万别让我逮到你哦！」</p>
 <p data-pid="jZv03BM8">「不然我会让你生不如死的」</p>
 <p data-pid="AmWwnRvo">说完我看见空中那半透明人露出惊恐的表情，这极大地取悦了我，我咯咯地笑个不停，笑得浑身直颤却丝毫没收敛，声音反而越笑越大。</p>
 <p data-pid="_TQfWQjV">碰的一声，我的房门被甩开</p>
 <p data-pid="8LIap-oZ">「公主，您犯什么病呢！」</p>
 <p data-pid="BKSQvLRS">用的虽是敬语可蛮狠的语气丝毫没有收敛。</p>
 <p data-pid="Jfln3QKV">进来的貌似是新来半个月的丫鬟叫什么春兰。</p>
 <p data-pid="l5d0BuE1">我眯了眯眼，连这样低贱的仆人都训不好，真是无用。</p>
 <p data-pid="Zw2btqWK">「你，过来」</p>
 <p data-pid="7GbYDF4g">我笑眯眯地开口，眼神却是凌厉至极。</p>
 <p data-pid="cG_E6iHY">春兰被我盯得发毛，却强装镇定，抬着下巴来到我面前，趾高气扬地说</p>
 <p data-pid="usOuT2eT">「有事？」</p>
 <p data-pid="6_b_M6p5">我起身一把薅住春兰的头发，她被迫仰起了头看着我。</p>
 <p data-pid="BPPJRVly">春兰疼得眼中冒出了泪花，可眼神却带着茫然，不知为何昨日还不敢对她还口的人，今日却敢如此对她。</p>
 <p data-pid="QWCyhI6D">「你敢打我？！」</p>
 <p data-pid="HF86g1EX">但春兰开口语气带着威胁</p>
 <p data-pid="QnfMy3s7">「你别忘了，我可是肖公子的人，你敢动我，怕是想让肖公子厌弃死你！他定不会再在这公主府住下！」</p>
 <p data-pid="obxQgcbE">春兰一脸的笃定，带着盲目的自信，笃定我不敢碰她</p>
 <p data-pid="Wn9tKCWr">可……我不是那个白痴啊</p>
 <p data-pid="tf23ySp9">我歪了歪头，好笑地开口</p>
 <p data-pid="Ba3y2wxM">「我不下令，你看他能出公主府一步吗？」</p>
 <p data-pid="ZzJhZ3T1">「他就算是死，没有我的命令，也得呆在我这公主府」</p>
 <p data-pid="DEpiFvpC">我拍了怕春兰僵硬，呆愣的脸</p>
 <p data-pid="qGP1Dcvd">「不过…你貌似没认清谁是你主子，那让我来教教你」</p>
 <p data-pid="RaBq9UJT">我抬头，无声地对着空中的人说</p>
 <p data-pid="EXVRkNWz">我 来 教 教 你</p>
 <p data-pid="kQvVyaOG">看着空中人儿愈加惨白的脸色，我好心情地勾了勾唇角，下一秒却见她消失不见</p>
 <p data-pid="nB3IxJA9">我内心惋惜不已，可动作却没半丝迟疑，按着春兰的头将她狠狠撞到墙上。</p>
 <p data-pid="MWMnFKQK">殷红的血液在墙上炸开，我的内心仿佛被点燃，快感将我笼罩。</p>
 <p data-pid="Beoq6edP">我将她摔在地上，她被撞得头晕目眩半天回不过神来。</p>
 <p data-pid="3Dt8sjNt">当然，我没有下死手，三年了好不容易来个玩具，我可舍不得玩死。</p>
 <p data-pid="iD6c8xo1">当春兰再次睁开眼，我早已慢慢蹲到她身前，她的脸上哪还有起初的嚣张，只剩下惊恐。</p>
 <p data-pid="NmoFqlml">多赏心悦目的表情，我拔下头上的簪子，在她白嫩的脸上比划来比划去。</p>
 <p data-pid="yqADByoZ">她像是才意识到危险，疯狂地喊着救命</p>
 <p data-pid="RJdR0AU1">「救命啊啊！！救命！你不能碰我！我可是肖…」</p>
 <p data-pid="uqcamuNw">话还没说完，我便用手中的簪子穿过了她的嘴唇</p>
 <p data-pid="4--xaeMm">不顾她的惨叫，我眨眨眼</p>
 <p data-pid="jxs_vetL">「唉…你还没认清主子，看来惩罚还是太轻了」</p>
 <p data-pid="VGwArX3m">我拔出簪子，划上了她的脸，她疼着直抽搐，可嘴上倒是一刻没停过。</p>
 <p data-pid="T8jI7IGJ">「啊啊啊啊！！！贱人！！」</p>
 <p data-pid="ns74ep-5">「放开我！！」</p>
 <p data-pid="x_q72p2p">她叫得越厉害我划得就越狠。</p>
 <p data-pid="i1kTTe1F">不一会附近传来喧闹，应是被春兰叫声吸引来的下人，但我不担心他们会过来，只一心一意地折磨着春兰</p>
 <p data-pid="zMQ0CNgH">她怕了，顾不上流入口中的鲜血，不停地求饶，可在我看不见的地方，她的眼神中满是怨毒。</p>
 <p data-pid="zPNTtBxR">「您是主子！您是奴婢的主子，奴婢知错了！奴婢真的知错了！！求您放了我！！」</p>
 <p data-pid="SszVkn70">我停下手，看她慌忙爬起身朝我磕头，血液随着她的动作四处飞溅，我往后退了退看了她一会，忽地笑出来。</p>
 <p data-pid="giYzua1r">「以后可别忘了哦，退下吧」</p>
 <p data-pid="JcEkJHww">我看着春兰踉跄地逃跑，嫌弃地甩了甩手上粘上的鲜血，出声唤道</p>
 <p data-pid="SoNMz5h5">「墨竹」</p>
 <p data-pid="cNyoWiZz">一道身影迅速地出现在我面前</p>
 <p data-pid="JUiqK_J_">「在！」</p>
 <p data-pid="nzDIvLqu">我看着单膝跪在地上的男人，他一如既往地穿着墨色的衣裳，黑发高高束起，低着头，和三年前没有差别。</p>
 <p data-pid="_S95iz8_">「你想说什么」</p>
 <p data-pid="i_LJ0ZLE">我淡淡地开口</p>
 <p data-pid="2W778zai">墨竹却是身形一僵，开口时声音带着不易察觉的颤抖</p>
 <p data-pid="ujjxAkIB">「主子回来就好」</p>
 <p data-pid="0C0LIWLh">我知道墨竹认出了之前的那人不是我，不只是墨竹，我猜院里的老人还有那些人都知道。</p>
 <p data-pid="m8t6kD12">想认出那人不是我不难，可也不简单，那个异世女到还是有些脑子，在外人面前装得可以。</p>
 <p data-pid="2B8BWWHO">我让墨竹抬头</p>
 <p data-pid="EXI0TQd7">如我所料，墨竹的眼眶有些泛红。</p>
 <p data-pid="OWVpxCc9">墨竹慌张地看着我</p>
 <p data-pid="tylgwne0">「主人，我没有哭」</p>
 <p data-pid="y4qk3NfI">我叹了口气，墨竹，我亲手培养的最出色的暗卫，在我救回他时，我便知道他的心意。</p>
 <p data-pid="DMWG3uyA">这是他最大的缺点却也是他的优点。</p>
 <p data-pid="PWZNbBex">我揉了揉他的头</p>
 <p data-pid="ac1iutk7">「说说吧，这三年的情况，虽然那人毁了我不少好牌，但也帮我找出了不忠之人」</p>
 <p data-pid="8zOPa9hN">「是」</p>
 <p data-pid="Lcw6OFGh">墨竹应声，随后为我解释</p>
 <p data-pid="GVoEI9N6">一切都好，该杀的杀，该除的除，除了那个人带来的损失</p>
 <p data-pid="_IkoWaGS">其他消息还好，可梓林敛，我的死对头，我竟不知他回来了还与“她”见过面。</p>
 <p data-pid="E5Xohr_t">想的梓林敛，浮现在脑海的便是一副病弱的模样，和我一样的疯子。</p>
 <p data-pid="WinInNz-">我与梓林敛斗了五年，前些年他忽然跑去楚国我们的交集便少了许多</p>
 <p data-pid="D1VMSrOa">如今他突然归来定是别有所意图，他发现了不对却才等到近日动手，太奇怪了。</p>
 <p data-pid="kE7BSeC8">在我思考时，墨竹却突然出声</p>
 <p data-pid="IGzCyzhk">「主人，肖杰安来了。」</p>
 <p data-pid="_vg3Uoq5">之后墨竹便退回我院中的树上。</p>
 <p data-pid="12q9zUcm">我嗤笑，那个奴婢倒是会玩。</p>
 <p data-pid="p3190WIN">肖杰安便是那异世女钟爱的男子，她费尽心思的将他捧得高高的，将他带回公主府，可肖杰安却觉得伤面子，有辱他的文人傲骨，时常对异世女没什么好脸色。</p>
 <p data-pid="dAH_KYa-">可异世女给他好处却是照单全收，用着也不忘诋毁</p>
 <p data-pid="wLDh9bB7">我不在意他与异世女怎样，但他用了我的东西，坏了我的名声，虽然我的名声本就不好，可也不是他能诋毁的。</p>
 <p data-pid="fM7fYlaN">远远望去一身青衣的肖杰安缓步前来。</p>
 <p data-pid="_lBWTSEo">嗯……长的勉强入眼。</p>
 <p data-pid="gkJnAqRj">肖杰安拱手，直直地跪了下来</p>
 <p data-pid="hBihNgQo">「我从未想过公主会是这般女子，囚禁我不说竟还伤了我的朋友」</p>
 <p data-pid="GxGvit7g">「春兰不过是担心我才来府中做丫环，我们清清白白，公主你竟不分青红皂白就划伤她的脸，那可是女子最重要的东西」</p>
 <p data-pid="vX6MBmui">「我以不想再待在这公主府，还请公主放我离开，不然在下便长跪不起。」</p>
 <p data-pid="JzZQjGQv">我随意地扫了肖杰安一眼，懒得多费口舌。</p>
 <p data-pid="J2a6IJKm">「那你便跪着吧」</p>
 <p data-pid="OepZOfyB">「至于那个春兰，让她做公主府的婢女倒是委屈她了」</p>
 <p data-pid="TocLg8l9">我高声唤来青私，我以往的贴身婢女。</p>
 <p data-pid="ylwTTF0m">「青私，把那个婢女逐出府」</p>
 <p data-pid="LwtAtCpd">「至于肖公子，让他跪好，什么时候想好什么时候让他起来。」</p>
 <p data-pid="0ze7GkFe">随后我不看肖杰安错愕的表情，转身离开。</p>
 <p data-pid="H1BqB2dG">我本想去找小将军宋哲安，刚出院子，墨竹便来到一旁</p>
 <p data-pid="z-Bce3k5">「主人，梓林敛正在思春楼找事，说要你过去」</p>
 <p data-pid="7s-s_vgw">我皱了皱眉，他脑子叫驴踢了还是脑抽了，这么低级的手段根本不符合他的作风</p>
 <p data-pid="kguQI1dI">别是去了楚国几年脑子退化了，不然又该少了乐子。</p>
 <p data-pid="iWjpwhpp">我点头示意听见了，随后吩咐墨竹传信给宋哲安傍晚老地方见。</p>
 <p data-pid="H7Umqu1m">等我来到思春阁，里面如往常一样娇笑声不断，丝毫看不出不对</p>
 <p data-pid="uDA0Z5u2">老鸨急匆匆上前</p>
 <p data-pid="Zl0_0eS3">「主子，梓公子在花魁房待了很久」</p>
 <p data-pid="nnDf46rl">简称：可能有陷阱但护卫已经准备好</p>
 <p data-pid="i0bUSjkO">我点头，跟着上了楼。</p>
 <p data-pid="vdNO_05B">推开门的那一刻，眼前的风景让我愣在原地</p>
 <p data-pid="1hzAyztZ">梓林敛以往苍白的脸上浮上一摸红晕，衣冠略微凌乱的靠在椅子上。</p>
 <p data-pid="2Ss_Bgf0">他抬头见我愣在原地，不自在地咳了一声</p>
 <p data-pid="90NFCde4">「公主进来吧」</p>
 <p data-pid="Mm4SJeft">我进屋站在他面前，为了情趣这屋里真没第二把椅子叫我坐。</p>
 <p data-pid="CX0R6Az2">看着也是为了情趣点着的催情香和梓林敛泛着水光的眸子，我明白了不对劲的地方</p>
 <p data-pid="XGjwG5oP">「真是去楚国玩傻了，连这点东西都未发觉」</p>
 <p data-pid="Q9zGbchx">我熄灭了催情香，等着他的下文。</p>
 <p data-pid="VbFe_7L5">一阵寂静，他只静静的看着我。</p>
 <p data-pid="3GdJWgoi">我有些烦躁，直奔主题交锋才应是我们两个疯子之间该有的</p>
 <p data-pid="8VVUtZNJ">刚回到身体的我异常的狂躁，我飞快地拿出短刀抵在他的脖颈</p>
 <p data-pid="DUv0Y_Wy">「有屁快放！」</p>
 <p data-pid="AHS_3_l9">他勾唇轻笑一声，竟用手毫不费力地从我手里夺过短刀，这时我才猛然发现我浑身乏力。</p>
 <p data-pid="Hsao2duO">梓林敛微笑着将我揽进怀中，微热的呼吸喷洒在耳边。</p>
 <p data-pid="7RQli3BQ">「公主离体三年，怎么敏锐度下降了呢」</p>
 <p data-pid="mci-DU9q">我嗤笑地开口</p>
 <p data-pid="LlzzUPKz">「那又如何，杀你还是轻而易举」</p>
 <p data-pid="DHPHb2MJ">「不过今日是怎么回事」</p>
 <p data-pid="MiqWNfYL">「怎么？贪恋我的美色？」</p>
 <p data-pid="Ubf758QO">「如此的话，你可以考虑来我府中做我的男宠」</p>
 <p data-pid="3LRz7MFO">说着我便在他脸上落下一吻</p>
 <p data-pid="oG8TCmL6">他竟不恼，只是红着脸开口</p>
 <p data-pid="qKaGIm28">「倒也不是不可以，那公主是不是该帮帮我呢」</p>
 <p data-pid="DkZx37BW">「这几年，真是……」</p>
 <p data-pid="qz7xdy1B">话在他嘴边生生止住，垂了垂眸，再次开口</p>
 <p data-pid="M4HYwS1P">「好久不见」</p>
 <p data-pid="bc99DdwY">忽然房门被猛地踹开，宋哲安气势汹汹的闯进来</p>
 <p data-pid="6IxRuN7N">看见坐在梓林敛腿上的我和衣衫不整的梓林敛一下气笑了</p>
 <p data-pid="NmGNAqg9">「很好啊陈婉茹，改到傍晚见面，就是为了和这狐狸精待在一块？！」</p>
 <p data-pid="B0oHL-Fk">「想和多年未见的小情人摩擦出火花？」</p>
 <p data-pid="rDmdJL23">「要不带上我？！」</p>
 <p data-pid="I1_UtExm">说完宋哲安便扯开衣裳，健硕的胸肌明晃晃的暴露在空气中，我的手被按在他的六块腹肌上</p>
 <p data-pid="6qfYIZiy">「陈婉茹，是我的身材不好让你来找这个病弱的狐狸精？」</p>
 <p data-pid="asBWzdlJ">轰的一声，被小厮关上的门再一次被踹开，清冷的太傅出现在我的视野</p>
 <p data-pid="ThPIoAwI">我懵了，三年不见，他们都疯了？？？</p>
 <p data-pid="xRbhUJ0q">神志不清，发疯的疯，羊癫疯的疯</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rmlQRZNT">——————未完待续——————</p>
 <p data-pid="i17WgfDb">点赞 是我码字的动力</p>
 <p data-pid="tWOQvZMV">点一旁△蓝色按钮支持一下我吧</p>
</body>