# 有没有大女主爽文短文?
- 点赞数：7766
- 更新时间：2024年03月19日16时42分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/540076172/answer/2731330969
<body>
 <blockquote>
  我的好大儿皇帝从民间带回来一个女子，扬言要废后立新。
  <br>
   那女子出身勾栏，一副小白花的做派。
  <br>
   还成天嚷嚷我是什么恶毒的封建大家长。
  <br>
   可她不知，裴铮这帝位是皇后在我面前求来的。
  <br>
   他要废后？
  <br>
   那我便让他知道，我能将他扶上帝位，也能将他碾入尘埃。
 </blockquote>
 <p>（一）</p>
 <p>我回宫的时候，朝臣跪了一地，请我出山主持大局。</p>
 <p>我安抚好大臣，让他们呈上奏折，然后先各自回家。</p>
 <p>有侍女前往禧宁宫报信，不过一刻钟的工夫，裴铮便衣冠整齐匆匆赶来。</p>
 <p>「儿臣拜见母后！母后回宫，怎么也不提前通知儿臣一声？儿臣也好给母后备下接风宴。」他倒是面不改色，恭敬地向我施礼。</p>
 <p>「我再不回来，御案上的折子都要送到安慈寺去了。」我冷声道。</p>
 <p>「听说你最近迷上了一个宫外来的女子？」</p>
 <p>他对我知晓此事毫不惊奇，回复道：「儿臣确然是与嫣然走得近，不过不是迷上她。儿臣与她乃是真心相爱的，求母后成全。」</p>
 <p>真心相爱？真是可笑。</p>
 <p>「既然你们真心相爱，那你就把皇位禅让给安儿，去宫外当一对眷侣吧。」</p>
 <p>「届时你也不用废后，我也不会再阻拦你们，如何？」</p>
 <p>他似是没想到我说出此话，愣了一会儿，复又坚定道：「母后说笑了，安儿才一岁多，如何能处理好国事？再说，如今儿臣已尽数掌管国事，要是突然退位，朝臣恐也不会同意。母后之言，还请三思。」</p>
 <p>说完，他径自离开。</p>
 <p>好啊，好啊，真是翅膀硬了。</p>
 <p>那我便看看你如今有几分能耐。</p>
 <p>（二）</p>
 <p>我连夜通知各位朝臣天下恐有大变，让他们做好准备。</p>
 <p>又去了坤阳宫见了静秋。</p>
 <p>静秋自生下安儿后，身子便不太好。</p>
 <p>她拖着病体从床上下来行礼，我连忙扶住她。</p>
 <p>「怎么你的脸色越来越差？你们都是怎么伺候皇后娘娘的？」见我发了怒，侍女太监们都跪了一地。</p>
 <p>静秋摇了摇我手臂道：「母后，儿臣无碍，只是近日心中郁结，面色比较差而已。」</p>
 <p>「你无事便好，我知你近来受委屈了。你放心，母后定会为你做主。」</p>
 <p>我同静秋细细聊了会儿，得知了那个女子的所有消息。</p>
 <p>那女子本是前朝一个官宦之家的女儿，因我朝建立后，被发配充为官妓，后又在京城教坊司卖艺。</p>
 <p>三个月前，裴铮出宫微服私访，碰见了她。</p>
 <p>一见她，他便惊为天人。</p>
 <p>他迫不及待将她纳入宫中，封为仅次于皇后的皇贵妃。</p>
 <p>然后日日与她厮混，后来竟越发出格，连早朝也不去上了。</p>
 <p>算上今日，已经有四日未曾上朝了。</p>
 <p>（三）</p>
 <p>「荒唐！」了解那女子的背景后，我心中越发恼怒。</p>
 <p>裴铮是没有见过女人吗？连当过妓子的女人都要？</p>
 <p>我问静秋，为何三月之久，宫内一点消息也未传到我安慈寺那里去。</p>
 <p>静秋说，是她将消息拦住，不想让这么点小事叨扰到我清修。</p>
 <p>只是没想到皇上这次受那女子蛊惑那般深，铁了心要废后。</p>
 <p>我轻轻拍着她手背安抚她：「你这孩子，就是太仁厚了。」</p>
 <p>见我沉目思量，静秋便知我心中动了怒，便温声劝我：「母后，皇上心地纯良，未见识过外间女子的花样，一时被迷住，也是情有可原。只是，儿臣担心的是，那陆嫣然是前朝之人，如此接近皇上，怕其中有什么阴谋，还请母后劝诫皇上一番。」</p>
 <p>我怜爱地看着她道：「静秋你啊，就是太惯着裴铮了，把他惯成了如今这副不成器的样子。」</p>
 <p>「你放心，有我在，裴铮定不敢动你。我倒要看看那陆嫣然能使出什么惑君手段。」</p>
 <p>在静秋那儿逗弄了会儿安儿，我便回了宫。</p>
 <p>静秋是李烽将军的独女，从小是我看着长大的，为人乖巧伶俐不说，性子又善良温和。</p>
 <p>况且李烽自我们起事，便一直追随我和先帝左右，可以说我们裴家现下的江山有一半是他李烽打下来的。</p>
 <p>我曾对他说过，我晟朝下一任皇后必是静秋。</p>
 <p>静秋选我哪个儿子，我便立哪个儿子为太子。</p>
 <p>我那先帝夫君临死前最牵挂的事，也是让静秋早日做我们家的儿媳。</p>
 <p>没想到，让静秋死心塌地追随的裴铮，竟是个养不熟的白眼狼！</p>
 <p>（四）</p>
 <p>第二日上朝时，我久违地坐在了暖阁中听政。</p>
 <p>裴铮虽有不悦，却到底没有当着众大臣的拂了我的面。</p>
 <p>听着大臣们讨论政事，我时不时出声提点，一点便点在关键之处。</p>
 <p>裴铮的脸色越发难看，匆匆下了朝，急奔他那新宠那儿去。</p>
 <p>我看着日头渐渐升起，便叫人去唤那陆嫣然过来。</p>
 <p>不一会儿，她便来了。</p>
 <p>「嫣然拜见太后娘娘。」她俯身在地朝宫门跪着。</p>
 <p>我不出声，便无人敢去扶她。</p>
 <p>听说，裴铮本是不让她来的，拗不住她要来我面前刷好感。</p>
 <p>不过小半个时辰，便听说她晕倒了。</p>
 <p>裴铮急急忙忙地将他的美人儿抱了回去。</p>
 <p>又是宣太医、又是熬补品的，将动静闹得很大，仿佛想叫天下人都知道我这个太后心地恶毒，容不得他的枕边人。</p>
 <p>我冷笑，看来是时候把烈儿召回来暂代朝政了。</p>
 <p>（五）</p>
 <p>我与先帝本是苏州富商。</p>
 <p>因前朝皇帝昏庸无道，各地民不聊生，纷纷揭竿而起。</p>
 <p>我们夫妻凭着豪爽不羁、肝胆义气和万贯家财，很快便建立起一支队伍。</p>
 <p>再加上前来投奔我们的李烽打仗用兵如神。</p>
 <p>我们一路势如破竹，直捣帝京，建立新朝。</p>
 <p>新朝初立，我和先帝忙于政事，便忽略了两个孩子的成长。</p>
 <p>大儿裴铮性子安静，温文尔雅，像他父亲，一身书卷气。</p>
 <p>静秋，便是爱上了他这股子书卷气，选他做了夫君。</p>
 <p>小儿裴烈性格嫉恶如仇，好美酒，为人洒脱义气，像我。</p>
 <p>在得知不用继承皇位后，便外出闯荡江湖。</p>
 <p>算下来，也有许久不曾见过烈儿了。</p>
 <p>我正在思量让烈儿回朝之事，坤阳宫突然传出消息，安儿高烧不退，上吐下泻。</p>
 <p>我心下一惊，前往坤阳宫，用雷霆手段稳住局面。</p>
 <p>经过我通宵盘问，得知是陆嫣然指派人在安儿的饮食中下了药。</p>
 <p>那药并不是毒，只会引起人上吐下泻，和泻药之效差不多。</p>
 <p>一岁大小的婴儿，上吐下泻很正常，便是丢了命，也怀疑不到有人下药。</p>
 <p>可她不该小觑了我。</p>
 <p>下药的侍女本来镇定得很。</p>
 <p>可我用了天牢酷刑在她身上，不到一刻钟的工夫她便招了。</p>
 <p>我带着人去禧宁宫，裴铮竟也在那里。</p>
 <p>眼见我人证物证俱在，她刷白了一张脸，死命磕头向我求饶。</p>
 <p>裴铮虽震惊她暗害安儿，却仍旧将她护在怀里。</p>
 <p>「母后，嫣然她只是一时糊涂，您就饶过她吧。」</p>
 <p>「况且，她也怀孕了，以后您就不止安儿一个孙子了。」</p>
 <p>难怪有恃无恐，原来是肚子里有了。</p>
 <p>我冷笑道：「我只认静秋的孩子。」</p>
 <p>「若是安儿有什么事，你这肚里的孩子怎么来的，我便要让他怎么落掉！」</p>
 <p>（六）</p>
 <p>陆嫣然闻言面色惨白，只一味跪地求饶，口中不住喃喃道：「剧本不是这样的啊，请太后娘娘开恩，太后娘娘开恩啊。」</p>
 <p>我不知她说的剧本是何物，只是看她那狼狈的样子，觉得可笑至极。</p>
 <p>既是如此害怕，又何必要入这宫里，掺和进我们皇家之事呢？</p>
 <p>我冷笑，不顾她连连的求饶声，让人将她押到坤阳宫去跪着。</p>
 <p>裴铮跟着一路去了坤阳宫，竟还在替陆嫣然求情。</p>
 <p>我心下一片冰凉。</p>
 <p>「皇上连自己亲生儿子的安危都不顾，竟担心个毫无干系的外人，当真是无情无义至极。」我甩袖冷冷呵斥他。</p>
 <p>他面色陡然一青道：「母后，安儿不过是一个小小的腹泻，何至于如此兴师动众。若您今天非要动嫣然，那便别怪儿臣不孝了。」</p>
 <p>看着他一副冷酷无情的模样，我失望至极。</p>
 <p>原本的一丝温情，也荡然无存。</p>
 <p>我敛去眸中复杂情绪，寒声道：「那便让我看看你是如何不孝的！」</p>
 <p>（七）</p>
 <p>我同裴铮无声对峙半晌。</p>
 <p>他见我丝毫没有退步的样子，咬咬牙一招手，道：「来人，太后年老糊涂神志不清，将她送回安慈寺清修吧。」</p>
 <p>他身后禁军却无一人敢动。</p>
 <p>裴铮见状，气急败坏道：「你们都聋了吗？没听到朕的话？」</p>
 <p>我好整以暇地看着他发疯。</p>
 <p>这禁军当初是我和先帝一手带出来的。</p>
 <p>即便现在他们的主子是皇帝，他们也不敢动我分毫。</p>
 <p>因为他们知道，在这大晟朝，到底是谁说了算。</p>
 <p>裴铮气得发抖，拉起跪在地上瑟瑟发抖的陆嫣然便想走。</p>
 <p>我疾言厉色道：「谁准许你们离开了？」</p>
 <p>（八）</p>
 <p>禁军上前一步拦住他们。</p>
 <p>裴铮气得发抖道：「你们今日是要造反不成？」</p>
 <p>「他们不是造反，是不敢相信自己立誓追随一生的君上，竟是这么一个荒淫无度的昏君罢了。」</p>
 <p>我不留情面地批判他。</p>
 <p>闻言，那陆嫣然泫然欲泣，假惺惺地为他求情：「太后娘娘，是嫣然的错，嫣然不该爱上皇上，不该奢求与皇上一生一世，更不该怀上这个孩子。」</p>
 <p>「还请太后原谅皇上，嫣然愿青灯古佛一生，为您和皇上祈福。」</p>
 <p>语罢，她跪地磕头，额上倒是隐隐见了血。</p>
 <p>裴铮见此，神情动容，显然是心疼极了。</p>
 <p>我点头笑道：「好啊，我成全你青灯古佛。」</p>
 <p>「不过，你得把肚子里这个孽种拿掉。」</p>
 <p>说完，我便示意宫女给陆嫣然灌上藏红花。</p>
 <p>裴铮还妄想上前护住她。</p>
 <p>我一个眼神，他便被禁军制住无法上前。</p>
 <p>待亲眼看着陆嫣然喝完一整碗药，坤阳宫内便传来消息，说安儿已无恙。</p>
 <p>我正要去看安儿，却见瘫倒在地的陆嫣然坐起身。</p>
 <p>一改小白花的软弱模样，脸色阴沉地看着我说：「这次不算，重来！」</p>
 <p>我正不解，却突觉身子被定住，动弹不得。</p>
 <p>随即意识一再往下沉。</p>
 <p>（九）</p>
 <p>迷迷糊糊间，我听到陆嫣然与一道冰冷的声音对话。</p>
 <p>陆嫣然气急败坏地说：「不是说搞定裴铮，生下他的孩子就算任务完成吗？」</p>
 <p>「怎么他那该死的妈这么难搞？」</p>
 <p>一道冰冷的声音说：「剧本只是供人阅读的工具，你一旦进入其中，里面的角色都变成了鲜活的人，我们也无法掌控其中人物的思想。」</p>
 <p>「你斗不过这太后，是你的问题，不是我们的问题。」</p>
 <p>「我要重来，重来！」陆嫣然大声吼道。</p>
 <p>那道声音说：「一共只有两次重来的机会，你确定要用掉一次？」</p>
 <p>她迫不及待地说：「对，对，我要重来！这次，我要先搞定这个老妖婆。」</p>
 <p>老妖婆？是在说我吗？</p>
 <p>我来不及思考，只随着一道冰冷的声音「宿主陆嫣然申请重来一次」，我便失去了意识。</p>
 <p>失去意识前我想，不管你再重来几次，你都斗不过我！</p>
 <p>（十）</p>
 <p>再次醒来时，我竟在安慈寺中。</p>
 <p>玉颖服侍我起床，我只觉得头脑恍惚不已，仿佛忘记了什么事情一般。</p>
 <p>「我不是在宫中吗？怎么在安慈寺？」</p>
 <p>玉颖笑着说：「娘娘，我们已经来安慈寺快五年了，您可是又梦到先皇了？」</p>
 <p>玉颖是我未出阁前便一直服侍我的丫鬟，后来跟着我们东奔西走，这么些年来一直不曾离开过我身边。</p>
 <p>我斜躺在椅子上，轻轻闭上眼睛，便有侍女上前来为我按摩。</p>
 <p>「我这头疼的老毛病是越来越严重了，记忆也越发差了，明明我还记得前一瞬在宫中，怎么睁眼便来到了安慈寺呢？」</p>
 <p>我苦笑着摇摇头：「这人啊，是越老越不中用咯。」</p>
 <p>「您啊，净胡说，您才四十七岁，年轻着呢。」玉颖笑着打趣儿。</p>
 <p>「自从先帝离世后，我便觉着人生越发无趣了。活着惹人嫌，还不如去找先帝，我们好再续今生的缘分。」</p>
 <p>想到之前与铮儿爆发的几次矛盾，我心中越发沉重。</p>
 <p>早年我随夫君起事，生下两个孩子后，便将他们放在家中，由奶娘带着。</p>
 <p>后来我们建立新朝，忙于政事，只把教养他们的事托付给太傅，甚少关心他们。</p>
 <p>故而两个孩子对我们并不太亲近。</p>
 <p>先帝离世后，我垂帘听政，手把手教着铮儿处理政事，御下之术，可他却对我忤逆得很。</p>
 <p>只觉我管得太多，又不放权，心中起了猜忌之心，几次冲突之后，我们母子生了嫌隙。</p>
 <p>我见他已初具帝王之能，怕再那样继续下去，我们母子情分会越来越淡薄。</p>
 <p>我便将手中权力都放给了他，又避世来到这安慈寺，不再过问朝中之事，只一心礼佛，为我那早逝的夫君祈福。</p>
 <p>五年来，铮儿来探望我的次数屈指可数。</p>
 <p>倒是皇后静秋常来看我。</p>
 <p>不过这次，竟有三月未曾来了。</p>
 <p>（十一）</p>
 <p>我正想着静秋怎么多日未来，便听得外间通传，御林军统领洪武求见。</p>
 <p>我心下一惊，洪武统率御林军，不得诏不得出京，一般无甚要事也不会出京。</p>
 <p>如今竟找到我这里来了，难道京中出了什么事？</p>
 <p>洪武一进门，便伏地跪拜，声泪俱下道：「太后娘娘，您快回宫主持大局吧，皇上昏庸无能，不理朝事已久，京都危矣，大晟危矣啊！」</p>
 <p>我心头一跳，问他何故。</p>
 <p>洪武哭得伤心欲绝：「皇上自三个月前带回来一个民间女子，便不顾朝臣反对，立她为贵妃。从那以后，便日日沉迷于那女子，经常不上朝，又大花钱财为那女子建立行宫，恰碰上今年干旱，百姓收成不好，许多地方急需赈灾，皇上一概不管这些事，民间已怨声载道多时。近日，更有多支队伍打着清君侧的名义起义，最大的一支队伍已连着打下了五座城，直逼京城而来。」</p>
 <p>我眼前一黑，心中的怒气喷涌：「情势如此紧急，为何不早点来找我？而且各地都有驻军，连民间的乌合之众都拦不住吗？再不济还有李烽这个兵马大将军呢，怎么局势变得如此严峻？」</p>
 <p>他再次伏跪在地道：「是皇上下令将消息封锁，严禁我们来找您。各地驻军因今年干旱，粮草不足，如何能抵抗勇猛的义军？再加上义军民心所向，所到之处，官军不战而降，根本挡不住啊。至于李烽将军，唉！」</p>
 <p>（十二）</p>
 <p>「李烽怎么了？」我忙问。</p>
 <p>「皇上自将那女子带回来以后，便嚷着要将她立为皇后。皇后娘娘劝诫皇上，触怒龙颜，被打入冷宫，李烽将军也被罢免了。」</p>
 <p>我脑袋一晕，只觉得心突突直跳，连忙稳住情绪，摆驾回宫。</p>
 <p>宫中堆积的奏折如山，朝臣竟说多日未见到皇帝了，而所有施令竟是通过陆嫣然发号出来。</p>
 <p>而他们未见皇帝，又不敢违背那圣旨，便一直遵着旨意按兵不动。</p>
 <p>好啊，好啊，居然被人挟天子以令诸侯了，裴铮你是好样的！</p>
 <p>我强定心神，将积压的政事处理完毕，开国库、放粮仓、平民愤、镇叛军。</p>
 <p>又去冷宫将静秋接出来，恢复李烽的职位，让他率军前去平复各地叛乱。</p>
 <p>待一切事务处理完毕，我的心才稍安定了下来。</p>
 <p>想到裴铮做下的这些糊涂事，我就心头火起，连忙修书一封，让烈儿回来暂代朝政。</p>
 <p>做完这一切，便只剩最后一件事情了。</p>
 <p>那便是，清君侧！</p>
 <p>（十三）</p>
 <p>我封锁了我回宫的所有消息。</p>
 <p>命人暗中查探裴铮和那妖女的踪迹。</p>
 <p>最后得知，他们就在新建的行宫中。</p>
 <p>我带着人马悄无声息地冲向那行宫，却见周围防守甚严。</p>
 <p>这些防守之人虽是随意装扮，洪武却说他们都是天牢中罪大恶极的江湖好手，武功甚高，而且其中不乏穷凶极恶之人，要闯进去几乎难如登天。</p>
 <p>这陆嫣然竟搞了这么一批人守在这里，看来裴铮是真的被关在里面。</p>
 <p>我心中暗自筹谋，要打进去，光靠这些禁军怕是不行。</p>
 <p>随即修书一封给烈儿，说明此间情况，让他带些江湖朋友来助我们。</p>
 <p>我们一行人正准备离去时，却突然被发现了踪迹。</p>
 <p>只见那脸上一条长疤的恶徒嚎叫一声，那些守卫随即冲向我们。</p>
 <p>洪武护着我要离开，却在他们的攻势下败下阵来。</p>
 <p>我掐住手心强自镇定，对他们说，我要求见裴铮和陆嫣然。</p>
 <p>那些人面面相觑，似是知晓我身份贵重，到底是恭敬地将我请了进去。</p>
 <p>（十四）</p>
 <p>我到时，裴铮那混账竟在和那女人蒙着眼睛捉迷藏。</p>
 <p>我大怒，国之将亡，一国之君竟还在玩乐，他真是让我失望极了。</p>
 <p>那陆嫣然见到我这阵仗，似是知道我是谁，眼中掠过一丝得逞的笑意，随即毫无诚意地向我行礼：「民女陆嫣然，参见太后娘娘。」</p>
 <p>我冷冷地打量她：「陆姑娘倒是收买人心的好手，竟能让这些江湖义士为你卖命，哀家佩服。」</p>
</body>